Lộ lý do Totti ly dị vợ sau 20 năm chung sống
(Dân trí) - Nghe có vẻ khó tin nhưng nhiều người cho rằng, Francesco Totti đã quyết định chia tay người vợ lâu năm Ilary Blasi vì... ngoại hình thay đổi.
Trên thực tế, Francesco Totti vẫn luôn giữ im lặng sau tuyên bố ly hôn với người vợ Ilary Blasi. Thế nhưng, số đông người hâm mộ vẫn đưa ra các phỏng đoán về nguyên nhân chia tay của cặp đôi vàng thuở nào.
Cụ thể thì mới đây, Cecilia Menghini, ngôi sao trên mạng xã hội Tiktok vừa chia sẻ nhận định rằng nhiều khả năng, Totti đã ngoại tình với người đẹp Noemi Bocchi. Lý do là vì ngoại hình của Ilary Blasi thay đổi quá nhiều, khiến cho tình yêu của huyền thoại AS Roma không còn như trước.
Nghe có vẻ khó tin nhưng thực chất, chuyện thay đổi diện mạo của Ilary Blasi là điều rất dễ nhận thấy. Theo năm tháng, Ilary Blasi từ một cô gái gốc Rome, Italia trẻ trung, sôi nổi đã biến đổi thành một người phụ nữ trưởng thành, đẹp mặn mà và gợi cảm.
Tuy nhiên, các đường nét tự nhiên trên gương mặt của Ilary Blasi thì lại dần biến mất sau những nghi án động chạm dao kéo. Tuy vợ cũ của Totti luôn miệng phủ nhận chuyện phẫu thuật thẩm mỹ nhưng rất nhiều người vẫn cảm thấy hoài nghi.
Về phần Totti, có thể thấy được rằng "gu" của huyền thoại bóng đá là mẫu phụ nữ đẹp tự nhiên, không qua dao kéo. Nhìn vào diện mạo thời trẻ của Ilary Blasi, cho tới "cô bạn gái tin đồn" Noemi Bocchi ở hiện tại, các fans hâm mộ đều thấy rõ được điều này.
Cũng có thể rằng theo thời gian, tình cảm của cả Totti lẫn Ilary Blasi đều đã bị biến đổi. Và từ một cặp đôi mẫu mực, đáng ngưỡng mộ tại nước Ý, giờ đây mái ấm của Totti và Ilary Blasi chỉ còn trong hoài niệm.
Theo TS
