Cầu mây nữ Việt Nam giành HCV Asiad 19 sau trận chung kết nghẹt thở
(Dân trí) - Sáng nay, đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam đã ngược dòng đánh bại Indonesia 18-21, 21-18, 21-14 trong trận chung kết nội dung 4 nữ để giành HCV. Đây là tấm HCV thứ 2 của Việt Nam tại Asiad 19.
Bước vào hiệp đấu thứ nhất, đội tuyển Indonesia giành lợi thế ghi điểm trước và đội tuyển cầu mây Việt Nam luôn trong thế phải rượt đuổi. Đây cũng là cuộc đối đầu giữa hai đối thủ có trình độ tương đồng nên hiệp 1 diễn ra rất hấp dẫn, nhất là khi cả hai đội tràn đầy quyết tâm đoạt huy chương vàng (HCV).
Cầu mây nữ Việt Nam đã thua set đầu trước Indonesia (Ảnh: Quý Lượng).
Sau 3 quả phát cầu, Indonesia dẫn trước 3 điểm sau đó các cô gái Việt Nam liên tục bám đuổi, rút ngắn tỉ số xuống 1-3 rồi 2-3. Có thời điểm tuyển Việt Nam đã cân bằng được tỉ số nhưng có vẻ như do áp lực tâm lý quá căng thẳng đã khiến các cô gái Việt Nam không chơi phấn chấn như đội tuyển Indonesia.
Tỉ số đeo bám nhau liên tục, tuyển Việt Nam bị dẫn 8-9 rồi lại gỡ 9-9 rồi lại bị dẫn lại 10-12, 14-15, 14-18 rồi 17-19. Tình huống đầy căng thẳng khi Indonesia ghi điểm và dẫn 20-17. Ở tình huống kết thúc set đấu, tuyển Indonesia đã ghi được 1 điểm và kết thúc hiệp đấu thứ nhất với tỉ số 21-18.
Sau thất bại ở hiệp 1, HLV Trần Thị Vui đã sốc lại tinh thần cho các học trò và đội tuyển cầu mây Việt Nam dẫn trước 3-1 rồi 4-2. Thoát khỏi tâm lý căng thẳng, các cô gái Việt Nam thi đấu tự tin dẫn 6-2 rồi 7-2, 8-2.
Tuy nhiên các cô gái Indonesia cũng không ngừng đeo bám và rút ngắn tỉ số xuống còn 5-8 rồi 7-9, 8-9, 8-10. Tuy nhiên nỗ lực không ngừng nghỉ đã giúp cho các cô gái cầu mây của Việt Nam dẫn lại 13-9 rồi 15-12.
Đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam ngược dòng thắng 2-1 đầy nghẹt thở trước Indonesia (Ảnh: Quý Lượng).
Hiệp đấu càng trở nên hấp dẫn khi tuyển Indonesia thi đấu xuất sắc, đầy quyết tâm gỡ lại 15-15, các cô gái Việt Nam cũng không ngừng nỗ lực dẫn lại 18-15 nhưng ngay sau đó đã bị gỡ lại 18-17.
Gương mặt của HLV Trần Thị Vui rất căng thẳng khi các học trò bị gỡ hòa 18-18 trong khi chỉ còn 3 điểm số nữa là kết thúc hiệp đấu thứ 2. Trong giây phút quyết định, Indonesia phát cầu không qua lưới nên Việt Nam tiếp tục được hưởng điểm và dẫn 20-18.
Chỉ còn 1 điểm nữa kết thúc set 1 nên không khí càng căng thẳng. Và niềm vui đã đến khi Trần Thị Ngọc Yến móc cầu kỹ thuật, ghi điểm số quyết định cho chiến thắng của tuyển Việt Nam trong hiệp 2.
Bước vào hiệp 3 quyết định, cả hai đội đều thi đấu nỗ lực, so kè từng điểm, cùng được 3-3 điểm rồi 4-4, tuyển Việt Nam nỗ lực dẫn trước 5-4 rồi 6-4.  Trần Thị Ngọc Yến và các đồng đội đã tổ chức phòng thủ, phản công thành công tiếp tục dẫn 7-4.
Indonesia quyết liệt đeo bám, gỡ hòa 7-7 nhưng ngay sau đó tuyển nữ Việt Nam dẫn lại 8-7, 11-8. Sau khi bị Việt Nam dẫn trước 12-9, đội tuyển Indonesia xin hội ý để xốc lại tinh thần và thay đổi chiến thuật.
Niềm vui của các cô gái cầu mây Việt Nam (Ảnh: Quý Lượng).
Tuy nhiên pha móc cầu đầy kỹ thuật của Ngọc Yến đã giúp cho tuyển cầu mây Việt Nam dẫn trước 13-9. Các cô gái Việt Nam càng ngày càng hưng phấn trong khi đối thủ Indonesia có vẻ có dấu hiệu tâm lý nên tuyển Việt Nam dẫn 15-10, 16-10.
Sự xuất sắc của Trần Thị Ngọc Yến đã giúp cho tuyển cầu mây nữ Việt Nam dẫn cách biệt 18-11. Tuy nhiên trong nỗ lực đeo bám, các tuyển thủ Indonesia rút ngắn tỷ số xuống 13-18. Quả chắn thành công mang tính bản lề của cầu mây Việt Nam đã giúp tuyển Việt Nam dẫn 19-14.
Khi tấm HCV Asiad 19 đang ở rất gần, tuyển cầu mây nữ Việt Nam dẫn 20-14 và điểm số quyết định chiến thắng của tuyển cầu mây Việt Nam được ghi do công của Trần Thị Ngọc Yến.
Kết thúc set đấu quyết định với tỉ số cách biệt 21-14, cầu mây nữ Việt Nam đã trở thành đội tuyển thứ 2 mang về chiếc HCV quý giá cho Đoàn Thể thao Việt Nam tại Asian Games 19.
