Lịch thi đấu bán kết Asiad 19: Cú nhảy vọt của "ngựa ô"
(Dân trí) - Ít ai có thể ngờ Olympic Hong Kong (Trung Quốc) lại vào tới bán kết bóng đá nam Asiad 19. Tương tự, ở môn bóng đá nữ, Triều Tiên bất ngờ nổi lên như ứng cử viên vô địch sau nhiều năm vắng bóng.
Lịch thi đấu môn bóng đá nam Asiad 19
17h00 ngày 4/10: Olympic Hong Kong (Trung Quốc) vs Olympic Nhật Bản
19h00 ngày 4/10: Olympic Hàn Quốc vs Olympic Uzbekistan
Chiến thắng 1-0 của Olympic Hong Kong (Trung Quốc) trước Olympic Iran được xem là bất ngờ lớn nhất ở môn bóng đá nam Asiad 19. Hãy nhìn vào màn trình diễn ấn tượng Olympic Iran thể hiện từ đầu giải để thấy rằng Olympic Hong Kong (Trung Quốc) đã xuất sắc như thế nào. Họ đã khiến đội bóng hàng đầu châu Á chịu khuất phục một cách xứng đáng.
Olympic Hong Kong (Trung Quốc) là hiện tượng ở môn bóng đá nam Asiad 19 khi đánh bại Iran để lọt vào bán kết (Ảnh: Getty).
Nhiều chuyên gia đánh giá Olympic Hong Kong (Trung Quốc) là đội bóng thú vị nhất ở môn bóng đá nam Asiad 19. Và khi "ngựa ô" đã lọt vào bán kết, chẳng ai biết họ sẽ nhảy vọt tới đâu. Đối thủ của Olympic Hong Kong (Trung Quốc) ở vòng đấu của 4 đội mạnh nhất là Olympic Nhật Bản.
Đại diện xứ Mặt trời mọc vừa chiến thắng Olympic Triều Tiên với tỷ số 2-1 trong trận đấu với nhiều tranh cãi. Dù không mang đội hình mạnh nhất nhưng Olympic Nhật Bản được đánh giá cao bởi sự lỳ lợm.
Ở trận bán kết còn lại môn bóng đá nam, hai ứng cử viên vô địch là Olympic Hàn Quốc và Olympic Uzbekistan sẽ đụng độ với nhau. Đội bóng xứ Kim Chi đã thể hiện sự vượt trội từ đầu giải với những chiến thắng ấn tượng. Trong khi đó, Olympic Uzbekistan vừa xuất sắc hạ gục đối thủ rất mạnh là Olympic Saudi Arabia.
Olympic Hàn Quốc thi đấu vô cùng ấn tượng ở Asiad 19 (Ảnh: Getty).
Ở môn bóng đá nữ, sự trỗi dậy trở lại của đội tuyển nữ Triều Tiên được xem là nét chấm phá thú vị. Ở vòng tứ kết, đội bóng này đã khiến tất cả phải chú ý khi hạ gục đội tuyển nữ Hàn Quốc với tỷ số 4-1.
Đối thủ của đội tuyển nữ Triều Tiên ở vòng bán kết là "hiện tượng" Uzbekistan. Đại diện Trung Á đã xuất sắc vào bán kết khi hạ gục đội tuyển nữ Đài Loan (Trung Quốc) sau 120 phút thi đấu.
Đội tuyển nữ Triều Tiên trỗi dậy ở Asiad 19 (Ảnh: Xinhua).
Ở trận bán kết thứ hai, người hâm mộ sẽ được chứng kiến trận chung kết sớm giải đấu giữa hai đội bóng mạnh nhất châu Á ở thời điểm này là Trung Quốc và Nhật Bản. Vào năm ngoái, Trung Quốc đã thắng Nhật Bản ở vòng bán kết giải bóng đá nữ châu Á.
Lịch thi đấu môn bóng đá nữ Asiad 19
17h00 ngày 3/10: Nữ Uzbekistan vs Nữ Triều Tiên
19h00 ngày 3/10: Nữ Trung Quốc vs Nữ Nhật Bản
