Hải Phòng FC thắng đậm trận ra quân AFC Cup
(Dân trí) - Hải Phòng FC có sự khởi đầu rất thuận lợi tại vòng bảng AFC Cup 2023-2024 (Cúp C2 châu Á) với chiến thắng 3-0 trước PSM Makassar.
Trước khi bước vào hành trình AFC Cup, Hải Phòng FC đã có những màn trình diễn ấn tượng ở vòng loại Cúp C1 châu Á và đó chính là động lực để đội bóng đất Cảng thi đấu tốt trước đối thủ PSM Makassar (Indonesia) ở trận ra quân tối nay, 21/9.
Hải Phòng FC áp đảo hoàn toàn về thế trận (Ảnh: Mạnh Quân).
Với lợi thế từ ''chảo lửa'' Lạch Tray cộng với việc đối thủ không quá mạnh, thầy trò HLV Chu Đình Nghiêm tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài.
Phút thứ 6, Hữu Sơn có bóng ở cánh phải, đi bóng kĩ thuật qua hậu vệ đối phương trước khi dứt điểm chân phải trong vòng cấm nhưng không thành bàn thắng.
Đúng một phút sau, Hữu Sơn nhận bóng từ Mpande dứt điểm tung lưới PSM Makassar, mở tỷ số cho Hải Phòng FC.
Với bàn thắng dẫn trước, Hải Phòng chơi càng hưng phấn. Trong khi đó, phải tới những phút cuối cùng của hiệp 1, đội khách mới có 1-2 tình huống nguy hiểm.
Phút 56, Hoàng Nam chuyền bóng căng ngang dọn cỗ từ cánh trái để Trọng Đại thoải mái băng vào dứt điểm cận thành nhưng bóng lại đi quá thiếu chính xác.
Hải Phòng FC thắng đậm 3-0 đầy thuyết phục (Ảnh: Mạnh Quân).
Phút 73, các cổ động viên Hải Phòng lại được dịp ăn mừng bàn thắng. Lương Hoàng Nam dứt điểm đẹp mắt, tung lưới PSM Makassar, nhân đôi cách biệt cho đội chủ sân Lạch Tray.
Chưa hết, phút 85, Hoàng Nam đột phá và bị hậu vệ PSM Makassar phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Trên chấm 11m, Mpande dễ dàng hạ gục thủ môn đội khách, ấn định chiến thắng 3-0 đầy thuyết phục cho Hải Phòng FC.
