Sau khi chia tay, Shakira và Gerard Pique vẫn kiếm bộn tiền
(Dân trí) - Hóa ra, chuyện "đường ai nấy đi" không hề làm ảnh hưởng tới khả năng kiếm tiền của cả Shakira lẫn Gerard Pique.
Theo thông tin tiết lộ mới đây từ trang Celebrity Net Worth thì Shakira sở hữu khối tài sản lên tới 300 triệu đô la Mỹ. Trong khi đó, người tình thuở nào của nữ ca sĩ, Gerard Pique thì có một gia tài trị giá khoảng 20 triệu đô la Mỹ.
Sở dĩ có sự chênh lệch lớn như vậy giữa hai ngôi sao là vì Shakira từ lâu đã là một nữ ca sĩ nổi tiếng toàn cầu. Ngay từ khi mới bốn tuổi, Shakira đã thể hiện thiên phú âm nhạc và đến năm mười tuổi, Shakira đã bắt đầu trình diễn ở các nhà hàng địa phương.
Vào năm 1991, nữ ca sĩ tóc vàng ra mắt album ca nhạc đầu tiên. Và kể từ đó cho tới nay, Shakira lúc nào cũng là cái tên "bảo chứng" doanh thu bán đĩa với hàng loạt bản hit đình đám như Waka waka, Whenever, wherever hay Hits don't lie. 
Về phần Gerard Pique thì chàng trung vệ của Barcelona sớm cũng đã thể hiện được tài năng trên sân cỏ. Sau khi ra mắt thành công ở đội trẻ Barcelona, Pique còn có một thời gian "du học" tại Manchester United trước khi trở về và tỏa sáng trong đội hình chính thức của Barca.
Hiện tại, dù đã bước sang tuổi 35 nhưng Gerard Pique vẫn được xem là một trung vệ tài năng và dày dặn kinh nghiệm. Chỉ có điều, danh tiếng của chàng cầu thủ người Tây Ban đã bị ảnh hưởng ít nhiều sau khi chia tay Shakira.
Trên thực tế cũng đã có nhiều tin đồn về việc Gerard Pique "cắm sừng" nữ ca sĩ trong thời gian cả hai yêu nhau. Thậm chí, một vài thông tin còn tiết lộ rằng chuyện tình này tan vỡ phần nào vì lý do mâu thuẫn tiền bạc.
Theo HT
