Pha "lưỡng bại câu thương" khiến hai võ sĩ cùng đổ gục trên sàn đấu
(Dân trí) - Trận đấu boxing diễn ra tại Đức khiến người hâm mộ thích thú khi cả hai võ sĩ tung ra đòn đánh "lưỡng bại câu thương" khiến họ cùng đổ gục trên sàn đấu.
Sự kiện võ thuật No Mercy Fights vừa diễn ra tại Đức đã thu hút sự chú ý của truyền thông và người hâm mộ sau khi xuất hiện tình huống hiếm thấy khi cả hai võ sĩ cùng lúc bị hạ knock-out.
Đó là màn so tài giữa võ sĩ Prala và tay đấm Rene Kunz, theo thể thức quyền Anh nhưng đeo găng MMA và khiến cho trận đấu càng thêm phần gay cấn, hấp dẫn. 
Pha knock-out "lưỡng bại câu thương" giữa hai võ sĩ
Cả hai tay đấm đã lao vào nhau với những đòn đánh sở trường, khi trận đấu chỉ có 3 hiệp với thời gian mỗi hiệp kéo dài 2 phút. Trong trường hợp hòa, cả hai võ sĩ sẽ có thêm một hiệp đấu nữa để phân định thắng bại. Nhưng điều này đã không xảy ra khi tình huống knock-out đã xuất hiện ở hiệp đấu thứ ba.
Đáng chú ý, Prala và Rene Kunz đã tung ra những đòn đấm chuẩn xác về phía nhau vào những giây cuối cùng của hiệp đấu cuối và cùng dính đòn cực mạnh vào vùng mặt. Pha đấm được cho là "lưỡng bại câu thương" khiến cả hai cùng đổ gục xuống sàn đấu.
Cả Prala (trái) và Rene Kunz cùng đổ gục xuống sàn đấu khi cùng dính cú đấm vào mặt nhau (Ảnh: MMA).
Trọng tài đã phải sử dụng hình thức "đếm số" với cả hai võ sĩ, và chỉ có Prala là vẫn ra dấu hiệu có thể tiếp tục trận đấu còn Rene Kunz thì không, vì vậy chiến thắng bằng knock-out cuối cùng đã được tính cho võ sĩ người Đức.
"Màn trình diễn mạnh mẽ của cả hai võ sĩ, trận tái đấu giữa họ sẽ rất hay", một người hâm mộ bình luận về màn so tài giữa Prala và Rene Kunz. 
"Một trận tái đấu thực sự sẽ thích hợp! Prala sẽ cho thấy đó không phải là một cú đấm may mắn giúp anh giành chiến thắng", người khác nói thêm.
