Harper Beckham gây tranh cãi vì mặc váy xẻ sâu không hợp tuổi 12
(Dân trí) - Cộng đồng mạng chỉ trích vợ chồng David - Victoria Beckham vì để con gái nhiều lần mặc váy hai dây xẻ sâu.
Là "con nhà nòi", Harper Beckham nhiều lần cùng bố mẹ đến những sự kiện thời trang lớn. Từ nhỏ, cô đã bộc lộ năng khiếu về thời trang và làm đẹp.
Tuy nhiên, phong cách gần đây của con gái út nhà Beckham nhận về nhiều phản ứng trái chiều. Bởi những chiếc váy lụa xẻ sâu được nhận xét không phù hợp với lứa tuổi của cô bé.
Trong bữa tiệc sinh nhật lần thứ 12 vừa qua, Harper Beckham mặc váy satin màu tím hoa cà kết hợp với túi kẹp nách từ năm 2000 của nhà mốt Prada, có giá khoảng 2.700 USD. Để trông trẻ trung, cô bé mang đôi giày thể thao chunky có phần dây đồng điệu với váy. Theo People, chiếc váy này được đặt làm riêng bởi thương hiệu của Victoria Beckham. Thiết kế được lấy cảm hứng từ vẻ ngoài của bà Becks trong quá khứ (ảnh phải) (Ảnh: @victoriabeckham, AFP).
Sau khi nhiều tờ báo đăng hình ảnh bữa tiệc, cộng đồng mạng đã tập trung chỉ trích nhà Beckham với lý do để Harper mặc trang phục không hợp tuổi. "Cô bé trông đáng yêu đấy. Nhưng trang phục thì không hợp với tuổi 12", "Thật không thể tin nổi Victoria có thể cho con mình mặc như thế khi mới 12 tuổi"... là một số bình luận trái chiều (Ảnh: @victoriabeckham).
Nhiều người cho rằng, chất liệu satin kết hợp với ren, chi tiết xẻ sâu chỉ phù hợp với phụ nữ trưởng thành. Thiết kế này thường gợi vẻ quyến rũ. Do đó, nó không phù hợp với Harper. Dù vậy, sức ảnh hưởng của cô bé đã khiến chiếc váy được làm lại giống hệt phiên bản gốc của một thương hiệu cháy hàng nhanh chóng (Ảnh: Urbanoutfitters).
Trước đó, Harper từng trở thành tâm điểm của cuộc tranh cãi khi mặc bộ váy đen do chính mẹ mình thiết kế. Trang Kidspot mô tả, bộ váy có phần khoét "sâu đến tận rốn" của cô bé. Thời điểm đó, nhiều người dùng mạng thậm chí còn dùng những từ ngữ thô tục để bình luận về vẻ ngoài này (Ảnh: Vogue).
Bên cạnh đó, một số người nhận ra những lời chia sẻ của Victoria Beckham với truyền thông trái ngược với cách cô xây dựng phong cách cho con gái. Bà Becks từng nói với The Times rằng, bản thân không muốn Harper trang điểm khi còn quá nhỏ. Trong khi đó, bà lại để con gái mặc đồ như người trưởng thành (Ảnh: Vogue).
Ngoài những lần gây tranh cãi, Harper vẫn nhận nhiều lời khen ngợi khi phối đồ đơn giản, thể hiện vẻ cá tính. Đặc biệt, cô bé thường mặc đồ đồng điệu với bố (Ảnh: Hola).
