Nhật ký Asiad 19 ngày 30/9: Đoàn Thể thao Việt Nam đứng thứ 16
(Dân trí) - Hôm nay (30/0), các vận động viên Việt Nam thi chung kết không thành công, không giành thêm huy chương. Thành tích của Đoàn Thể thao Việt Nam tại Asiad 19 vẫn dừng lại ở 1 HCV, 1 HCB, 12 HCĐ.
Trong ngày thi đấu 30/9 của Asiad 19, Thể thao Việt Nam thi đấu nhiều nội dung chung kết, tuy nhiên không gặt hái thành công. Thành tích của Đoàn Thể thao Việt Nam tại Asiad 19 vẫn dừng lại ở 1 HCV, 1 HCB, 12 HCĐ, tụt xuống đứng thứ 16 trên bảng tổng sắp huy chương.
Trung Quốc vẫn dẫn đầu toàn đoàn với thành tích 112 HCV, 67 HCB, 34 HCĐ. Nhật Bản xếp thứ hai với 28 HCV, 38 HCB, 38 HCĐ. Hàn Quốc xếp thứ ba với 27 HCV, 29 HCB, 53 HCĐ.
Ở môn bắn súng bắt đầu từ 08h00, xạ thủ nữ Trịnh Thu Vinh có cơ hội cuối để tranh huy chương tại Asiad 19 khi cùng đồng đội Lại Công Minh tranh tài nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội nam nữ.
Ở môn điền kinh lúc 08h35, Lương Đức Phước tranh tài nội dung 1.500m nam tìm kiếm cơ hội vào chung kết trước các đối thủ cạnh tranh rất mạnh.
Trịnh Thu Vinh tranh tài nội dung 10m súng ngắn hơi hỗn hợp đồng đội nam nữ (Ảnh: Quý Lượng).
Tâm điểm điền kinh hôm nay là chung kết 400m nữ diễn ra lúc 19h00 với sự góp mặt của Hoàng Thị Ánh Thục và Hoàng Thị Minh Hạnh. Đến 20h40, nữ hoàng tốc độ Trần Thị Nhi Yến tranh tài chung kết 100m nữ.
Môn cử tạ hôm nay chính thức khởi tranh, đô cử Phạm Đình Thi thi đấu vòng loại hạng cân 49kg nữ lúc 08h00. Nếu vào chung kết, vận động viên Việt Nam kỳ vọng săn huy chương Asiad 19 vào lúc 14h00.
Ở môn boxing Nguyễn Văn Dương thi đấu vòng 1/16 hạng cân 57kg nam gặp đối thủ Uzbekistan (14h15), Nguyễn Thị Ngọc Trân đấu tứ kết hạng cân 54kg nữ gặp đối thủ Triều Tiên (18h00), Lưu Diễm Quỳnh đấu tứ kết 75kg nữ với đối thủ Nepal (18h45).
Ở môn bóng chuyền nữ diễn ra lúc 13h30, Trần Thị Thanh Thúy cùng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Nepal ở trận đầu bảng C. Trước đối thủ yếu hơn, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đặt mục tiêu giành chiến thắng để chắc vé đi tiếp.
Bóng chuyền nữ Việt Nam mở màn Asiad 19 với trận đấu với Nepal (Ảnh: AVC).
Ở môn cờ tướng, Lại Lý Huynh, Nguyễn Thành Bảo, Nguyễn Minh Nhật Quang, Nguyễn Hoàng Yến, Lê Thị Kim Loan thi đấu trận quyết định với Hong Kong (Trung Quốc) ở nội dung đồng đội nam nữ (bắt đầu từ 13h00).
Ở môn cờ vua, Lê Quang Liêm cùng các đồng đội thi đấu hai trận quan trọng gặp Trung Quốc và Ấn Độ (bắt đầu từ 14h00).
Bên cạnh đó, đội tuyển thể thao điện tử sẽ tranh HCĐ với Thái Lan ở nội dung Dreams Three Kingdom 2 (Mộng Tam Quốc) lúc 13h00. Các môn thể thao khác như golf, Kurash sẽ tiếp tục thi đấu vòng loại.
