CLB Hà Nội thảm bại 0-6 trên đất Nhật Bản
(Dân trí) - CLB Hà Nội làm khách trên sân Urawa Reds ở lượt thứ hai vòng bảng AFC Champions League. Mỗi hiệp đội khách để lọt lưới ba bàn và chung cuộc CLB thua 0-6 trên đất Nhật Bản.
Sau khi thua trên sân nhà trước Pohang hai tuần trước, CLB Hà Nội hành quân tới Nhật Bản với kỳ vọng sẽ có được điểm số trước Urawa Reds. Tuy nhiên, khi hàng thủ của CLB Hà Nội vẫn liên tục mắc lỗi, đội khách đã phải nhận kết quả cay đắng 0-6. Hai trận đấu, CLB Hà Nội đã để lọt lưới tới 10 bàn. 
Trời đổ mưa khiến Urawa Reds và CLB Hà Nội nhập cuộc chậm. Đội chủ nhà không tấn công quyết liệt, nhưng cũng không khó tiếp cận khung thành của Tuấn Trường khi hệ thống phòng thủ của đội khách khá yếu. 
Phút 9, cầu thủ Urawa Reds sút bóng đập chân hai cầu thủ Hà Nội đi vào lưới. Bàn thắng được tính là pha phản lưới nhà của Tuấn Hải, người chạm bóng cuối cùng. 10 phút sau bàn thua đầu tiên, Scholz đã đá 11m thành công nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà.
Trước đó trọng tài cho rằng Takahashi ngã vờ kiếm phạt đền nên phạt anh thẻ vàng, tuy nhiên sau khi tham vấn của VAR, trọng tài thấy rằng cầu thủ Hà Nội đã đá vào ống chân của Takahashi nên bẻ còi. Takahashi được xóa thẻ và đội chủ nhà được hưởng phạt đền.
Sau hai bàn thắng, Urawa Reds lùi đội hình chơi phòng thủ phản công. Phút 37, Takahashi nhận bóng thoải mái ở trong vòng cấm, anh ngoặt bóng loại Thành Chung và dứt điểm chéo góc ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0.
Ba bàn thắng trong hiệp một giúp Urawa Reds cầm chắc chiến thắng, đội chủ nhà chơi khá thoải mái trong hiệp hai dù không bung quá nhiều sức lực. Phút 66, Sekine đánh đầu từ quả phạt góc ghi bàn nâng tỷ số lên 4-0.
4 phút sau, Marcao phạm lỗi trong vòng cấm địa dẫn tới quả phạt đền. Kante không thắng được Tấn Trường từ chấm 11m, nhưng anh đã kịp lao vào đá bồi nâng tỷ số lên 5-0.
Hàng thủ của CLB Hà Nội quá sơ hở, chủ quan. Phút 85, Văn Toàn chuyền hỏng ở đầu vòng cấm địa, tạo cơ hội cho đối thủ dứt điểm. Tấn Trường chỉ cản được cú sút thứ nhất, khi bóng văng ra và Ekanit sút bồi, anh đã không thể cản phá. 6-0 là tỷ số chung cuộc của trận đấu. 
Ở trận đấu cùng giờ, Pohang đã thắng Vũ Hán Tam Trấn với tỷ số 3-1 và tiếp tục đứng ngôi đầu bảng với 6 điểm, Urawa Reds đứng thứ hai với 4 điểm, Vũ Hán Tam Trấn đứng thứ 3 có 1 điểm và CLB Hà Nội đang đứng cuối, không có điểm.
