Man Utd mượn thành công Sofyan Amrabat
(Dân trí) - Sofyan Amrabat đã ký hợp đồng với Man Utd. Tiền vệ 27 tuổi chuyển đến câu lạc bộ thành Manchester (Anh) từ CLB Fiorentina theo hợp đồng cho mượn kéo dài một mùa giải kèm theo tùy chọn mua đứt.
Man Utd chấp nhận chi khoản phí mượn người lên tới 10 triệu euro cùng với tùy chọn 20 triệu euro phí chuyển nhượng và 5 triệu euro phụ phí. Đội chủ sân Old Trafford sẽ chi trả toàn bộ lương, thưởng của cầu thủ người Morocco trong thời gian mượn người. 
Man Utd chấp nhận chi 10 triệu bảng để mượn Amrabat một mùa giải (Ảnh: Getty)
Phát biểu trong lễ ký kết hợp đồng, Amrabat cho biết: "Thật vinh dự khi được trở thành cầu thủ của Man Utd. Tôi đã kiên nhẫn trong suốt mùa hè, nhưng tôi luôn lắng nghe trái tim và bây giờ tôi đã được khoác áo đội bóng mơ ước của mình. Tôi là một cầu thủ có đam mê. Tôi muốn mang nguồn năng lượng đó đến cho đội, tôi sẽ cống hiến, nỗ lực hết mình mỗi khi được ra sân thi đấu".
"Tôi biết chính xác Erik ten Hag thích cách làm việc như thế nào và cần gì ở các cầu thủ. Ông ấy đã huấn luyện, hướng dẫn để tôi phát triển trở thành cầu thủ như hiện nay. Tôi biết ông ấy sẽ giúp tôi phát huy hết khả năng để giúp đội bóng gặt hái thành công ở mùa giải này".
Amrabat muốn ký hợp đồng dài hạn với Man Utd, tuy nhiên đội bóng thành Manchester không thể mua cầu thủ của Fiorentina ở mùa hè năm nay vì phải tuân thủ luật công bằng tài chính. Do vậy, "Quỷ đỏ" sử dụng phương án mượn người.
Vào tháng 4, Fiorentina đã từ chối lời đề nghị mượn tuyển thủ người Morocco khi đội bóng thành Manchester chỉ có ý định trả khoản phí 1 triệu bảng, chia làm hai đợt. Tuy nhiên, hai đội vẫn tiếp tục đàm phán trong suốt mùa hè. Cuối cùng, trong thế cấp bách, Man Utd đành chi ra số tiền lớn ở ngày cuối của kỳ chuyển nhượng mùa hè để có Amrabat.
Amrabat có 107 lần ra sân cho Fiorentina kể từ khi anh gia nhập câu lạc bộ vào năm 2020 từ Hellas Verona, anh ghi một bàn và có một pha kiến tạo. 
Amrabat trong màu áo Fiorentina (Ảnh: Getty).
Trước đây Amrabat từng là học trò của Erik ten Hag tại FC Utrecht ở Hà Lan. Anh đã gây ấn tượng mạnh tại World Cup 2022 ở Qatar khi cùng đội tuyển Morocco lọt vào bán kết.
Amrabat được xem là bản nâng cấp của Fred. Với việc Casemiro sa sút phong độ sau kỳ nghỉ hè, Amrabat được kỳ vọng sẽ giúp hàng tiền vệ của Man Utd có thêm sức mạnh, đặc biệt khả năng phòng thủ từ xa. Amrabat luôn thi đấu máu lửa với những pha đoạt bóng mạnh mẽ, đầy sức mạnh. Đó là tố chất khiến cầu thủ người Morocco trở thành bản hợp đồng đầy kỳ vọng cho tuyến giữa của Man Utd. 
Như vậy, Amrabat là bản hợp đồng thứ 7 của Man Utd trong hè 2023. Ngay trước khi Amrabat tới Man Utd, đội bóng thành Manchester đã mượn thành công Sergio Reguilon từ Tottenham, trước đó "Quỷ đỏ" ký hợp đồng với Johny Evans theo dạng tự do, mua Mason Mount, Rasmus Hojlund, Andre Onana và Altay Bayındır. 
