Collin Morikawa nói gì khi mất danh hiệu Sentry Tournament of Champions?
(Dân trí) - Bỏ khá xa so với người xếp thứ nhì trước ngày thi đấu cuối cùng của Sentry Tournament of Champions, nhưng Collin Morikawa (Mỹ) lại mất danh hiệu đầy đáng tiếc.
Trước ngày thi đấu thứ 4, ngày chung kết của giải golf Sentry Tournament of Champions, Collin Morikawa đạt tổng điểm -24 gậy, bỏ xa một loạt golfer xếp tiếp theo, gồm Scottie Scheffler (Mỹ), J.J. Spaun (Mỹ) và Matt Fitzpatrick (Anh), đến 6 điểm.
Với khoảng cách này, giới chuyên môn cho rằng chỉ có bất ngờ động trời mới khiến Collin Morikawa mất danh hiệu.
Collin Morikawa không giấu được sự thất vọng khi đánh mất danh hiệu Sentry Tournament of Champions 2023 (Ảnh: Getty).
Thế nhưng, bất ngờ đấy rốt cuộc lại xảy ra. Sau ngày thi đấu chung kết hôm thứ Hai (9/1), người về nhất tại Sentry Tournament of Champions là cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) với tổng điểm -27 gậy, trong khi Collin Morikawa tuột xuống đứng thứ 2 với tổng điểm -25 gậy.
Điều đáng nói ở chỗ, trước ngày thi đấu chung kết, Jon Rahm chỉ có tổng điểm -17 gậy, kém Morikawa đến 7 điểm. Riêng trong ngày thi đấu cuối cùng, Jon Rahm giành thêm đến 10 điểm, còn Collin Morikawa chỉ thêm được 1 điểm.
Ngay đến Collin Morikawa cũng thất vọng với thành tích của chính mình, anh nói: "Khi bạn mắc phải các lỗi bogey (đánh nhiều hơn số gậy tiêu chuẩn ở mỗi hố riêng biệt 1 gậy) ở giai đoạn này, bạn phải trả giá đắt".
Jon Rahm là người giành ngôi vô địch (Ảnh: Getty).
"Tôi đã phải trả giá như thế và cảm thấy áp lực về điều vừa xảy ra tại giải năm nay. Sức ép là quá lớn khi tôi đánh hỏng" - Golfer người Mỹ nói thêm.
Về phía Jon Rahm, anh cho biết: "Tôi còn không hình dung mình có thể chơi tốt như thế này, đó là điều quan trọng nhất trong chiến thắng của tôi. Suốt từ tháng 8 năm ngoái cho đến giờ, thời điểm mà tôi vẫn còn ở vị trí số 1 thế giới, đây là lần tôi cảm nhận rằng mình thi đấu tốt nhất".
Chiến thắng tại Sentry Tournament of Champions 2023 là danh hiệu thứ 3 của Jon Rahm trong số 5 giải đấu mà anh tham dự gần đây. Hiện, golfer người Tây Ban Nha đang ở vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng thế giới, nhưng khả năng cao anh sẽ thăng hạng trong ít tuần tới đây.
