Sắp khởi tranh chuỗi giải golf vô địch nghiệp dư Việt Nam 2023
(Dân trí) - Hiệp hội Golf Việt Nam cùng Công ty Cổ phần dịch vụ Golf Việt Nam chính thức công bố khởi tranh giải golf Vô địch Nghiệp dư Việt Nam Mở rộng 2023.
Theo đó, tại sân Vinpearl Golf Phú Quốc chuỗi giải golf vô địch nghiệp dư Việt Nam được mong chờ nhất trong năm sẽ diễn ra với ba giải đấu quen thuộc. Cụ thể, giải Vô địch Nghiệp dư Nam Việt Nam Mở rộng tranh cúp Nam A Bank năm 2023 - Vietnam Amateur Open presented by Nam A Bank 2023 - VAO 2023 sẽ diễn ra từ ngày 13/7 - 16/7.
Giải Vô địch Nghiệp dư Nữ Việt Nam Mở rộng tranh cúp Nam A Bank 2023 - Vietnam Ladies Amateur Open presented by Nam A Bank 2023 - VLAO 2023 diễn ra từ ngày 13/7 - 15/7.
Cuối cùng là giải Golf Vô địch Trẻ Quốc gia tranh cúp Nam A Bank năm 2023 - Vietnam Junior Open presented by Nam A Bank 2023 - VJO 2023 sẽ diễn ra từ ngày 19 - 21/7.
VAO & VLAO - VJO năm thứ 18 sẽ quay trở lại với một diện mạo hoàn toàn mới. Với thông điệp "Outdrive Your Passion", mùa giải 2023 sẽ là sân chơi nơi các VĐV biến đam mê thành hành động để hiện thực hóa mục tiêu của mình.
Chuỗi giải golf Vô địch Nghiệp dư Việt Nam mở rộng 2023 hứa hẹn sẽ mang đến một làn gió mới cho Phú Quốc mùa hè này cùng những màn trình diễn hấp dẫn và đầy kịch tính. 
Theo quy định của Ban tổ chức, mức Handicap index (HCP Index) của các VĐV sẽ được giữ nguyên như năm 2022. Cụ thể, với các VĐV Nam HCP Index tối đa là 9.0, còn các VĐV Nữ HCP Index tối đa là 15.0.
Không chỉ có sự góp mặt của các VĐV trong nước mà còn quy tụ những tuyển thủ đến từ các nước trong khu vực Đông Nam Á, giải đấu mở ra cơ hội tranh tài, cọ xát về chuyên môn và nâng cao trình độ. Đồng thời các VĐV cũng sẽ được trải nghiệm những thử thách mới tại sân Vinpearl Golf Phú Quốc. 
VĐV tham dự VAO cũng như VLAO 2023 sẽ phải vượt qua lát cắt sau 36 hố để giành quyền thi đấu tiếp các vòng cuối và nhận các giải thưởng chính. Trong khi các VĐV Trẻ tham dự VJO 2023 sẽ thi đấu liên tục cả 3 ngày, không áp dụng lát cắt.  
VAO và VLAO năm nay sẽ trao duy nhất cúp vô địch cho VĐV đạt thành tích tốt nhất giải (không phân biệt Việt Nam hay nước ngoài). Các nhà vô địch sẽ được miễn lệ phí tham dự giải vào năm tiếp theo.
Hiệp hội Golf Việt Nam vẫn xét duyệt điều kiện tham dự của các gôn thủ đăng ký tham dự theo đúng Luật Tư Cách Nghiệp Dư (Amateur Status) của R&A Rules Limited và Hiệp hội Golf Hoa Kỳ (USGA). Hệ thống tính điểm chấp Quốc gia (vHandicap) cũng sẽ được áp dụng để kiểm tra điểm chấp của các golf thủ trong giới hạn điểm chấp cho phép để đảm bảo chất lượng chuyên môn của các giải đấu. 
Theo dự kiến, sẽ có khoảng 120 VĐV nam, 40 VĐV nữ và 120 VĐV trẻ tham dự các giải đấu trên.
