Cầu thủ Việt Nam có cơ hội sang La Liga thi đấu
(Dân trí) - Sáng 6/9, Lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa VFF và đại diện giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha La Liga kéo dài tới tháng 6/2026 đã diễn ra tại trụ sở VFF.
Tới dự buổi lễ có bà Laura Fernandez Abad - Phó đại sứ Vương quốc Tây Ban Nha tại Việt Nam; bà Lê Thị Hoàng Yến - Phó Cục trưởng Cục thể dục thể thao; ông Trần Quốc Tuấn - Chủ tịch VFF; ông Nguyễn Quốc Hội - Ủy viên thường trực BCH VFF; ông Nguyễn Sỹ Hiển - Chủ tịch Hội đồng HLV Quốc gia VFF; ông Dương Nghiệp Khôi - Tổng Thư ký VFF. Đại diện La Liga tham dự lễ ký kết có ông Ivan Codina - Giám đốc điều hành LaLiga khu vực châu Á Thái Bình Dương- La Liga; ông Pablo Casaos - Đại diện La Liga tại Việt Nam; ông Bùi Vu Thanh - Nhà sáng lập, Chủ tịch Học viện thể thao Quốc tế Việt Nam (VIIS).
Tại buổi lễ, VFF và La Liga cùng thống nhất thỏa thuận hợp tác trao đổi chuyên môn với mục đích phát triển bóng đá chuyên nghiệp và bóng đá cộng đồng tại Việt Nam, cũng như các đội tuyển quốc gia, đồng thời phát triển các dự án đào tạo thể thao khác. Với nhiều lĩnh vực hợp tác khác nhau, thông qua học viện LaLiga Việt Nam, La Liga sẽ tổ chức các khóa học cho HLV của VFF và được xây dựng như nền tảng phát triển các tài năng bóng đá trẻ cùng với VFF và các tổ chức bóng đá địa phương.
Điều này sẽ mở ra những cơ hội thuận lợi để bóng đá Việt Nam được tiếp cận nhiều hơn, được chia sẻ nhiều hơn về kinh nghiệm làm bóng đá chuyên nghiệp của châu Âu, trong đó LaLiga là một trong những điển hình.
Thay mặt VFF, Tổng Thư ký Dương Nghiệp Khôi nhấn mạnh: "Trong những năm qua, với quan điểm nhất quán về việc huy động tối đa mọi nguồn lực cho sự phát triển của bóng đá Việt Nam, trong đó có nguồn lực đến từ mối quan hệ hợp tác giữa bóng đá Việt Nam và các tổ chức bóng đá quốc tế đã giúp các đội tuyển, đặc biệt là bóng đá trẻ và bóng đá nữ có cơ hội tham gia những chương trình tập huấn có giá trị, là cơ hội tốt để các cầu thủ được học hỏi, tích lũy kinh nghiệm chuẩn bị cho tương lai.
Việc hợp tác với La Liga - nơi quy tụ những CLB hàng đầu thế giới sẽ tạo cơ hội để bóng đá Việt Nam tiếp cận gần hơn với các nền bóng đá tiên tiến trên thế giới nhằm học hỏi trao đổi kinh nghiệm chuyên môn, đẩy nhanh sự đổi mới và chuyên nghiệp hóa trong các lĩnh vực liên quan đến bóng đá".
"Để chuẩn bị cho mục tiêu World Cup, VFF xây dựng kế hoạch chi tiết trong thời gian qua. Với bóng đá nam, những chuyến tập huấn, thi đấu với các đội tuyển mạnh ở châu Á được quan tâm. Đội tuyển Việt Nam đã, đang và sẽ thi đấu giao hữu với Syria, Palestine và xa hơn có thể là Hàn Quốc, Trung Quốc. Đây là kế hoạch chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Trong thời gian tới, với sự hợp tác giữa VFF và La Liga, bóng đá Việt Nam có thể đưa đội tuyển trẻ đến tập huấn ở Tây Ban Nha, qua đó mang lại kinh nghiệm thi đấu cho các cầu thủ trẻ", Tổng Thư ký Dương Nghiệp Khôi cho biết thêm.
Về phần mình, ông Ivan Codina - Giám đốc điều hành LaLiga khu vực châu Á Thái Bình Dương - La Liga cho biết: "Việt Nam là một quốc gia có tầm quan trọng về chiến lược ở châu Á đối với LaLiga và chúng tôi tự hào khi có cơ hội hợp tác với VFF để hỗ trợ phát triển bóng đá, cũng như tiếp tục học hỏi lẫn nhau. Nhờ sự hỗ trợ và kiến thức chuyên môn có được sau khi khai trương Học viện La Liga Việt Nam và sau thỏa thuận được công bố gần đây, chúng tôi đã tiến thêm một bước gần hơn đến với người hâm mộ Việt Nam".
Ông Codina bật mí: "Chiến lược của La Liga là muốn hiện diện ở nhiều nước trên thế giới càng tốt. Qua phối hợp với Việt Nam, chúng tôi mong đẩy mạnh công tác đào tạo phát triển bóng đá ở đây, đặc biệt từ Học viện La Liga. Chúng tôi cũng sẽ tìm hướng để những tài năng trẻ của Việt Nam sang Tây Ban Nha, được đào tạo ở các CLB lớn như Real Madrid, Barcelona hay Atletico Madrid".
Nhà sáng lập Học viện bóng đá La Liga Việt Nam - Bùi Vu Thanh chia sẻ: "Tôi thấy rằng thể thao ở Việt Nam cần phải được đầu tư phát triển thêm, trong đó có bóng đá. Thông qua Học viện bóng đá La Liga Việt Nam, các cháu từ 4-6 tuổi sẽ được tiếp cận với giáo trình thế giới.
Bên cạnh đó, tôi nhận thấy thể trạng của cầu thủ Việt Nam tương đồng với Tây Ban Nha, do đó, những giáo trình xoay quanh việc phát triển kỹ thuật cho tài năng trẻ, như cách đang thực hiện tại Tây Ban Nha rất phù hợp".
