HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tiết lộ chiêu đặc biệt đánh bại Hàn Quốc ở Asiad
(Dân trí) - HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã cải thiện được bước một và đây chính là mấu chốt mang về chiến thắng trước Hàn Quốc ở Asiad 19.
"Khi biết tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ gặp Hàn Quốc ở Asiad 19, ban huấn luyện và các vận động viên (VĐV) hiểu rằng phải đỡ được bước một, đó là điều quan trọng nhất, ngoài ra phải củng cố tinh thần. Khi các cầu thủ có bước một tốt, các mảng miếng của đội đã hình thành trong năm nay. Chúng ta đã chơi gắn kết hơn.
Trong set 1, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua Hàn Quốc bởi các tuyển thủ chưa đỡ bước một hiệu quả. Sau đó toàn đội điều chỉnh và thi đấu tốt hơn", HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chia sẻ sau trận thắng Hàn Quốc, lượt trận cuối bảng C tại Asiad 19.
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt khẳng định tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cải thiện được khâu bước một (Ảnh: B.L).
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thừa nhận trong năm 2023, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có nhiều chiến thắng 3-2 sau khi bị dẫn 2-0. Dường như các cầu thủ bị dồn vào đường cùng mới chơi được hết sức. Đây là vấn đề mà Ban huấn luyện sẽ làm việc với các VĐV để cải thiện.
Ngoài ra, vị trí của Lâm Oanh cũng có biểu hiện về tâm lý, rất may Ban huấn luyện đã có sự điều chỉnh kịp thời. HLV Tuấn Kiệt nói: "Khi bước vào trận đấu, Lâm Oanh xuất hiện tình trạng tâm lý. Ban huấn luyện sau đó động viên, Lâm Oanh lắng nghe hơn, sau đó đội bắt đầu tổ chức lại các tình tiết trên sân.
Với những trận đấu như vậy, hơn nhau một hai quả, có nghĩa chúng ta không thể chuyền bóng theo cảm hứng được, mà phải theo từng thời điểm và quan sát được hàng chắn.
Ba hiệp cuối, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không đánh về số 4, mà chỉ đánh về số 2, khi phát hiện được khoảng trống phía sau đối thủ".
Thanh Thúy có trận đấu rất hay (Ảnh: B.L).
Trong khi Lâm Oanh bị tâm lý, thì Kiều Trinh thể hiện rất tốt. HLV Tuấn Kiệt nhận xét về học trò: "Kiều Trinh là VĐV có kỹ thuật rất tốt, dù không có lợi thế về chiều cao. Theo chiến thuật tôi xây dựng, Thanh Thúy là người phụ trách dứt điểm những pha bóng tầm cao, còn Kiều Trinh luôn hoạt động về chiến thuật.
Kiều Trinh làm các mảng miếng chiến thuật tốt, và xuyên suốt các giải vừa rồi, VĐV này tiến bộ vượt bậc về kỹ năng đỡ bước một và phòng thủ. Còn về tinh thần, không chỉ Kiều Trinh mà các VĐV đều thể hiện tốt".
Với trận thắng Hàn Quốc đứng nhất vòng bảng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vào tứ kết gặp Triều Tiên và Trung Quốc để xác định tấm vé đi tiếp. HLV Tuấn Kiệt nhấn mạnh, đội sẽ dồn sức cho trận gặp Triều Tiên vì Trung Quốc quá mạnh.
"Sau khi thắng Hàn Quốc, ban huấn luyện và VĐV đã họp đấu pháp và ý thức được rằng chúng ta đã có một nửa tấm vé vào bán kết. Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam còn 2 trận, lần lượt gặp Trung Quốc và Triều Tiên. Do Trung Quốc ở tầm cao hơn hẳn, nên toàn đội sẽ tập trung sức lực vào trận gặp Triều Tiên.
Trong 12 VĐV Triều Tiên mang tới Asiad 19, dễ thấy họ đang xây dựng đội hình trẻ, nhưng sau trận đấu hôm qua, tôi thấy họ có một chủ công tốt, ghi tới 30 điểm ở trận hôm qua.
Tuy nhiên, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu rất nhiều trong năm nay, chúng ta đang có hàng chắn tốt. Ban huấn luyện sẽ có đấu pháp hợp lý, quyết tâm giành kết quả tốt ở những trận đấu tới", HLV Nguyễn Tuấn Kiệt chốt lại.
