VĐV chạy 100m chậm như rùa và cái kết gây chấn động
(Dân trí) - Tại Đại hội Thể thao Đại học thế giới 2023 diễn ra tại Thành Đô, vận động viên (VĐV) Nasro Abukar Ali đã tạo ra sự phẫn nộ khi chạy quá chậm trên đường chạy 100m. Đằng sau là câu chuyện gây chấn động.
VĐV chạy 100m chậm như rùa và cái kết gây chấn động
Nasro Abukar Ali là cái tên được nhắc tới rất nhiều trên mạng xã hội trong những ngày qua. VĐV người Somalia này bị chế nhạo là chân chạy 100m kém nhất mọi thời đại. Sự việc xảy ra ở Đại hội Thể thao Đại học thế giới 2023 diễn ra ở Thành Đô (Trung Quốc).
Nasro Abukar Ali hứng chịu chỉ trích dữ dội vì chạy quá chậm trên đường chạy 100m.
Ở phần thi chạy 100m, Nasro Abukar Ali mất tới… 22 giây mới về đích. Thành tích của cô kém người dẫn đầu tới 10 giây. Khi tất cả các VĐV đã vượt qua vạch đích từ lâu, Nasro Abukar Ali mới lạch bạch từng bước để hoàn thành phần thi.
Điều đáng nói, đằng sau những bước chạy của Nasro Abukar Ali là câu chuyện chấn động làng thể thao Somalia. Theo điều tra, Nasro Abukar Ali là người nhà của Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Somalia, Khadijo Aden Dahir.
Ngay lập tức, Bộ Thanh niên và Thể thao Somalia đã đình chỉ công tác với ông Khadijo Aden Dahir vì lý do "lạm dụng quyền lực, ưu ái gia đình, bôi nhọ hình ảnh của đất nước Somalia trên đấu trường quốc tế".
Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Somalia, Khadijo Aden Dahir bị đình chỉ công tác sau khi cử người nhà tham dự giải đấu.
Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Somali, Mohamed Barre Mohamud khẳng định Nasro Abukar Ali không phải là vận động viên điền kinh chuyên nghiệp, mà chỉ được cử tham dự giải đấu với tư cách… người nhà của Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Somalia.
Trong đoạn video chia sẻ trên Facebook, ông Mohamed Barre Mohamud khẳng định: "Vụ bê bối hôm nay không đại diện cho đất nước và người dân Somalia".
Hiệp hội các trường đại học Somalia khẳng định không cử bất kỳ VĐV nào tham dự Đại hội Thể thao Đại học thế giới 2023. Bộ trưởng Mohamed Barre Mohamud yêu cầu Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Somalia, Khadijo Aden Dahir phải chịu trách nhiệm vì ảnh hưởng tới uy tín của Hiệp hội các trường đại học Somalia.
