Sự cố nghiêm trọng ở Asiad 19: Trọng tài gãy chân vì bị tạ ném trúng
(Dân trí) - Trọng tài người Trung Quốc, Huang Qinhua đã gặp tai nạn đáng sợ khi bị vận động viên ném tạ trúng chân. Cuối cùng, ông đã bị gãy chân phải.
Tai nạn hy hữu xuất hiện ở nội dung ném búa tạ ở Asiad 19. Trong phần thi chung kết vào ngày 30/9, vận động viên (VĐV) người Kuwait, Ali Zankawi đã bất ngờ ném tạ vào vị trí của trọng tài kỹ thuật Huang Qinhua ngồi phía sau lưới.
VĐV Ali Zankawi ném tạ trúng chân, khiến trọng tài Huang Qinhua dính chấn thương nặng (Ảnh: Sohu).
VĐV này đã thực hiện phần thi không tốt và gây ra tai nạn. Thay vì bay thẳng vào sân, quả tạ lại đi ngang và đập thẳng chân của trọng tài ngồi sau lưới. Điều đáng nói là quả tạ có khối lượng tới 7,26kg và có gắn dây xích để các VĐV quăng đi.
Dù có lưới bảo vệ nhưng quả tạ vẫn lọt qua khiến cho trọng tài Huang Qinhua chấn thương nặng. Ông bị gãy chân và chảy máu khá nhiều. Ali Zankawi ngay lập tức đã ra hỏi thăm trọng tài và giúp ông cố định chân.
Theo thông báo của Ban tổ chức Asiad 19, trọng tài Huang Qinhua bị gãy xương hở bên phải và được phẫu thuật ngay lập tức. Sức khỏe của trọng tài Huang Qinhua đã ổn định nhưng ông vẫn cần nằm viện một thời gian.
Sau khi ném tạ lỗi khiến trọng tài người Trung Quốc bị thương nghiêm trọng, Ali Zankawi đã mất tinh thần và không thi đấu tốt. Trong hai lượt ném tiếp theo, VĐV người Kuwait đều mắc lỗi và chỉ xếp thứ 8 chung cuộc với thành tích 67,57m. Ở nội dung này, VĐV người Trung Quốc, Wang Qi đã giành huy chương vàng với thành tích 72,97m.
