Đội tuyển quần vợt Việt Nam có chiến thắng đầu tiên tại Davis Cup 2023
(Dân trí) - Ở trận đấu với chủ nhà Sri Lanka (hạng 90 thế giới), đội tuyển quần vợt nam Việt Nam (hạng 73) giành thắng lợi 2-0.
So với trận đấu gặp Iran hôm qua (26/7), đội tuyển quần vợt nam Việt Nam đã cải thiện đáng kể về mặt phong độ.
Nguyễn Văn Phương tiếp tục là người đánh trận tiên phong cho đội tuyển quần vợt nam Việt Nam, chạm trán Ashen Silva (Sri Lanka). Sri Lanka là đội chủ nhà của nhóm 3, khu vực châu Á - Thái Bình Dương, tại Davis Cup năm nay.
Thầy trò HLV Trương Quốc Bảo (phải) và VĐV Nguyễn Văn Phương trước trận đấu với Sri Lanka chiều nay (Ảnh: VTF).
Ở ván đầu tiên của trận này, hai tay vợt kéo dài set đấu đến game thứ 12, trước khi Nguyễn Văn Phương giành thắng lợi 7-5 ở set 1.
Sang ván hai, mọi chuyện diễn ra dễ dàng hơn đối với tay vợt của Việt Nam, khi Nguyễn Văn Phương dần bắt bài đối thủ và thắng dễ set 2 6-2, chung cuộc thắng 2-0 (7-5 và 6-2), giúp đội tuyển quần vợt nam Việt Nam dẫn 1-0.
Chiến thắng của Nguyễn Văn Phương giúp cho Vũ Hà Minh Đức tự tin hơn trong trận đấu tiếp theo gặp Chathurya Nilaweera.
Sau set đầu tiên thắng 6-4, Vũ Hà Minh Đức khởi đầu khó khăn ở set hai trước tay vợt của Sri Lanka. Anh bị Chathurya Nilaweera dẫn trước 3-0, rồi 5-3. Dù vậy, tay vợt của chúng ta tỏ ra kiên cường, bản lĩnh ở các game quyết định.
Ở thời điểm bị dẫn 5-3 trong set thứ hai, Vũ Hà Minh Đức thắng liên tiếp 4 game cuối, trước khi thắng ngược đối thủ 7-5, chung cuộc thắng Chathurya Nilaweera 2-0 (6-4 và 7-5).
Chiến thắng của Vũ Hà Minh Đức giúp đội tuyển quần vợt Việt Nam thắng Sri Lanka 2-0. Ngày mai (28/7), đội Việt Nam sẽ có trận cuối vòng bảng gặp Saudi Arabia (hạng 82 thế giới).
