AS Roma của HLV Mourinho thắng 7-0 tại Serie A
(Dân trí) - Sự thăng hoa của các ngôi sao trên hàng công giúp AS Roma thắng Empoli 7-0 ở vòng 4 Serie A. Các ngôi sao như Dybala, Lukaku đều ghi bàn ở trận đấu này.
AS Roma khởi đầu mùa giải Serie A đầy khó khăn khi họ chưa có được chiến thắng nào sau 3 trận ra quân đầu mùa giải (hòa 1 và thua 2). Tiếp đón đội cuối bảng Empoli là cơ hội để đoàn quân HLV Mourinho kiếm chiến thắng đầu tiên.
Dybala mở màn cho "cơn mưa bàn thắng" của AS Roma vào lưới Empoli (Ảnh: AP).
Sau 3 trận đầu chưa phát huy hết sức mạnh, AS Roma đã chơi tưng bừng trước Empoli và áp đảo toàn diện. Ngay phút thứ 2, Paulo Dybala đã mở tỷ số cho AS Roma bằng pha lập công trên chấm phạt đền.
Sau đó đoàn quân HLV Mourinho có thêm hai bàn thắng nữa nhờ công của Renato Sanches (phút thứ 8) cùng pha phản lưới của Grassi bên phía Empoli (phút 35). Hiệp 1 khép lại với tỷ số 3-0 nghiêng về AS Roma
Sang hiệp 2, AS Roma tiếp tục ghi thêm 4 bàn nữa khá dễ dàng. Đáng chú ý là tân binh Lukaku cũng ghi tên mình trên bảng tỷ số với pha lập công ở phút 82. Các bàn thắng còn lại thuộc về thuộc về Dybala (55'), Cristante (79') và Mancini (86').
Thắng tưng bừng 7-0, AS Roma leo lên vị trí thứ 12 trên bảng xếp hạng Serie A sau 4 vòng đấu. Đây chính là chiến thắng đậm nhất của AS Roma kể từ khi HLV Jose Mourinho dẫn dắt.
Lukaku để lại dấu ấn với một bàn thắng (Ảnh: AP).
Chia sẻ sau trận đấu, HLV Mourinho khen ngợi Romelu Lukaku: "Tôi thấy Lukaku đang hạnh phúc. Romelu cần được hạnh phúc, cảm thấy được yêu thương và được trân trọng. Cậu ấy đến đây và ngay lập tức cảm thấy rằng đội bóng cần một cầu thủ như mình.
Inter Milan không có lý do gì để tức giận vì họ đã thắng AC Milan 5-1 và có một đội hình phi thường, với nhiều cầu thủ tấn công. Họ hẳn phải mừng cho HLV cũ của mình, người đang cần Romelu Lukaku".
Đội hình thi đấu
AS Roma: Patricio, Mancini, Llorente, N'Dicka, Kristensen, Sanches (Bove 46'), Paredes (Pagano 75'), Cristante, Spinazzola (El Shaarawy 84'), Dybala (Belotti 64'), Lukaku (Azmoun 83')
Bàn thắng: Dybala (2'-pen, 55'), Sanches (8'), Grassi (35'-phản lưới), Cristante (80'), Lukaku (82'), Mancini (86')
Empoli: Berisha, Pezzella, Luperto, Walukiewicz (Ismajli 46'), Bereszynski, Fazzini (Bastoni 46'), Grassi, Maleh, Cambiaghi (Shpendi 84'), Destro (Caputo 60'), Cancellieri (Baldanzi 60')
