Ronaldo vắng mặt, Goncalo Ramos giúp Bồ Đào Nha thắng 9-0
(Dân trí) - Trước đối thủ Luxembourg quá yếu, Bồ Đào Nha trong ngày vắng Ronaldo đã giành chiến thắng 9-0 tại bảng J vòng loại Euro 2024 nhờ sự tỏa sáng của Goncalo Ramos.
Trong cuộc tiếp đón Luxembourg trên sân nhà ở bảng J vòng loại Euro 2024 sáng 12/9, Bồ Đào Nha không có sự phục vụ của đội trưởng Ronaldo vì án treo giò. Goncalos Ramos thi đấu ở vị trí trung phong còn Raphael Leao, Diogo Jota và Bernardo Silva đá phía sau.
Trước đối thủ xếp hạng 89 thế giới, Bồ Đào Nha nhanh chóng áp đảo và Luxembourg cũng chỉ cầm cự được hơn 10 phút đầu. Phút 12, khi Goncalo Inacio bật cao đánh đầu mở tỷ số từ đường chuyền của Bruno Fernandes.
Goncalo Ramos tỏa sáng với cú hat-trick vào lưới Luxemburg (Ảnh: AP).
Bồ Đào Nha liên tục chơi thăng hoa khiến đối thủ liên tục mắc sai lầm trong phòng ngự trên sân Do Algarve. 5 phút sau bàn mở tỷ số, Bồ Đào Nha có bàn nhân đôi cách biệt nhờ công của Goncalo Ramos.
Trong khoảng thời gian còn lại của hiệp 1, Seleccao ghi thêm 2 bàn thắng nữa đều do công Inacio và Ramos, khép lại 45 phút đầu với tỷ số 4-0 nghiêng về đại diện Nam Âu.
Sang hiệp 2, Bồ Đào Nha tiếp tục tràn lên tấn công khiến Luxembourg không thể lên bóng. Phút 57, Diogo Jota phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm gọn ghẽ nâng tỷ số lên 5-0.
Luxembourg gần như buông xuôi và không có sự kháng cự trong phòng ngự. Từ phút 67 đến 88, Bồ Đào Nha ghi thêm 4 bàn nữa, lần lượt nhờ công của Ricardo Horta, Jota, Bruno Fernandes và Joao Felix.
Bruno Fernandes cũng để lại dấu ấn với một bàn thắng (Ảnh: AP).
Chung cuộc, đoàn quân HLV Martinez thắng đậm Luxembourg 9-0. Chiến thắng tưng bừng này giúp đoàn quân của HLV Roberto Martinez tiếp tục đứng đầu bảng J với 18 điểm tuyệt đối sau 6 lượt đấu, ghi 24 bàn và chưa để lọt lưới lần nào.
Ở vòng loại vào tháng 10 tới, Bồ Đào Nha sẽ giành vé dự Euro 2024 tại Đức nếu lượt đấu tiếp theo họ đánh bại đội nhì bảng Slovakia trên sân nhà Do Dragao (14/10), còn Luxembourg không thể thắng trên sân Iceland. Theo quy định của UEFA, hai đội đầu bảng vòng loại sẽ giành vé dự Euro 2024.
Đội hình xuất phát
Bồ Đào Nha: Costa, Dalot, Inacio, Dias, Semedo, Silva, Pereira, Fernandes, Leao, Jota, Ramos.
Bàn thắng: Inacio (12', 45'+4), Ramos (17', 33'), Jota (57', 77'), Horta (67'), Fernandes (83'), Felix (88')
Luxembourg: Moris, Mica Pinto, Mahmutovic, Chanot, Jans, Bohnert, Sinani, Barreiro, Rupil, Borges Sanches, Curci.
Bảng xếp hạng bảng J vòng loại Euro 2024 (Ảnh: UEFA).
Kết quả các trận đấu vòng loại Euro 2024 sáng 12/9 (Ảnh: Minh Quân).
