Tay vợt Mỹ lần đầu tiên vào bán kết Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Korda thắng 6-7(10), 6-2, 7-6(6) trước người đồng hương Shelton trong trận tứ kết ATP Masters 1000 toàn Mỹ đầu tiên kể từ năm 2017, qua đó giành vé vào bán kết Thượng Hải Masters.
Hai trong số những ngôi sao sáng của quần vợt Mỹ hiện nay lần đầu tiên đụng độ tại Thượng Hải Masters, Sebastian Korda và Ben Shelton đã không gây thất vọng với người hâm mộ khi cống hiến một trận đấu hấp dẫn, chuyên môn cao.
Korda thắng 6-7(10), 6-2, 7-6(6) trước Shelton để lần đầu tiên có mặt tại bán kết giải Masters 1000. Shelton vẫn tràn đầy năng lượng như mọi khi và có tới 17 cú ace nhờ những cú giao bóng thuận tay bùng nổ, nhưng hạt giống số 26 Korda đã bình tĩnh và giữ tự chủ để tiến tới chiến thắng, mặc dù anh cũng bỏ lỡ tới 5 match-point ở loạt tie-break trong set quyết định.
Shelton vẫn có những cú giao bóng ấn tượng dù thua trận (Ảnh: Getty).
"Thật tuyệt vời", Korda nói khi được hỏi về việc lọt vào bán kết Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp. "Tôi đã chơi ở đẳng cấp cao. Shelton cũng vậy, nên tôi nghĩ đây thực sự là một trận đấu hấp dẫn, chuyên môn cao. Chúng tôi có rất nhiều điểm số ấn tượng trên sân và hy vọng đây là trận đầu tiên trong số nhiều trận chiến mà chúng tôi thi đấu với nhau".
"Shelton là một tay vợt nhanh nhẹn và thật vui khi được đối đầu với anh ấy ngày hôm nay"
Đỉnh điểm gay cấn là trận tie-break thứ hai trong cuộc chạm trán sôi động dưới mái che của Qizhong Forest Sports City Arena. Shelton thắng set đầu tiên sau loạt tie-break kéo dài tới 12-10, sau đó Korda vùng lên thắng nhanh trong set hai 6-2, đẩy trận đấu vào set quyết định.
Khi set thứ 3 phải thi đấu tie-break, những tưởng Korda thắng nhanh khi dẫn trước tới 6-1, nhưng Shelton bất ngờ cứu 5 match-point, quân bình tỉ số 6-6. Phải tới lần thứ 6 đứng trước match-point, Korda mới ấn định chiến thắng 8-6.
"Tôi may mắn giữ được sự bình tĩnh", Korda nói sau khi ngăn cản Shelton lội ngược dòng. "Tôi đã chơi một số điểm không tốt nhưng tôi luôn tin tưởng vào bản thân mình, ngay cả ở tỷ số 6-6. Tôi chỉ nghĩ đến việc đánh trả quả bóng sang sân bên kia, bằng cách nào đó đưa cây vợt của mình đúng vị trí và may mắn tôi đã hoàn thành nhiệm vụ".
Korda lần đầu tiên vào bán kết Thượng Hải Masters (Ảnh: Getty).
Với chiến thắng kéo dài 2 giờ 55 phút của mình, Korda trở thành tay vợt Mỹ đầu tiên lọt vào bán kết trong lịch sử giải đấu Thượng Hải, anh cải thiện thành tích 7-5 trước các đối thủ trong Top 20 mùa này. Tay vợt 23 tuổi đã đánh bại số 3 thế giới Daniil Medvedev ở vòng 3, anh sẽ đấu với hạt giống số 16 Hubert Hurkacz trong trận bán kết sau khi tay vợt người Ba Lan  đánh bại Fabian Marozsan 4-6, 6-1, 6-3.
Korda đang có thành tích 26-13 trong mùa giải 2023 cho biết: "Tôi đã chơi với phong độ thực sự tốt trong vài tuần qua. Tôi đã có kết quả tốt ở Châu Hải, sau đó vào chung kết ở Astana và bây giờ là bán kết ở đây. Tôi đang chơi tốt và hy vọng sẽ tiếp tục duy trì phong độ hiện tại".
