Hơn 100 golfer dự giải golf lần đầu được tổ chức ở Việt Nam
(Dân trí) - Với sự đầu tư và chuẩn bị chuẩn bị kỹ càng, sự kiện "Team Titleist Invitational" là giải đấu đầu tiên Titleist đăng cai tổ chức tại Việt Nam với sự tham dự của hơn 100 golfer tại sân golf Hồ Tràm.
Giải đấu có sự tham gia của những tay golf chuyên nghiệp hàng đầu, các đối tác, Titleist Fans và được xem là một trong những giải đấu quan trọng trong việc đẩy mạnh, quảng bá thương hiệu khắp toàn cầu.
Vào năm 2022 vừa qua, giải đấu Team Titleist Invitational được tổ chức tại Singapore đã diễn ra thành công rực rỡ và để lại những ấn tượng khó phai. Trở lại với năm nay, giải đấu tiếp tục mang đến nhiều trải nghiệm tuyệt vời hơn nữa với một cơ cấu tổ chức hoàn thiện và chỉn chu hơn, bên cạnh đó, địa điểm thi đấu cùng với những giải thưởng giá trị cũng mang lại cho các golfer tham dự nhiều bất ngờ thú vị.
Mặc dù sự kiện lần đầu tiên ra mắt nhưng đã thành công hơn mong đợi trong sự hài lòng của tất cả người chơi. Màu đen và màu đỏ chính là hai màu sắc chủ đạo của thương hiệu Titleist trong sự kiện lần này, vì vậy mà tất cả các logo đều được nhận dạng một cách tinh tế trong việc in tên cá nhân trên mỗi sản phẩm.
Một giải đấu mà ở đó tất cả người chơi được trải nghiệm sản phẩm của Titleist từ bóng, tee, gậy golf, để có thể cảm nhận được sự khác biệt từ thương hiệu golf hàng đầu thế giới mang lại.
Trong giải đấu, tại hố số 16 treo giải Longest Driver, golfer Nguyễn Thị Xuân Thảo đã có cú đánh 260 yards với chính gậy và bóng Titleist - ProV1x, tuy nhiên, đến với hố số 12 Par 4 ngay sau đó, một khoảng cách mới được xác lập là 310 yards với vị trí bóng nằm ngay trên green.
Chị Thảo chia sẻ: "Đây là cú đánh xa nhất tôi từng đạt được với bộ đôi bóng và gậy Titleist. Bóng đi thẳng và xa là điều tôi cảm thấy rất hài lòng khi lựa chọn bộ đôi này."
Một trong những hoạt động nổi bật của sự kiện lần này là chương trình Mini Game "Beat the Pro", thử thách đánh xa hơn hay gần cờ hơn với 4 pro tại 4 hố khác nhau. Một chương trình khá thú vị khi người chơi có thể tương tác nhiều hơn với các pro - đại sứ thương hiệu Titleist, tạo nên không khí vui tươi, sôi động qua mỗi hố đấu.
Sau những giờ thi đấu hào hứng, đêm gala tiệc lại ấm cúng hơn bao giờ hết trong không gian thơ mộng của hoàng hôn trên rooftop của tòa nhà CLB, cùng thưởng thức âm nhạc và những ly cocktail chất lượng, chia sẻ cho nhau những câu chuyện golf thú vị, tất cả đã tạo nên một bức tranh nhiều màu sắc và cảm xúc khó quên cho mỗi người tham dự.
Hòa chung không khí rộn ràng của buổi tiệc, mọi người cùng chúc mừng golfer trẻ Nguyễn Anh Tuấn với chức vô địch hoàn toàn thuyết phục (Gross 68, Net 66). Ngoài ra còn có các bảng A, B, C và Kỹ Thuật dành cho các golfer thi đấu xuất sắc nhất tại giải.
Sự kiện đã khép lại trong niềm vui chung của tất cả mọi người về một giải đấu nhiều màu sắc và ý nghĩa. Đây không chỉ là sân chơi cho các golfer, giải đấu còn là cơ hội để Titleist tri ân khách hàng đã tin tưởng và đồng hành cùng thương hiệu.
