"Trảm" toàn bộ HLV tuyển bóng bàn trẻ quốc gia sau vụ VĐV kêu đói
(Dân trí) - Cục Thể dục Thể thao quyết định thay HLV trưởng đội bóng bàn trẻ quốc gia Bùi Xuân Hà và trợ lý, do có liên quan tới vụ lùm xùm "bữa ăn 800 nghìn đồng" gây xôn xao dư luận vừa qua.
Theo thông tin từ Cục Thể dục Thể thao, ngay sau khi có thông tin phản ánh về công tác quản lý, phục vụ đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia đang tập huấn tại Khu Liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), Cục Thể dục Thể thao đã làm việc với các bộ phận liên quan, xác minh sự việc.
Trên cơ sở kết quả xác minh, chiều 4/10, Cục Thể dục Thể thao đã ban hành quyết định về việc thay thế, bổ sung huấn luyện viên đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia năm 2023.
HLV Bùi Xuân Hà (Ảnh: QĐND).
Theo đó, Cục Thể dục Thể thao quyết định cho thôi tập huấn đối với ông Bùi Xuân Hà (Quân đội) - HLV trưởng và ông Tô Minh (TPHCM), HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, từ ngày 5/10, tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội.
Cục Thể dục Thể thao triệu tập ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) làm HLV trưởng và ông Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội) làm HLV đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, từ ngày 6/10 - 31/12 tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội.
Trước đó ngay trong chiều 3/10, lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao đã chỉ đạo chuyển đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia về tập huấn và bố trí ăn nghỉ tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao quốc gia Hà Nội.
Cục Thể dục Thể thao sẽ tiếp tục xác minh và nghiêm túc chấn chỉnh, khắc phục những vấn đề còn tồn tại trong công tác quản lý, chỉ đạo tập huấn các đội tuyển nói chung, đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia nói riêng, đồng thời sẽ xử lý nghiêm minh đối với các đơn vị, cá nhân có liên quan theo đúng quy định.
Như vậy, HLV Bùi Xuân Hà cùng trợ lý của mình là ông Tô Minh chính thức bị cho dừng công việc. Diễn biến mới này nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận, bởi trong những ngày qua, HLV Bùi Xuân Hà để lại hình ảnh xấu trong dư luận, đặc biệt là việc "giữ hộ tiền" cho các VĐV.
Trong giải trình ban đầu, HLV này phủ nhận tất cả những thông tin mà báo chí đăng tải, nhưng sau đã có những chi tiết không trùng khớp khi làm việc với đại diện Cục Thể dục Thể thao.
Trước đó, trên báo chí và mạng xã hội xuất hiện thông tin các tuyển thủ đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia đang tập luyện tại Khu liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình bị cho là thiếu ăn, dù phải đóng tới 800 nghìn đồng cho một bữa (bữa tối, 8 VĐV).
Cũng theo thông tin này, các VĐV phải chuyển một phần tiền ăn cho HLV trưởng, ngoài số tiền ăn theo quy định. Các VĐV cho biết vì ăn uống không đầy đủ nên thường xuyên phải tự đi mua đồ ăn thêm mới đủ sức tập.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320 nghìn đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp Thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100 nghìn đồng, bữa trưa là 120 nghìn đồng và bữa tối là 100 nghìn đồng.
