Báo Đông Nam Á phản ứng khi đội tuyển Việt Nam thua hai trận liên tiếp
(Dân trí) - Chứng kiến đội tuyển Việt Nam thất bại hai trận đấu liên tiếp trước Trung Quốc và Uzbekistan, nhiều tờ báo ở Đông Nam Á đã tỏ ra buồn bã.
Đội tuyển Việt Nam thua toàn diện Uzbekistan
Đội tuyển Việt Nam đã không đáp ứng kỳ vọng khi thất bại trong hai trận giao hữu liên tiếp trước Trung Quốc và Uzbekistan. Chứng kiến màn trình diễn thất vọng của đoàn quân HLV Troussier, nhiều tờ báo Đông Nam Á tỏ ra buồn bã.
Đội tuyển Việt Nam gây thất vọng khi để thua hai trận liên tiếp trước Trung Quốc và Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Tờ Suara (Indonesia) giật tít: "Thật buồn khi đối thủ lớn nhất của đội tuyển Indonesia lại thất bại". Trong bài viết, tác giả nhấn mạnh: "Đối thủ lớn nhất của Indonesia, đội tuyển Việt Nam tiếp tục mang tới sự thất vọng não nề sau khi thua trận đấu thứ hai liên tiếp trong vòng vài ngày.
Có một thực tế không thể phủ nhận, đội tuyển Việt Nam bị choáng ngợp trước những đợt tấn công liên tục của Uzbekistan. Trong cả trận đấu, hàng thủ của Việt Nam mệt mỏi chống đỡ đối thủ Trung Á. Thậm chí, hàng công của đội tuyển Việt Nam thi đấu quá tệ hại khi không thể tung ra cú sút nào.
Màn trình diễn của đội tuyển Việt Nam khiến HLV Troussier rất tức giận và bất bình. Ông không hài lòng với cách chuyển đổi trạng thái (từ phòng ngự sang tấn công và ngược lại) của các cầu thủ. Ngoài ra, khi triển khai lối chơi kiểm soát bóng, đội tuyển Việt Nam rất dễ mắc sai lầm.
Hai thất bại vừa qua đánh giá phần nào sức mạnh của đội tuyển Việt Nam trước vòng loại World Cup 2026. Nhiều khả năng, Indonesia sẽ vượt qua Brunei để nằm chung bảng đấu với đội tuyển Việt Nam".
Đội tuyển Việt Nam không thể hiện được mình sau hai trận thua vừa qua (Ảnh: VFF).
Tờ Bola Sport (Indonesia) có bài viết: "Đội tuyển Việt Nam tiếp tục thất bại". Tác giả bình luận: "Chỉ vài ngày sau trận thua 0-2 trước Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam tiếp tục nhận thêm đòn đau khác khi gặp Uzbekistan. Đây là trận đấu mà Uzbekistan mạnh hơn rõ rệt. Ngay cả HLV Troussier cũng thừa nhận điều đó. Tuy nhiên, ông thầy người Pháp vẫn hài lòng với tinh thần của các học trò.
Hàn Quốc là thử thách khó khăn nhất trong số các đối thủ mà đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu trong tháng 10. Trận đấu ở Suwon vào ngày 17/10 tới hứa hẹn sẽ vô cùng gian nan với đoàn quân HLV Troussier".
Một tờ báo khác của Indonesia là Bola.Okezone bình luận: "Những chiến binh sao vàng đã nhận thất bại thứ hai trong ít ngày khi thúc thủ 0-2 trước Uzbekistan. Ở trận này, dù đội tuyển Việt Nam cố gắng kiểm soát bóng và tấn công nhưng vô ích. Họ thực sự gặp khó khăn trước lối chơi chặt chẽ của Uzbekistan".
Trong khi đó, tờ Siam Sport (Thái Lan) viết: "Đội tuyển Việt Nam thua hai trận liên tiếp. Trước đối thủ có thứ hạng cao hơn 20 bậc trên bảng xếp hạng FIFA, đoàn quân của HLV Troussier bất lực toàn tập và hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2".
Tờ Ball Thai lo lắng cho đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Hàn Quốc. Dù không có Son Heung Min nhưng đội bóng xứ Kim Chi vẫn xuất sắc hạ gục Tunisia với tỷ số 4-0. Trong khi đó, đội tuyển Việt Nam thi đấu thiếu thuyết phục trước Uzbekistan. Tờ Buasik nhấn mạnh: "Đội tuyển Việt Nam không thể cưỡng lại sức mạnh của Uzbekistan".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hàn Quốc diễn ra vào lúc diễn ra vào lúc 18h00 ngày 17/10.
