Ghi bàn vào lưới tuyển Việt Nam, tiền đạo Trung Quốc lập kỷ lục
(Dân trí) - Bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 cho Trung Quốc trong trận giao hữu với Việt Nam tối 10/10 đã giúp tiền đạo Wu Lei lập được kỷ lục ấn tượng trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Ở phút bù giờ 90+7, tiền đạo Wu Lei đã tận dụng sai lầm sau đường chuyền của tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức để sút tung lưới thủ thành Đặng Văn Lâm, ấn định chiến thắng 2-0 cho Trung Quốc.
Chiến thắng này giúp Trung Quốc tiếp tục gia tăng số trận giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam lên con số 8 trong tổng số 9 lần đối đầu với nhau kể từ năm 1997. Lần duy nhất tuyển Trung Quốc gặp thất bại là ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022, khi để thua Việt Nam với tỷ số 1-3 trên sân Mỹ Đình.
Tiền đạo Wu Lei đã cân bằng thành tích ghi bàn mọi thời đại của huyền thoại Liu Haiguang cho đội tuyển quốc gia (Ảnh: Sina Sport).
Bàn thắng của Wu Lei cũng giúp anh đi vào lịch sử, khi đã có 31 bàn thắng cho đội tuyển quốc gia, cân bằng thành tích ghi bàn mọi thời đại của huyền thoại Liu Haiguang cho đội bóng đất nước tỷ dân.
Phát biểu sau trận đấu, đội trưởng của đội tuyển Trung Quốc hào hứng chia sẻ: "Chiếc băng đội trưởng khiến tôi cảm thấy trách nhiệm của mình nặng nề hơn. Tôi rất biết ơn sự tin tưởng của HLV cũng như sự hỗ trợ từ các đồng đội.
Hai tháng trước chúng tôi thi đấu chưa tốt. Tôi hy vọng tháng này sẽ cải thiện hơn và mong chờ nhiều chiến thắng hơn. Hiệp một thực sự không tốt, nhưng sang hiệp hai, chúng tôi đã kiểm soát trận đấu tốt hơn".
Wu Lei nói thêm: "Đồng thời, tôi rất biết ơn người hâm mộ. Dù kết quả của đội tuyển Trung Quốc không tốt và màn trình diễn khiến họ không hài lòng nhưng người hâm mộ vẫn đến cổ vũ cho chúng tôi mỗi khi đội tuyển quốc gia thi đấu".
