Khai mạc giải bóng rổ vô địch Đà Nẵng 2023
(Dân trí) - Lễ khai mạc giải bóng rổ vô địch Đà Nẵng đã chính thức diễn ra tại nhà thi đấu đa năng quận Sơn Trà. Đây là giải đấu nằm trong hệ thống giải Vietnam Proam Basketball Championship (VBC).
Tham dự Lễ khai mạc có sự góp mặt của lãnh đạo Sở Văn hóa Thể thao TP Đà Nẵng, các đơn vị tài trợ, đơn vị đồng hành cùng hơn 100 vận động viên đến từ 8 đội bóng tham dự giải.
Phát biểu khai mạc giải, ông Tô Duy - Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần New Sports - Trưởng BTC cho biết: "DBC by VNPAY 2023 đánh dấu chặng thi đấu cuối cùng của VBC trước khi vòng chung kết toàn quốc được tổ chức. Giải DBC hướng tới các đối tượng chuyên nghiệp và không chuyên cùng với sự bổ sung tham chiếu trình độ với các cầu thủ quốc tế. Ngoài khuôn khổ các trận đấu, giải còn là nơi giao thoa của các yếu tố văn hóa, giải trí, du lịch".
Cũng tại Lễ khai mạc, vận động viên Nguyễn Thành An đã thay mặt các vận động viên tham gia giải đọc lời tuyên thệ sẽ thi đấu đoàn kết, trung thực, cao thượng và hết mình. Thay mặt cho các trọng tài tham gia điều hành giải, trọng tài Lê Quốc Tuấn cũng đã có lời tuyên thệ sẽ điều khiển các trận đấu theo đúng tinh thần: Trung thực, khách quan, vô tư, đúng luật.
Ngay sau buổi lễ khai mạc là các trận đấu hấp dẫn và kịch tính, thu hút đông đảo người dân Đà Nẵng đến xem và cổ vũ. Đội bóng Quảng Nam đã giành chiến thắng 64-53 trước các cầu thủ trẻ U18 Đà Nẵng.
Còn Đại Học Đà Nẵng dù bị dẫn trước trong hầu hết thời gian và bất ngờ san bằng tỉ số 75-75 trước khi bước vào hiệp phụ bằng một pha buzzer beater ấn tượng của Lê Khoa. Nhưng Friends thi đấu quá ổn định và đồng đều đã lấy lại nhịp để tiếp tục giãn cách cách biệt. Chung cuộc Friends giành chiến thắng 87-77 trước các chàng trai Đại Học Đà Nẵng.
Giải bóng rổ vô địch Đà Nẵng DBC brought by VNPAY 2023 sẽ được tổ chức hằng ngày từ 27/05 - 04/06/2023 tại Nhà thi đấu Đa năng quận Sơn Trà.
