Ba quốc gia Đông Nam Á tuyên bố chạy đua đăng cai World Cup 2034
(Dân trí) - Indonesia, Malaysia và Singapore công khai ý định hợp tác cùng Australia chạy đua đăng cai vòng chung kết (VCK) World Cup 2034.
Cách đây ít ngày, tờ Sydney Morning Herald (Australia) cho biết Australia sẽ hợp tác với các quốc gia Đông Nam Á gồm Indonesia, Malaysia và Singapore chạy đua đăng cai VCK World Cup 2034.
Mặc dù vậy, cũng theo tờ báo này, Australia không nên hợp tác với Indonesia, bởi Sydney Morning Herald lo ngại tình trạng bạo động thường xảy ra trong bóng đá xứ sở vạn đảo. Cụ thể hồi tháng 6 năm nay, Indonesia từng bị tước quyền đăng cai VCK World Cup U20.
Các quốc gia Đông Nam Á gồm Indonesia, Malaysia và Singapore muốn chạy đua đăng cai World Cup 2034 (Ảnh: FIFA).
Về vấn đề nói trên, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) Erick Thohir lên tiếng trên trang CNN Indonesia: "Nếu có bất cứ thông tin nào về việc chúng tôi bị Australia gạt bỏ ra khỏi liên minh chạy đua đăng cai World Cup 2034, các bạn đừng tin. Indonesia vẫn đang thảo luận với các bên về vấn đề này".
"Dự kiến, lễ ký kết hợp tác giữa Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI), Liên đoàn bóng đá Australia (FFA), Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM) và Liên đoàn bóng đá Singapore (FAS) sẽ diễn ra ngày 31/10. Chúng tôi sẽ bàn bạc kỹ về chuyện chạy đua đăng cai World Cup", Chủ tịch PSSI Erick Thohir nói thêm.
Ý định đăng cai tổ chức World Cup 2034 của các quốc gia Đông Nam Á đã có từ trước. Khi đó, liên minh Đông Nam Á còn có tên hai quốc gia là Thái Lan và Việt Nam. Tuy nhiên, hiện tại cả Thái Lan và Việt Nam đều không mặn mà với việc tổ chức World Cup.
Chính vì thế, các quốc gia gồm Indonesia, Singapore và Malaysia tính đến phương án liên minh với Australia để chạy đua đăng cai giải vô địch bóng đá thế giới sau đây 11 năm.
Chủ tịch PSSI Erick Thohir hé lộ sẽ có cuộc họp giữa Liên đoàn bóng đá Indonesia, Australia, Malaysia và Singapore vào ngày 31/10 tới đây (Ảnh: CNN Indonesia).
Về mặt địa lý, Australia tuy thuộc châu Đại Dương nhưng họ ở khá gần Indonesia, Malaysia cũng như Singapore, nên việc di chuyển qua lại giữa các quốc gia này sẽ không tốn nhiều thời gian.
Chủ tịch PSSI Erick Thohir nói thêm: "Tất cả chúng tôi đều đang chờ đợi một đề nghị nghiêm túc từ các bên, hợp tác với Australia. Thật thú vị là khi tôi đến thăm Singapore và Malaysia, tôi cũng nhận được sự quan tâm của lãnh đạo các nước này".
Đối thủ lớn nhất của liên minh Australia - Đông Nam Á trong việc chạy đua đăng cai World Cup 2034 sẽ là Saudi Arabia, quốc gia muốn tiếp bước Qatar trở thành đất nước thứ hai thuộc khối Ả rập đăng cai VCK giải vô địch bóng đá thế giới. Saudi Arabia cũng đã chính thức nộp hồ sơ đăng cai World Cup 2034.
Dù vậy, trang Vocket FC của Malaysia bình luận: "Australia, Malaysia hay Singapore vẫn có lợi thế nhất định, nhờ yếu tố an ninh cộng với cơ sở vật chất tốt".
Theo quy định của FIFA, các sân vận động tổ chức VCK World Cup phải có sức chứa tối thiểu 40.000 chỗ ngồi. Ở Indonesia, Malaysia và Australia hiện nay, có rất nhiều sân vận động có quy mô từ 40.000 chỗ ngồi trở lên.
