Nguyễn Trần Duy Nhất thắng nghẹt thở ở chung kết MMA Championship
(Dân trí) - Võ sĩ có biệt danh "độc cô cầu bại" giành chiến thắng điểm trước Nguyễn Tiến Long tại chung kết hạng 60kg nam tại giải MMA Championship 2022 diễn ra ở Phú Quốc tối 26/11.
Tối ngày 26/11 tại quảng trường biển Grand World, Phú Quốc, giải đấu võ thuật tự do MMA Lion Championship 2022 diễn ra 7 trận chung kết ở các hạng cân của nam nữ. Trải qua 3 vòng đấu, giải đấu đã tìm ra những gương mặt xuất sắc đại diện cho làng võ thuật Việt tranh ngôi vô địch MMA đầu tiên của Việt Nam. 
Chung kết bắt đầu từ 20h00, các cặp võ sĩ sẽ đấu lần lượt các trận theo thể thức tranh đai. Mỗi trận đấu kéo dài 5 hiệp mỗi hiệp 5 phút (khác so với các trận thường 3 hiệp 5 phút ở tứ kết/bán kết và vòng loại 3 hiệp mỗi hiệp 3 phút). 
Theo thứ tự của 7 trận so găng: Phạm Văn Nam và Đỗ Huy Hoàng hạng cân 56 kg, Dương Thị Thanh Bình gặp Nguyễn Thị Uyển Nhi ở hạng cân 56 kg, Lý Văn Huỳnh đấu Aleksei Filonenko ở hạng cân 77kg, Nguyễn Thị Thanh Trúc so tài cùng Nguyễn Vũ Quỳnh Hoa ở hạng cân 52kg nữ, Nghiêm Văn Ý và Trịnh Xuân Anh đấu hạng 65kg, Nguyễn Trần Duy Nhất sẽ gặp Nguyễn Tiến Long ở hạng cân 60kg và cuối cùng là trận Trần Quang Lộc gặp "người cũ" Nguyễn Văn Kamil ở hạng cân 70kg.
Ở trận chung kết hạng 60kg thu hút sự quan tâm đặc biệt khi có sự xuất hiện của "độc cô cầu bại" Nguyễn Trần Duy Nhất.
Trong hiệp 1, phần lớn thời gian hai võ sỹ địa chiến và Duy Nhất nhỉnh hơn khi liên tục ở vị trí đè đối thủ xuống sàn (mount), lợi thế giúp anh tung ra những đòn đấm trúng mặt và đầu của Tiến Long.
Ở hiệp 2, sau tình huống ôm ghì sát lồng, Tiến Long liên tiếp có cơ hội quật ngã (takedown) Duy Nhất, nhưng anh cũng không tạo ra được nào đáng kể trong tình huống địa chiến trước "ông hoàng Muay Thái" Duy Nhất. 
Hiệp 3 và 4 diễn ra hấp dẫn. Sau những pha takedown cuối cùng Tiến Long cũng đẩy Duy Nhất vào thế khó và tưởng như anh sẽ tìm thấy chiến thắng. Nhưng Duy Nhất đã chống trả tốt và lật ngược tình thế, tạo ra tình huống armbar (khóa tay) và sau đó cú lộn người thoát thế khóa của Tiến Long khiến khán giả thích thú.
Ở hiệp 5, Duy Nhất tung ra hàng loạt đòn kết hợp tay chân trong khi Tiến Long đáp trả với những cú takedown. Dù ở vị trí mount, Tiến Long không thể ghi điểm khi mà Duy Nhất cho thấy khả năng địa chiến của anh cũng rất tốt.
Kết quả chung cuộc Duy Nhất thắng bằng tính điểm khi nhận được số điểm cao hơn từ 2/3 trọng tài. Võ sĩ sinh năm 1989 giành đai vô địch cùng tiền thưởng 200 triệu đồng.
Trong khi đó, Tiến Long nhận được nhiều lời khen khi chơi ngang ngửa "độc cô cầu bại". Tiến Long là người thay thế cho Võ Thành Trung, người rút lui vì chấn thương vai. Trước đó, anh thi đấu hạng 65kg và vào tới bán kết. Võ sĩ trẻ nỗ lực giảm 5kg trong vòng 15 ngày để có thể thi đấu với Duy Nhất.
