C.Ronaldo "nổ súng" giúp Al Nassr ngược dòng mãn nhãn ở cúp châu Á
(Dân trí) - Ronaldo tiếp tục là nhân vật chính giúp Al Nassri giành chiến thắng 3-1 trước Istiklol ở lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Champions League.
Al Nassr được đánh giá rất cao ở AFC Champions League mùa giải này khi sở hữu hàng loạt ngôi sao sáng giá. Ở trận mở màn, đội bóng này đã chứng minh sức mạnh khi giành chiến thắng trước đội bóng hàng đầu của Iran là Persepolis.
C.Ronaldo ghi bàn thắng đầu tiên ở AFC Champions League (Reuters).
Chưa dừng lại ở đó, tới lượt đấu thứ hai, Al Nassr vẫn cho thấy đẳng cấp. Mặc dù để Istiklol của Tajikistan dẫn trước nhưng đội bóng Saudi Arabia đã ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-1. C.Ronaldo đã mở màn cho cú lội ngược dòng của Al Nassr với tình huống san bằng tỷ số.
Với kết quả này, Al Nassr vẫn dẫn đầu trên bảng E với 6 điểm sau hai trận. Ở trận đấu cùng giờ, Persepolis đã đánh bại Al-Duhail (Qatar) với tỷ số 1-0 và vươn lên xếp thứ hai bảng đấu với 3 điểm.
Bước vào trận đấu này, Al Nassr tung ra sân đội hình mạnh nhất với hàng loạt hảo thủ như C.Ronaldo, Brozovic, Fofana, Laporte… Sadio Mane không được đăng ký thi đấu. Trong hiệp 1, Al Nassr đã tạo nên sức ép khủng khiếp về phía khung thành của đối phương. Họ cầm bóng tới 80% ở hiệp đấu này, tung ra 9 cú dứt điểm. C.Ronaldo cũng phung phí không dưới hai cơ hội ghi bàn.
Al Nassr ngược dòng giành chiến thắng trước Istiklol (Ảnh: Getty).
Tấn công nhiều không ghi được bàn thắng, Al Nassr đã phải trả giá ở cuối hiệp 1. Phút 44, Istiklol đã có bàn thắng trong pha tấn công gần như là duy nhất. Senin Sebai xâm nhập vòng cấm địa rồi dứt điểm hạ thủ môn Nawaf Alaqidi, mở tỷ số cho đại diện Tajikistan.
Sang hiệp 2, Al Nassr vẫn duy trì sức ép nghẹt thở. Ở thời điểm quyết định, C.Ronaldo đã lên tiếng cứu rỗi cho đội nhà. Phút 66, siêu sao người Bồ Đào Nha phá bẫy việt vị, trước khi bình tĩnh bấm bóng qua đầu thủ môn Yatimov, san bằng tỷ số 1-1.
Bàn thắng này giúp Al Nassr thi đấu với tâm lý thoải mái hơn. Trong vòng 5 phút (từ phút 72 đến phút 74), Anderson Talisca đã ghi liền hai bàn thắng để ấn định chiến thắng 3-1 cho Al Nassr.
Đội hình  thi đấu
Al Nassr: Nawaf; Al Ghannam, Lajami, Laporte, Qasem; Fofana, Al Khaibari; Talisca, Brozovic, Ghareeb; Cristiano Ronaldo.
: Yatimov; Romish Dzhalilov, Kartashyan, Gogoua, Novoselec, Ismolov; Ehson, Beganovich, Alisher Dzhalilov; Senin Sebai, Kamolov.
