Tuyển nữ Việt Nam nhận 16 tỷ đồng tiền thưởng từ FIFA
(Dân trí) - Với việc tham dự World Cup 2023, các cầu thủ nữ Việt Nam mỗi người được FIFA thưởng 30.000 USD (700 triệu đồng). Số tiền này được chuyển vào tài khoản của Huỳnh Như và các đồng đội sau khi trừ thuế.
Theo thành tích của các đội, số tiền thưởng của Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) được giải ngân như sau: đội tuyển nữ vô địch World Cup 2023 là Tây Ban Nha nhận 4,29 triệu USD, đội Á quân Anh được thưởng 3 triệu USD. Đội xếp hạng ba là Thụy Điển nhận 2,61 triệu USD…
Các đội dừng bước ở vòng bảng, trong đó có tuyển nữ Việt Nam, nhận 1,56 triệu USD tiền thưởng (hơn 35 tỷ đồng). Đây là khoản tiền FIFA hỗ trợ cho các đội tuyển trong quá trình chuẩn bị cho World Cup 2023.
Tuyển nữ Việt Nam nhận thưởng lớn sau World Cup 2023 (Ảnh: VFF).
Ngoài ra, với mỗi cầu thủ nằm trong danh sách chốt 23 người, sẽ được thưởng tương ứng với thành tích mà đội tuyển nữ đó đạt được. Theo đó, mỗi cầu thủ của tuyển nữ Việt Nam tham dự vòng bảng nhận 30.000 USD tiền thưởng (khoảng 700 triệu đồng). Tổng cả đội được nhận là 16 tỷ đồng (các thành viên Ban huấn luyện không được FIFA thưởng riêng).
Ngay sau World Cup 2023, FIFA đã giải ngân cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và VFF đã chuyển vào tài khoản của từng cầu thủ trong danh sách 23 người.
Sau khi nhận thưởng từ FIFA, 23 cầu thủ tuyển nữ Việt Nam sẽ tiến hành nộp thuế theo đúng quy định của Nhà nước (10% cho thuế thu nhập bất thường, tương đương 70 triệu đồng/người). Như vậy, mỗi cầu thủ sẽ được nhận thực tế số tiền thưởng là 630 triệu đồng.
Tuyển nữ Việt Nam đang tập trung chuẩn bị cho vòng loại thứ 2 Olympic 2024. HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết: "Tuyển nữ Việt Nam gặp Nhật Bản, Ấn Độ và Uzbekistan. Đây là những đối thủ mạnh. Trong năm qua, đội nữ đã tập trung thi đấu nhiều giải, tiêu hao sức lực nhiều.
Do đó, Ban huấn luyện đã họp lại và quyết định gọi một số gương mặt mới, trong đó có Ngọc Minh Chuyên (CLB Thái Nguyên). Trong thời gian tới, tôi cũng sẽ tiếp tục gọi những gương mặt khác, giúp có những thay đổi mới trong cách đá, đồng thời tạo ra môi trường để đào tạo lứa cầu thủ trẻ".
Tuyển nữ Việt Nam có hai tuần tập luyện tại Trung tâm Đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam (Hà Nội) trước khi lên đường tới Uzbekistan vào ngày 23/10. Đối với trường hợp của tiền đạo Huỳnh Như, VFF đang làm việc và hoàn tất các thủ tục cần thiết để cầu thủ này kịp quay trở lại tập trung và thi đấu cùng tuyển nữ Việt Nam trong vòng loại sắp tới.
