Kurt Kitayama vô địch giải golf Arnold Palmer Invitational
(Dân trí) - Đạt phong độ cao đúng ngày thi đấu chung kết, tay golf người Mỹ Kurt Kitayama vô địch giải Arnold Palmer Invitational năm 2023.
Trước đó, ở ngày thi đấu thứ 3, ngày thi đấu áp chót, Kurt Kitayama gặp sự đeo bám của rất nhiều golfer có tên tuổi, trong đó có việc bị Viktor Hovland (Na Uy) chiếm ngôi đầu. Nhưng đến ngày thi đấu thứ 4, ngày chung kết, tay golf người Mỹ thi đấu tốt, qua đó giành ngôi vô địch.
Cụ thể, Kurt Kitayama kết thúc giải với tổng điểm -9, đứng đầu chung cuộc. Xếp ngay sau Kitayama là Harris English (Mỹ), người có tổng điểm -8 gậy.
Kurt Kitayama vô địch Arnold Palmer Invitational 2023 (Ảnh: ESPN).
Cùng đứng vị trí T2 (đồng hạng 2) với Harris English là cựu số 1 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), người cũng có tổng điểm -8 gậy.
Trong khi đó, 2 cựu số 1 thế giới khác gồm Scottie Scheffler và Jordan Spieth (cùng là người Mỹ) hạng T4, với tổng điểm -7 gậy mỗi người. Ngoài ra, vị trí T4 còn có cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ) và Tyrrell Hatton (Anh).
Trong khi đó, số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) có giải đấu khá tệ, anh chỉ đạt tổng điểm +1 gậy, đứng hạng T39. Ở hạng đấu này còn có đương kim vô địch Xander Schauffele (Mỹ).
Về phía Kurt Kitayama, sau khi lên ngôi vô địch Arnold Palmer Invitational 2023, golfer này nói: "Cho đến ngày thi đấu cuối cùng, chúng ta đều biết ai là những người đang ở nhóm đầu, việc của tôi là chơi tập trung trong suốt ngày thi đấu này. Tôi đã không bỏ lỡ cơ hội".
Chiến thắng tại Arnold Plamer Invitational mới là danh hiệu đầu tiên của Kurt Kitayama trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới).
