Đánh bại Triều Tiên, bóng chuyền nữ Việt Nam giành vé vào bán kết Asiad 19
(Dân trí) - Dù gặp nhiều khó khăn nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-1 trước Triều Tiên, qua đó giành tấm vé vào bán kết Asiad 19.
Với chiến thắng trước Hàn Quốc ở vòng bảng, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có rất nhiều thuận lợi ở vòng 2 tại Asiad 19. Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt được giữ nguyên kết quả ở trận gặp Hàn Quốc và gặp hai đối thủ Triều Tiên, Trung Quốc để tranh vé vào bán kết.
Trận gặp Triều Tiên chiều nay (4/10) có tính chất rất quan trọng. Nếu giành chiến thắng, cơ hội vào bán kết của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam rộng mở, bởi ở trận còn lại Trung Quốc khả năng cao sẽ thắng Hàn Quốc.
Thanh Thúy giúp tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam nhập cuộc tốt (Ảnh: Tuấn Bảo).
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sử dụng đội hình mạnh nhất gồm: Trần Thị Thanh Thúy, Trần Thị Bích Thủy, Đoàn Thị Lâm Oanh, Nguyễn Khánh Đang, Trần Tú Linh, Hoàng Thị Kiều Trinh. Đây là những cái tên quen thuộc đã chinh chiến ở rất nhiều giải đấu lớn trong năm 2023.
Bước vào set 1, hai đội giằng co hấp dẫn. Tuy nhiên, đẳng cấp của những Thanh Thúy, Kiều Trinh, Tú Linh… lên tiếng, mang về chiến thắng 25-17 cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam.
Sang set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam ghi điểm trước nhờ pha phát bóng ra ngoài của đối thủ. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn giữ đội hình chủ lực nhằm đảm bảo sự ổn định về lối chơi và hiệu quả trong các pha tấn công.
Các cô gái Việt Nam chơi áp đảo (Ảnh: Tuấn Bảo).
Kiều Trinh là cây ghi điểm chủ lực của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam trong set 2. Những pha dồn bóng cho Kim Hyeon Ju của Triều Tiên không còn phát huy được hiệu quả. Kim Hyeon Ju chính là tay đập chủ lực, ghi tới 30 điểm cho Triều Tiên ở trận ra quân gặp Ấn Độ.
Dù Triều Tiên chơi rất cố gắng nhưng chiến thắng một lần nữa thuộc về tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam, với tỷ số 25-20.
Triều Tiên đã chơi rất cố gắng (Ảnh: Nam Trung).
Tưởng như Thanh Thúy và các đồng đội có trận thắng dễ dàng với 3 set đấu, nhưng ở set 3, các cô gái Triều Tiên vùng lên mạnh mẽ, giành chiến thắng với tỷ số 25-20, rút ngắn còn 1-2.
Sang set 4, Triều Tiên vẫn là đội chơi hay hơn, nhưng sau khi hai đội hòa 11-11, tuyển nữ Việt Nam có chuỗi lên điểm ấn tượng giành chiến thắng 25-22, chung cuộc thắng 3-1.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cầm chắc vé vào bán kết (Ảnh: Nam Trung).
Ở trận đấu diễn ra vào lúc 18h00, Trung Quốc đánh bại Hàn Quốc với tỷ số 3-0 (25-12, 25-21, 25-16), đồng nghĩa với việc tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chính thức giành vé vào bán kết Asiad 19. Đây là lần đầu tiên đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam góp mặt ở vòng bán kết Á vận hội.
