Nữ CĐV Argentina có nguy cơ ngồi tù vì cởi áo khoe vòng một ăn mừng
(Dân trí) - Một nữ cổ động viên Argentina đã cởi áo ăn mừng trong chiến thắng ngoạn mục của đội nhà trước đương kim vô địch Pháp và cô có nguy cơ phải ngồi tù theo luật lệ ở Qatar.
Sau lượt sút luân lưu quyết định của Gonzalo Montiel để giúp Argentina đánh bại tuyển Pháp với tỷ số 4-2, các máy quay truyền hình hướng đến các cổ động viên (CĐV) Argentina đang ăn mừng tưng bừng trên khán đài.
Và một nữ cổ động viên tóc vàng gây sốc khi cởi áo ăn mừng và khoe vòng một bốc lửa trước hàng nghìn người trên khán đài cũng như hàng triệu người theo dõi trên thế giới.
Nữ CĐV Argentina cởi áo ăn mừng khoe toàn bộ vòng 1 sau khi đội nhà vượt qua đương kim vô địch Pháp ở loạt sút luân lưu với tỷ số 4-2 (Ảnh: The sun).
Nữ CĐV Argentina có nguy cơ ngồi tù theo luật của Qatar (Ảnh: The sun).
Hành vi của khoe thân của nữ CĐV nói trên có nguy cơ bị phạt rất nặng hoặc thậm chí bị tống vào tù theo luật lệ ở Qatar.
Mặc dù phụ nữ không phải người Qatar không cần mặc abaya (loại áo choàng dài màu đen truyền thống) thì áo của họ phải che được phần giữa và vai, còn váy, đầm và quần phải dài đến đầu gối.
Phụ nữ đi du lịch đến Qatar cũng bị cấm mặc quần áo bó sát hoặc khoe bất kỳ khe hở nào. Và các nàng WAGs (vợ và bạn gái) của các đội tuyển được yêu cầu phải choàng khăn quàng cổ để che đi vòng một của mình.
Rất nhiều người hâm mộ đã nhanh chóng chia sẻ bức ảnh nữ CĐV Argentina ăn mừng bằng ngực trần trên mạng xã hội và lo lắng cô sẽ bị bắt do luật rất nghiêm ngặt của Qatar.
Một người hâm mộ cho biết: "Tôi đã phát hiện ra cô ấy, rất dũng cảm! Cô ấy sẽ bị bắt ở đó nếu không cẩn thận...". Người thứ hai thêm vào: "Cô ấy bị bắt trực tiếp trên sóng TV".
Người thứ ba bình luận: "Tôi sẽ đăng bộ ngực của mình sau này để chúc mừng Messi và Argentina World Cup."
"Người hâm mộ nóng bỏng nhất" của World Cup, cựu Hoa hậu Croatia Ivana Knoll, trước đó cũng đã vi phạm các quy tắc nghiêm ngặt khi xuất hiện tại các trận đấu trong trang phục thiếu vải.
Argentina và Pháp đã trải qua một trận chung kết đầy cảm xúc nhất của lịch sử (Ảnh: AP).
Ở trận đấu giữa Argentina và Pháp, Messi và Di Maria giúp đội nhà dẫn trước đương kim vô địch hai bàn ngay trong hiệp một. Tuy nhiên Mbappe liên tiếp ghi hai bàn chỉ trong hai phút (80 và 81) trong hiệp hai để kéo Argentina vào hiệp phụ.
Messi một lần nữa giúp Argentina vượt lên dẫn trước 3-2 ở phút 108, nhưng Mbappe đã lập hat-trick khi gỡ hòa 3-3 ở phút 118 đồng thời buộc trận chung kết phải giải quyết bằng loạt sút luân lưu đầy may rủi.
Trên chấm 11m, Messi và các đồng đội không mắc sai lầm nào trong 4 lượt sút của mình, nhưng đội tuyển Pháp có hai lần bỏ lỡ bởi Coman và Tchouameni. Chiến thắng này giúp Argentina có lần thứ ba trong lịch sử giành ngôi vương ở giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, còn Pháp đã không thể tiếp nối Brazil năm 1962 bảo vệ thành công chức vô địch của mình.
