Sự vượt trội của Thái Lan, Indonesia so với thể thao Việt Nam ở Asiad 19
(Dân trí) - Tại Asiad 19, thể thao Đông Nam Á giành tổng cộng 36 HCV. Đoàn thể thao Thái Lan dẫn đầu với 12 HCV, trong khi các đoàn Brunei, Lào, Campuchia và Timor Leste không có HCV.
Đoàn thể thao Việt Nam giành tổng cộng 3 huy chương vàng (HCV), 5 huy chương bạc (HCB) và 19 huy chương đồng (HCĐ). Những vận động viên (VĐV) Việt Nam giành HCV có Phạm Quang Huy ở nội dung 10m súng ngắn hơi trong môn bắn súng, đồng đội nữ biểu diễn quyền ở môn Karate và đồng đội nữ nội dung 4 người môn cầu mây.
Dù vậy, đoàn thể thao Việt Nam chỉ đứng thứ 6 trong số các đoàn thể thao Đông Nam Á tham dự Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc), xếp sau Thái Lan (12 HCV), Indonesia (7 HCV), Malaysia (6 HCV), Philippines (4) và Singapore (3 HCV, nhưng hơn đoàn Việt Nam số huy chương bạc).
Thái Lan là đoàn thể thao của Đông Nam Á giành nhiều HCV nhất tại Asiad 19 (Ảnh: Siam Sport).
Đoàn thể thao Việt Nam chỉ xếp trên các đoàn Myanmar (1 HCV), Brunei, Lào, Campuchia và Timor Leste (không có HCV nào). Riêng đoàn Timor Leste không giành được bất cứ huy chương nào tại Asiad 19.
Trong số 12 HCV của đoàn Thái Lan, 4 HCV ở môn cầu mây, môn mà họ mạnh nhất thế giới. Riêng ở nội dung cầu mây nữ 4 người mà đoàn thể thao Việt Nam giành HCV đã nêu ở trên, Thái Lan không đăng ký tham dự, xem như các VĐV của chúng ta có chút may mắn vì điều đó.
Thái Lan có 3 HCV trong môn Sailing (thuyền buồm), một môn mới tại Asiad. Họ có 2 HCV môn golf, dẫn đầu Asiad 19 trong môn thi đấu này.
Việc Thái Lan dẫn đầu trong môn golf không phải điều lạ, bởi golf Thái Lan, đặc biệt là ở các nội dung của nữ, vài năm trở lại đây sở hữu những golfer tầm cỡ thế giới. Việc Thái Lan giành HCV nội dung đơn nữ và HCV nội dung đồng đội nữ không nằm ngoài dự đoán.
Đoàn thể thao Việt Nam có HCV môn bắn súng thuộc về Phạm Quang Huy (Ảnh: Quý Lượng).
Thái Lan giành 2 HCV trong bối cảnh chưa cần dùng đến một loạt các golfer từng đoạt các danh hiệu major (tương đương với các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) như Patty Tavatanakit, hay Ariya Jutanugarn.
Thái Lan cũng có 2 HCV trong môn Taekwondo, môn đã được đưa vào chương trình thi đấu chính thức tại Olympic. Thậm chí, việc giành HCV Asiad trong môn Taekwondo gian nan không kém giành HCV ở Olympic, bởi các cường quốc Taekwondo hàng đầu thế giới đang hiện diện tại Asiad như Hàn Quốc, Iran.
Tấm HCV còn lại của đoàn thể thao Thái Lan tại Asiad năm nay là HCV trong môn thể thao điện tử.
Về phía Indonesia, họ có 2 HCV trong môn bắn súng (đều của Putra Muhammad Sejahtera Dwi), là quốc gia Đông Nam Á giành nhiều HCV nhất trong môn này. HCV bắn súng của Indonesia cũng rất giá trị, vì đây là môn chính thức tại Olympic. Tương tự như thế là HCV trong môn cử tạ của Rahmat Erwin Abdullah ở hạng cân 73kg nam.
Rahmat Erwin Abdullah giành HCV cho Indonesia trong môn cử tạ, hạng 73kg nam (Ảnh: JPNN).
Những HCV còn lại trong tổng số 7 HCV của Indonesia đến từ các môn đua thuyền rồng, Wushu, leo núi thể thao và xe đạp.
Malaysia có 6 HCV ở các môn cưỡi ngựa nghệ thuật, Karate, đua thuyền buồm Sailing và bóng mềm (3 HCV). Riêng tấm HCV Karate của Muhammad Arif Afifuddin rất giá trị, ở nội dung đối kháng 84kg nam. Các nội dung đối kháng trong môn Karate cũng có trong chương trình thi đấu chính thức tại Olympic.
Philippines có 4 HCV ở các môn điền kinh, bóng rổ và Jujitsu (2 HCV, đây là môn có thể thức thi đấu tương tự như môn Judo). HCV điền kinh của Philippines thuộc về Ernest John Uy Obiena, ở nội dung nhảy sào nam.
Cũng giống như Philippines, Singapore cũng có một HCV điền kinh, trong tổng số 3 HCV mà họ giành được tại Asiad 19. Người giành HCV cho Singapore trong môn điền kinh là Shanti Pereira, ở nội dung chạy 200m nữ. Các HCV còn lại của họ đều trong môn đua thuyền buồm Sailing.
Quốc gia còn lại ở Đông Nam Á có HCV tại Asiad 19 là Myanmar, họ giành HCV trong môn cầu mây nội dung 4 người nam.
Bảng xếp hạng huy chương chung cuộc tại Asiad 19 (Ảnh: Asian Games).
