Nhà vô địch quyền anh bị bắn đã qua đời
(Dân trí) - Nhà vô địch quyền anh người Nam Phi Ronald Malindi đã qua đời sáng 10/10, sau khi anh bị bắn vào đầu ngày 5/9.
Võ sĩ Ronald Malindi sinh năm 1994 là "độc cô cầu bại" ở Nam Phi với 19 trận bất bại trong suốt sự nghiệp và 4 lần đoạt chức vô địch quốc gia. Anh được báo chí Nam Phi gọi là "nhà vua" trên sàn đấu quyền anh hạng cân 57 - 61kg nam.
Ronald Malindi được coi là võ sĩ quyền anh xuất sắc bậc nhất trong lịch sử Nam Phi (Ảnh: Sky Sports).
Ngày 5/9 vừa qua, sau khi tập luyện xong thì Malindi đã bị bắn 2 phát vào đầu trên đường trở về nhà. Malindi sau đó được đưa đến Bệnh viện Helen Joseph (Nam Phi) cấp cứu và nằm điều trị hơn 4 tuần, trước khi ra đi mãi mãi.
Hiện tại, cảnh sát Nam Phi vẫn đang tiến hành điều tra nguyên nhân khiến Malindi bị bắn.
Hiệp hội quyền anh Nam Phi đã chia buồn với gia đình Malindi: "Chúng tôi thật đau buồn với sự ra đi của Ronald Malindi, một nhà vô địch thực sự với thành tích xuất sắc.
Anh ấy trải qua 19 trận đấu chuyên nghiệp mà không thua một trận nào. Thể thao Nam Phi đau buồn khi phải chia tay võ sĩ xuất sắc này".
