Ngôi sao Hàn Quốc nhận tin vui trước trận gặp đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Hậu vệ Kim Min Jae đón nhận tin vui ngay trước thềm trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào ngày mai (18h00 ngày 17/10).
Ngày 16/10, tờ ESPN (Mỹ) đã chọn ra danh sách những cầu thủ xuất sắc nhất theo từng độ tuổi. Trong số những cầu thủ ở độ tuổi từ 16 đến 36, hậu vệ người Hàn Quốc, Kim Min Jae được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất ở tuổi 26.
"Ở tuổi 26, chúng tôi có những tiền vệ trung tâm tuyệt vời như Frenkie de Jong (Barcelona) hay Nicolo Barella (Inter Milan). Họ là những tiền vệ hiện đại, tạo ra tác động tấn công gần vòng cấm, nhưng cả hai cầu thủ này đang đóng vai trò hỗ trợ và thứ yếu hơn là tạo ra sự khác biệt", tờ ESPN cho biết.
Kim Min Jae (khoác áo số 4) được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ở tuổi 26 (Ảnh: AP).
Thay vào đó, tờ báo của nước Mỹ cho rằng Kim Min Jae (hậu vệ đang khoác áo Bayern Munich) mới là người xuất sắc nhất ở tuổi 26 khi anh tạo ra sự thay đổi lớn cho đội bóng.
"Kim Min Jae chỉ mới thi đấu mùa thứ hai ở năm giải đấu hàng đầu châu Âu, vì vậy đây có thể là một phán đoán hơi vội vàng và đã đánh giá quá cao những gì cậu ấy đã thể hiện khi còn khoác áo Napoli.
Tuy nhiên, chúng tôi tin rằng Kim Min Jae sẽ nằm trong số những trung vệ xuất sắc nhất thế giới trong vòng 5 năm tới. Chúng tôi tập trung vào khả năng cậu ấy có thể trở thành một người dẫn dắt đội bóng", tờ ESPN nói về lý do bình chọn Kim Min Jae.
Đáng chú ý, trong danh sách những cầu thủ xuất sắc nhất từ tuổi 16 đến 36, tờ ESPN bình chọn tiền đạo Erling Haaland xuất sắc nhất ở tuổi 23, Kylian Mbappe đứng đầu ở tuổi 24, Harry Kane vô đối ở tuổi 30. Ở tuổi 36, không ngạc nhiên khi người xuất sắc nhất không ai khác chính là Lionel Messi. 
Kim Min Jae nhiều khả năng sẽ ra sân đá chính trong trận gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày mai (17/10). Tuy nhiên, tờ Osen của Hàn Quốc lại khuyên HLV Klinsmann không nên sử dụng trung vệ đình đám Kim Min Jae khi đối đầu với một đội tuyển có đẳng cấp kém hơn nhiều.
Tờ báo này bình luận: "Đội tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự trước Hàn Quốc. Do đó, kể cả Kim Min Jae ra sân, anh cũng không có nhiều việc để làm.
Đội tuyển Hàn Quốc không cần ngôi sao tầm cỡ như Kim Min Jae để hóa giải đội tuyển Việt Nam. Vì thế, tốt nhất HLV Klinsmann nên cho cầu thủ của Bayern Munich nghỉ ngơi và trao cơ hội cho các cầu thủ dự bị".
