Thắng đậm Hàn Quốc, futsal Việt Nam hướng tới mục tiêu cao ở châu Á
(Dân trí) - Đội tuyển futsal Việt Nam đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số đậm 5-2 trước Hàn Quốc tại lượt trận cuối vòng loại giải futsal châu Á 2024, qua đó đoạt vé vào vòng chung kết với ngôi đầu bảng D.
Trước khi bước vào lượt trận cuối cùng tại Mông Cổ, đội tuyển Việt Nam vẫn đang dẫn đầu ở bảng D nhờ hơn Hàn Quốc ở chỉ số phụ. Do vậy, chỉ cần một kết quả hòa trong cuộc đối đầu trực tiếp với đối thủ này là đủ để thầy trò HLV Diego Giustozzi bảo toàn được ngôi nhất bảng.
Tuy nhiên, ở sân chơi futsal, đội tuyển Việt Nam vẫn được đánh giá cao hơn so với Hàn Quốc. Ở lần gặp nhau gần đây nhất tại giải vô địch futsal châu Á 2022, đội tuyển futsal Việt Nam đã đánh bại đội tuyển futsal Hàn Quốc với tỷ số đậm 5-1. Vì vậy, không có lý do gì đội tuyển futsal Việt Nam lại hướng đến một kết quả hòa.
Đội tuyển futsal Việt Nam thắng đậm cả 5 trận đấu ở vòng loại châu Á bảng D (Ảnh: VFF).
Thực tế những diễn biến trên sân đã cho thấy sự áp đảo của đội tuyển Việt Nam trước đội futsal xứ kim chi. Các học trò của HLV Giustozzi dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc trong khi đó Hàn Quốc đá với đội hình khá thấp. Lối chơi kỹ thuật và khả năng tấn công đa dạng của tuyển futsal Việt Nam đã gây ra rất nhiều khó khăn cho đối phương.
Dù vậy, tuyển futsal Việt Nam cũng phải mất 14 phút để tìm kiếm bàn mở tỷ số. Nhận bóng từ cánh phải, Dương Ngọc Linh và tung ra cú đá một chạm đẹp mắt không cho thủ môn Hàn Quốc cơ hội cản phá.
Bàn mở tỷ số giúp tuyển futsal Việt Nam chơi thêm hưng phấn. Chỉ khoảng 2 phút sau, cách biệt được nhân đôi cho Việt Nam với pha dứt điểm như trái phá của Gia Hưng đưa bóng găm thẳng vào lưới đội bạn.
Sang hiệp hai, Hàn Quốc gỡ lại một bàn nhưng điều đó cũng không giúp họ thay đổi được cục diện. Ngay sau đó, các học trò của HLV Giustozzi đã liên tiếp ghi thêm những bàn thắng theo phong cách tấn công đa dạng.
Lần lượt Dương Ngọc Linh, Đinh Công Viên và Nguyễn Minh Trí điền tên lên bảng điện tử để nâng tỷ số lên 5-1 cho đội tuyển futsal Việt Nam. Mãi tới cuối trận, Hàn Quốc mới ghi thêm một bàn gỡ, khi trận đấu đã trở nên an bài.
Chung cuộc, tuyển futsal Việt Nam thắng đậm Hàn Quốc 5-2. Kết quả này giúp tuyển futsal Việt Nam tiến vào vòng chung kết giải futsal châu Á 2024 với suất nhất bảng, với 9 điểm tuyệt đối sau 3 trận, ghi 16 bàn, chỉ thủng lưới 3 lần. Trong khi đó, Hàn Quốc cũng đi tiếp với suất nhì bảng.
Ở khu vực châu Á hiện tại, 4 đội bóng mạnh nhất gồm Iran, Nhật Bản, Uzbekistan và Thái Lan. Đội tuyển futsal Việt Nam đang nỗ lực góp mặt ở nhóm 5 đội mạnh nhất châu lục và tiếp tục kiếm vé dự World Cup.
Thành công của futsal Việt Nam những năm gần đây có dấu ấn lớn từ định hướng và đầu tư của VFF, khi chúng ta hai lần dự World Cup (năm 2016 và 2021), đều giành vé vào vòng 1/8.
Đại hội thường niên VFF 2023 khóa IX diễn ra vào ngày 15/10 tới sẽ là thời điểm để Ban chấp hành VFF đánh giá, nhìn nhận về từng nhiệm vụ triển khai trong năm 2023, cũng như đưa ra những mục tiêu, lộ trình cho bóng đá Việt Nam năm 2024.
