Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thăng tiến chóng mặt khi làm nên lịch sử
(Dân trí) - Dù thất bại trước Thái Lan nhưng đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn lọt vào bán kết giải vô địch châu Á 2023. Nhờ đó, đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt nhảy vọt trên bảng xếp thế giới.
Trong trận đấu vào tối qua (4/9), đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thất bại với tỷ số 1-3 trước Thái Lan trong trận tranh ngôi đầu bảng E. Dù vậy, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt vẫn giành quyền lọt vào bán kết gặp Trung Quốc.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lọt vào top 40 thế giới (Ảnh: H.T).
Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lọt vào bán kết giải vô địch châu Á. Nhờ đó, chúng ta đã thăng tiến mạnh mẽ trên bảng xếp hạng của Liên đoàn bóng chuyền thế giới (FIVB).
Trước giải đấu, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng thứ 48 thế giới. Sau những chiến thắng trước Hàn Quốc, Uzbekistan, Đài Loan và Australia, đội bóng của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã được cộng thêm 26,27 điểm, tăng từ 74,28 điểm lên 97,78 điểm. Nhờ đó, Thanh Thúy và các đồng đội đã vươn lên vị trí thứ 38.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam xếp thứ 40 thế giới và thứ 6 ở châu Á (Ảnh: FIVB).
Sau trận thua trước Thái Lan, chúng ta đã bị trừ 2,33 điểm và tụt xuống vị trí thứ 40. Trong khi đó, Kazakhstan đã nhảy lên xếp thứ 39 sau chiến thắng 3-0 trước Ấn Độ. Dù sao, vị trí thứ 40 cũng khá cao với đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam.
Tờ Treuid (Thái Lan) thừa nhận đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến bộ vượt bậc. Họ khẳng định chiến thắng của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt trước Hàn Quốc "ngoài mong đợi".
Trận bán kết giải bóng chuyền nữ châu Á giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc diễn ra vào lúc 15h00 ngày 5/9. Trận bán kết còn lại giữa Thái Lan và Nhật Bản bắt đầu vào lúc 18h00 cùng ngày.
