Những kỷ lục yoga đáng kinh ngạc: Dưới nước, trên xe máy và hơn thế nữa
(Dân trí) - Cùng điểm qua những kỷ lục yoga đáng kinh ngạc trên thế giới. Trong đó, người thực hiện đã lập kỷ lục ở những nơi "khó tin" như dưới nước, trên xe máy…
Thực hiện nhiều tư thế yoga nhất ở dưới nước
Thực hiện nhiều tư thế yoga nhất ở dưới nước
Vào ngày 3/7/2020, anh Kamal Kaloi người Ấn Độ đã xác lập kỷ lục thế giới khi thực hiện 21 tư thế yoga trong gần 4 phút. Kỷ lục này được anh xác lập ở Nam Định (Việt Nam). Kamal Kaloi đã biến thử thách tưởng chừng khắc nghiệt này trở nên dễ dàng. Thậm chí, anh còn không thở hổn hển khi lên bờ, dù lặn dưới nước khá lâu.
Người giữ được tư thế tám góc lâu nhất (dành cho nữ)
Người giữ được tư thế tám góc lâu nhất dành cho nữ
Tư thế tám góc (eight angle pose) được xem là động tác khó trong yoga. Người xác lập kỷ lục này là Sumithasri Eranti (Ấn Độ) khi giữ được 1 phút 56 giây vào ngày 12/4/2021. Sumithasri Eranti quyết định phá kỷ lục để khuyến khích mọi người tập Hatha Yoga.
Cô tin rằng kiểu tập truyền thống này sẽ tác động vô cùng tích cực đến sức khỏe và tinh thần của người tập luyện. Sumithasri Eranti bắt đầu tập yoga vào năm 45 tuổi và cô chỉ mất 3 năm để phá kỷ lục.
Người giữ tư thế con công lâu nhất
Người giữ tư thế con công lâu nhất
Soji Pavithran (Ấn Độ) đã lập kỷ lục thế giới khi giữ tư thế con công (peacock pose) trong 3 phút 23 giây. Kỷ lục này được xác lập vào tháng 11/2020, nhiều hơn 18 giây so với người giữ kỷ lục cũ là Vijesh Elikkatepparambil.
Soji Pavithran chia sẻ ban đầu anh thực sự gặp khó khăn khi đối phó với những cơn đau và sự mệt mỏi khi tập yoga. Tuy nhiên, sau đó anh đã chiến thắng được nỗi sợ hãi.
Giáo viên yoga cao tuổi nhất
Bà Ida Herbert (Canada) vẫn lên lớp dạy yoga ở 95 tuổi 8 tháng và 26 ngày (tính tới tháng 5/2012). Bà là giáo viên của trung tâm Orillia YMCA, Orillia, Ontario, Canada. Kỷ lục trước đó thuộc về bà Tao Porchon-Lynch (Mỹ) với 93 tuổi 7 tháng 1 ngày.
Bà Ida Herbert vẫn lên lớp dậy yoga dù bước sang tuổi 95.
Sau 20 năm là giáo viên yoga toàn thời gian, bà Ida Herbert đã nghỉ hưu. Tuy nhiên, kể từ đó tới nay, bà vẫn đều đặn lên lớp một tuần một buổi ở khu vực Bayshore Village tại Ontario. Theo chia sẻ của bà Ida Herbert, bí quyết giúp bà sống lâu và khỏe mạnh là tránh đồ ăn vặt. Bên cạnh đó, bà cũng thích làm vườn, đan len, uống một ly rượu sherry (một loại rượu vang) sau bữa trưa.
Chia sẻ trên tạp chí Best Health, bà Ida Herbert nói: "Tôi thích uống một ly rượu vang. Nó rất hợp với tôi. Ngoài ra, tôi còn thích nghe những lời tán tỉnh".
Trình diễn yoga trên xe máy
Vào tháng 12/2023, anh Hav Ramesh (Ấn Độ) đã đi vào sách kỷ lục Guinness khi trình diễn 50 động tác yoga trên xe máy. Anh đã lái xe trên quãng đường 5km trong thời điểm lập kỷ lục. Kỷ lục trước đó thuộc về chính Hav Ramesh với 27 tư thế thực hiện trên xe máy.
Buổi học yoga lớn nhất
Vào năm 2018, Chính quyền Quận Kota (Ấn Độ) đã tổ chức buổi họp yoga lớn nhất với sự tham gia của 100.984 người. Điều đáng nói, ngay cả sân vận động Wembley (Anh) cũng không thể chứa nổi số người như vậy. Hơn 100.000 người đã cùng nhau thực hiện các động tác trong vòng hai giờ đồng hồ để chào mừng ngày Yoga thế giới.
