Đương kim vô địch Medvedev bị loại sớm ở Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Không có được nền tảng thể lực và phong độ tốt, Daniil Medvedev đã thua 0-2 trước Sebastian Korda tại vòng 3 Thượng Hải Masters.
Medvedev thua tay vợt hạng 26 ATP, Korda, với tỷ số 7-6(8), 6-2 sau 89 phút tranh tài. Đây là thất bại thứ 2 liên tiếp của tay vợt người Nga trước đối thủ người Mỹ, hồi đầu năm Korda đã loại Medvedev khỏi Australian Open.
Medvedev thể hiện phong độ bất ổn nên bị loại sớm (Ảnh: Getty).
Hai tay vợt bước vào trận đấu tại vòng 3 Thượng Hải với sự tập trung và quyết tâm cao, điều đó thể hiện qua các game giao bóng khi cả hai đều không một lần cho đối thủ cơ hội giành break suốt 12 game và phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break.
3 lần Medvedev có lợi thế khi giành mini break trước, tuy nhiên anh đều để đối phương đòi mini break thành công. Với mini break thứ 4, Korda vượt lên dẫn 9-8 và sau đó ấn định chiến thắng 10-8.
54 phút căng thẳng của set thứ nhất dường như vắt cạn sức lực của Medvedev. Tay vợt người Nga có phần đuối sức ở set hai, anh để đối thủ dẫn trước 3-0 sau khi bị bẻ game thứ 2. Korda duy trì phong độ tốt ở các game giao bóng nên áp lực cho Medvedev ngày càng lớn. Medvedev bị bẻ tiếp game thứ 8, qua đó thắng nhanh 6-2 ở set thứ 2 chỉ sau 35 phút. 
Phát biểu sau chiến thắng, Korda nói: "Tôi cảm thấy thật tuyệt vời, tôi đã chơi một trận đấu đáng kinh ngạc và cảm ơn sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả.
Những pha giằng co gay cấn của trận đấu đã thu hút sự quan tâm từ khán giả đối với cả hai chúng tôi. Tôi đã chơi loạt tie-break tốt, bạn biết đấy, điểm số lên xuống ngay từ đầu trận. Tôi rất vui khi giành chiến thắng".
Casper Ruud giành vé vào vòng 4 Thượng Hải Masters (Ảnh: Getty)
Tay vợt số 9 thế giới Casper Ruud tiếp tục duy trì được phong độ tốt tại Thượng Hải Masters khi anh đánh bại Christopher Eubanks với tỷ số 6-4, 6-2 tại vòng 3. Tay vợt số 7 thế giới Andrey Rublev cũng đi tiếp sau khi vượt qua Quentin Halys của Pháp với tỷ số 6-4, 7-5.
