Brooklyn Beckham "gây cười" khi nói về nguồn tiền mua siêu xe 1,2 triệu USD
(Dân trí) - Thời gian gần đây, "cậu cả" Brooklyn Beckham thường xuất hiện bên siêu xe có giá 1,2 triệu USD. Mới đây, Brooklyn đã "gây cười" khi nói về nguồn tiền giúp cậu mua được siêu xe này.
Brooklyn bên siêu xe mà cậu hay dùng hiện tại (Ảnh: Daily Mail).
Trên mạng xã hội, Daniel Mac là một ngôi sao mạng xã hội chuyên săn lùng những người lái siêu xe trên đường phố Los Angeles, Mỹ. Daniel Mac thường tiếp cận những người điều khiển siêu xe để hỏi về nghề nghiệp của họ trong cuộc sống, nguồn tiền giúp họ mua và "nuôi" siêu xe của mình.
Mới đây nhất, Daniel Mac đã bắt gặp Brooklyn trên đường phố và tiếp cận để thực hiện một clip phỏng vấn nhanh. Daniel Mac đặt câu hỏi: "Anh bạn, anh làm gì để sống? Xe của anh trông đẹp đấy". Đáp lại, Brooklyn nói: "Tôi làm đầu bếp".
Câu trả lời của Brooklyn đã trở thành tâm điểm bàn luận đối với cư dân mạng, bởi Brooklyn vốn là nhân vật quen thuộc trên các trang tin showbiz. Truyền thông và công chúng đều biết rất rõ từng đường đi nước bước trong sự nghiệp của Brooklyn, thực tế, sự nghiệp đầu bếp của cậu mới chỉ ở giai đoạn khởi đầu và có thể Brooklyn còn chưa kiếm được thu nhập từ nghề này.
Hơn thế, việc có thể nhìn nhận Brooklyn là một đầu bếp thực thụ hay chưa vẫn còn là điều mà nhiều người chưa thể thống nhất. Brooklyn hiện tại mới chỉ thực hiện các clip dạy nấu ăn đăng tải trên tài khoản mạng xã hội cá nhân, thi thoảng, cậu xuất hiện trong một số chương trình ẩm thực phát trên sóng truyền hình.
Brooklyn Beckham "gây cười" khi nói về nguồn tiền mua siêu xe 1,2 triệu USD (Video: Daniel Mac/TikTok).
Thực tế, nguồn thu mà Brooklyn có được từ lĩnh vực ẩm thực, từ vai trò đầu bếp là chưa nhiều. Cậu thanh niên 23 tuổi chưa tung ra sách dạy nấu ăn, chưa có quán riêng, chưa có các dòng sản phẩm ẩm thực mang thương hiệu riêng... Brooklyn cũng chưa cộng tác với nhà hàng nào trong vai trò đầu bếp. Vì vậy, việc nói Brooklyn kiếm sống được từ nghề đầu bếp có lẽ là... chưa đúng.
Cuộc sống dư dả, dễ chịu mà Brooklyn đang tận hưởng, những thử nghiệm công việc mà cậu có thể thoải mái theo đuổi, cho thấy rằng Brooklyn thực ra không phải chịu nhiều áp lực tài chính trong cuộc sống cá nhân hay áp lực kiếm ra tiền từ công việc mà mình theo đuổi.
Việc nói Brooklyn đang kiếm sống, đang tự trang trải cuộc sống riêng bằng nghề đầu bếp là điều mà nhiều người cảm thấy... không thuyết phục.
Cha mẹ của Brooklyn - cựu danh thủ Beckham và nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham - được cho là sở hữu khối tài sản lên tới 750 triệu USD. Bố vợ của Brooklyn - doanh nhân Nelson Peltz - có khối tài sản lên tới 1,7 tỷ USD. Vợ của Brooklyn - nữ diễn viên Nicola Peltz cũng có khối tài sản vào khoảng 50 triệu USD.
Trước khi Brooklyn và Nicola chính thức bước vào hôn nhân, hai bên đã ký hợp đồng tiền hôn nhân với những thỏa thuận quan trọng về vấn đề tài sản riêng của mỗi người.
Brooklyn và Nicola (Ảnh: Daily Mail).
Nicola Peltz thẳng thắn khẳng định trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng: "Mối quan hệ của chúng tôi diễn ra tốt đẹp là bởi chúng tôi không cần điều gì ở nhau cả, chúng tôi chỉ yêu nhau thôi. Tôi không cần gì từ anh ấy, anh ấy cũng không cần gì từ tôi".
Điều mà Nicola nói tới có lẽ là tiền bạc và danh tiếng của nhà Beckham, một số cô gái trước đây từng bị cho là bước vào mối quan hệ với Brooklyn chỉ vì mong có được "chỗ dựa" về tài chính và có đòn bẩy trong sự nghiệp, khi gắn bó với "cậu cả" của gia đình Beckham nổi tiếng thế giới.
Brooklyn chậm rãi gây dựng sự nghiệp riêng dựa theo... cảm hứng
Brooklyn trong những năm gần đây đang nỗ lực để được nhìn nhận trong vai trò đầu bếp. Anh cho biết đã tự mình học các kỹ năng nấu nướng.
Trước đây, Brooklyn từng thử theo đuổi sự nghiệp cầu thủ bóng đá, nhưng rồi anh sớm từ bỏ hướng đi này: "Cha tôi không buồn bã vì tôi không nối nghiệp cha, bởi cha tôi luôn muốn tôi được vui vẻ, chỉ cần tôi làm gì mà khiến bản thân tôi cảm thấy vui vẻ thì cha tôi sẽ ủng hộ.
Khi tôi thử theo học các khóa huấn luyện kỹ năng đá bóng, tôi đã nỗ lực để xứng đáng là con của cha tôi, nhưng những gì mà cha tôi đã đạt được trong sự nghiệp khiến tôi hiểu rằng để làm được điều gì đó, dù chỉ đáng kể một chút thôi so với sự nghiệp của cha tôi, cũng đã là một điều rất khó khăn".
Brooklyn trên đường phố (Ảnh: Daily Mail).
Brooklyn thừa nhận trong cuộc phỏng vấn mới đây rằng cậu cảm thấy rất áp lực khi phải sống trong cái bóng quá lớn của cha, đó cũng chính là lý do khiến Brooklyn không muốn trở thành cầu thủ.
Sau này, Brooklyn từng muốn trở thành nhiếp ảnh gia, nhưng rồi cậu thanh niên cũng không theo đuổi tới cùng lựa chọn này: "Tôi thực sự đã yêu thích nhiếp ảnh trong suốt vài năm. Tôi thích chụp hình vợ mình. Tôi vẫn còn giữ lại tất cả những chiếc máy ảnh mình đã sử dụng, nhưng giờ đây, chúng chỉ là một thú vui thôi.
Tôi vẫn đang đi tìm kiếm một thứ mà tôi đam mê đích thực, và tôi đã tìm thấy niềm đam mê ấy trong nấu nướng. Tôi đã tự mình học hỏi tất cả. Khi đại dịch bắt đầu, mọi người phải ở nhà cách ly, tôi tự mình nấu nướng mỗi ngày, và tôi nhận ra đó là việc có thể khiến tâm trí tôi hoàn toàn lãng quên đi mọi chuyện khác, chỉ còn tập trung vào nấu nướng mà thôi.
Tôi thích có một quán riêng của mình, tôi không tự coi mình là một đầu bếp chuyên nghiệp, bởi tôi sẽ còn không ngừng học hỏi các kỹ năng nấu nướng. Tôi cũng mong sẽ có chương trình truyền hình thực tế về ẩm thực của riêng mình, do mình dẫn dắt. Tôi mong sẽ sớm mở được một quán của riêng mình, sẽ sớm tung ra những dòng sản phẩm ẩm thực mang thương hiệu của mình trên thị trường".
Brooklyn trong một clip dạy nấu ăn (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, Brooklyn vẫn chủ yếu được nhắc tới bởi cậu là con trai cả của nhà Beckham nổi tiếng, là rể út của nhà Peltz tỷ phú, và có người vợ là nữ diễn viên vừa xinh đẹp vừa giàu có.
Trong vai trò đầu bếp, Brooklyn thực tế vẫn còn khá gây tranh luận, xét về kỹ năng nấu nướng cũng như đẳng cấp trong các món mà cậu lựa chọn thực hiện, để giới thiệu tới cộng đồng mạng qua các clip đăng tải trên tài khoản cá nhân.
Trong clip phỏng vấn nhanh mà ngôi sao mạng xã hội Daniel Mac thực hiện, sau khi Brooklyn nói mình kiếm sống bằng nghề đầu bếp, Daniel hỏi lại: "Cậu có phải đầu bếp giỏi nhất thế giới không?".
Câu hỏi hài hước này thực ra cũng có hàm ý, bởi Brooklyn hẳn phải là một đầu bếp rất thành công thì mới có thể mua được siêu xe đắt giá như vậy bằng nguồn thu tới từ nghề đầu bếp. Đáp lại, Brooklyn nói: "Tôi đang nỗ lực!".
Những clip của Daniel Mac từng gây sốt trên mạng xã hội bởi những câu trả lời bất ngờ mà người được hỏi đưa ra, chẳng hạn, có lần, anh này bắt gặp một phụ nữ lái xế sang trên phố. Khi được hỏi rằng cô làm gì để mua được xế sang, người phụ nữ đáp: "Tôi ở nhà, làm vợ". Clip đó từng gây sốt mạng, giờ đây, clip phỏng vấn Brooklyn cũng đang thu hút sự quan tâm.
Brooklyn từng tung ra sách ảnh khi theo đuổi sự nghiệp nhiếp ảnh gia, nhưng cuốn sách này không ăn khách (Ảnh: Daily Mail).
Daniel cũng hỏi thêm Brooklyn rằng cậu có bất cứ lời khuyên nào cho những người muốn theo đuổi công việc đầu bếp hay không, "cậu cả" đáp: "Hãy dám theo đuổi đam mê. Điều gì khiến bạn vui thì hãy làm việc đó".
Hiện tại, Brooklyn và vợ còn muốn có show truyền hình thực tế riêng với nội dung xoay quanh cuộc sống hôn nhân của chính họ, Brooklyn nói: "Tôi đã luôn nói với Nicola rằng chúng tôi nên thực hiện một show thực tế xoay quanh cuộc sống hôn nhân của mình, bởi cô ấy là người rất hài hước và thú vị.
Chúng tôi luôn khiến nhau có thể cười vui vẻ ở mọi thời điểm, dù đôi khi, cô ấy cũng không hiểu được hết sự hài hước đậm chất Anh của tôi, bởi cô ấy là một cô gái Mỹ, nhưng nhìn chung cuộc sống của chúng tôi rất vui vẻ và có thể khai thác thành show thực tế được. Tất cả những điều này nghe thôi đã thấy thật thú vị".
Brooklyn Beckham và Nicola Peltz xuất hiện tại sự kiện (Video: Daily Mail).
