David Beckham: "Các đồng đội không bao giờ muốn chơi cùng với tôi"
(Dân trí) - David Beckham đã từng là cậu bé nhỏ con không được các đồng đội đặt lòng tin, anh luôn là người cuối cùng được chọn vào một đội trong quá trình luyện tập, đằng sau đó là một câu chuyện...
David Beckham trong seri phim tài liệu "Save Our Squad" (Ảnh: Daily Mail).
Trong seri phim tài liệu "Save Our Squad" (tạm dịch: Giải cứu đội bóng) xoay quanh hành trình khởi nghiệp cầu thủ của David Beckham (hiện 47 tuổi), cựu danh thủ cho biết phải tới tận bây giờ, khi đã là một người đàn ông trung niên, đã nuôi dưỡng các con của mình tới tuổi trưởng thành, anh mới thực sự hiểu cha mẹ đã hy sinh cho mình nhiều như thế nào.
David đã bắt đầu sự nghiệp cầu thủ bóng đá từ việc chơi trong một đội bóng trẻ, bán chuyên nghiệp tại London (Anh), câu lạc bộ này từng do chính cha ruột của anh - ông Ted Beckham dẫn dắt. Chia sẻ trong bộ phim tài liệu vừa ra mắt trên một nền tảng trực tuyến, David nói: "Cha tôi là nguồn cảm hứng cho tôi, tôi luôn muốn giành chiến thắng, muốn đạt được những thành tích vì ông.
Tôi muốn mình chơi bóng giỏi vì cha mẹ mình. Mẹ là người đã lái xe đưa tôi tới các buổi tập luyện, đưa tôi tới các trận thi đấu mỗi khi cha tôi bận công việc. Giờ đây, khi đã làm cha của 4 người con, tôi mới nhận ra cha mẹ mình đã hy sinh cho mình nhiều như thế nào".
Hiện tại, David Beckham là cha của 4 người con gồm Brooklyn (23 tuổi), Romeo (20 tuổi), Cruz (17 tuổi) và Harper (11 tuổi). Bộ phim tài liệu ghi lại việc David Beckham tới hỗ trợ đội bóng trẻ Westward Boys, đội quy tụ những thiếu niên yêu bóng đá. Westward Boys đang chuẩn bị bước vào một giải đấu khó khăn và thách thức.
David Beckham đã chia sẻ những kinh nghiệm quý báu mà anh đã tích lũy được với các thiếu niên yêu bóng đá của đội Westward Boys (Ảnh: Daily Mail).
David đã từng chơi trong đội Westward Boys khi chính cha đẻ của anh còn là người huấn luyện đội bóng. Giờ đây, với vai trò một danh thủ nổi tiếng thế giới, David Beckham quay lại đội bóng thiếu niên này để truyền cho những cậu bé trong đội những kinh nghiệm quý báu mà anh đã tích lũy được, bởi chính David cũng từng có xuất phát điểm từ một đội bóng thiếu niên bán chuyên nghiệp.
Khi tiếp xúc với các thiếu niên đang theo đuổi giấc mơ trở thành cầu thủ bóng đá, David Beckham đã chia sẻ trong bộ phim tài liệu: "Mỗi khi tôi ngồi lại với các cậu bé, tôi luôn hỏi rằng các cháu yêu thương ai hay điều gì nhất trong cuộc sống của mình, tất cả đều nói rằng yêu gia đình, yêu cha mẹ.
Thực tế, chính gia đình mới là điều sưởi ấm trái tim mỗi người sau tất cả và là tâm điểm trong seri phim tài liệu này. Những cậu bé khi bắt đầu chơi bóng đều cần có ngọn lửa trong trái tim mình, trước hết họ sẽ chơi bóng vì gia đình. Cha mẹ ở khắp nơi trên thế giới này đều giống nhau. Tất cả đều phải làm việc, đều rất bận rộn, nhưng tất cả đều sẵn sàng nỗ lực hết mình vì con cái.
Khi một cậu bé xác định được đam mê của mình để theo đuổi, cả gia đình bỗng có chung một mối quan tâm, thậm chí là cả một khu dân cư cùng biết và cùng ủng hộ ước mơ của cậu bé đó. Đó chính là điểm chung mà các đội bóng trẻ bán chuyên nghiệp luôn có được.
Cha mẹ của những cậu bé này rất đặc biệt, họ ủng hộ con cái hết mình và đó chính là sức mạnh nội tâm đầu tiên mà những cậu bé có được, khi mới chập chững bước những bước đầu tiên trong chặng hành trình theo đuổi ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp".
Các cậu bé trong đội bóng trẻ Westward Boys rất phấn khích vì được truyền cảm hứng từ David Beckham (Ảnh: Daily Mail).
Trong bộ phim tài liệu, David Beckham cũng tiết lộ rằng thuở ban đầu theo đuổi sự nghiệp bóng đá, anh không được các bạn bè trong đội đánh giá cao bởi anh có thể hình "nhỏ con" so với các cầu thủ khác. Thường David là người cuối cùng được chọn vào một đội trong quá trình các cầu thủ tự phân đội để bước vào tập luyện.
Trong phim, khi chứng kiến một cậu bé có tên Orlando buồn bã vì là người cuối cùng được các bạn chọn vào một đội, David đã kể lại câu chuyện của mình.
David cho hay: "Là người cuối cùng được chọn trong quá trình phân đội, dù chỉ là để phục vụ việc luyện tập, cũng có thể khiến một cá nhân cảm thấy thất vọng, nhưng ngay sau đó, cá nhân ấy cần phải biết tự ngẩng đầu lên, tự tin, đừng luôn giữ trong đầu suy nghĩ rằng mình là người cuối cùng được chọn. Càng không được các đồng đội đặt nhiều sự tin tưởng, thì cá nhân càng phải biết nỗ lực cố gắng để chứng tỏ bản thân mình.
Sẽ luôn có người được chọn đầu tiên và người được chọn sau cùng, mọi việc sẽ luôn diễn ra như vậy, cả trên sân cỏ hay ngoài cuộc sống. Khi bác còn ở tuổi các cháu, bác cũng luôn bị các đồng đội chọn sau cùng vì bác nhỏ con, nhưng bác quyết tâm luyện tập chăm chỉ để tiến bộ.
Nếu các cháu muốn giỏi trong bất cứ công việc nào, các cháu cần phải có niềm khát khao. Các cháu có thể hiện được cho huấn luyện viên, cho đồng đội và cho những người quan sát các cháu thấy rằng các cháu là những con người có khát khao cháy bỏng hay không?".
David bên gia đình trong lễ công chiếu ra mắt phim (Ảnh: Daily Mail).
David bên các thành viên trong đội bóng trẻ Westward Boys tại lễ công chiếu phim (Ảnh: Daily Mail).
David Beckham cũng tâm sự thêm: "Bác đã luôn là một đứa trẻ lặng lẽ bên ngoài đường pitch sau những giờ luyện tập, bác không nói nhiều, thấp, gầy, không khỏe. Bác sớm được bảo từ khi còn nhỏ rằng mình sẽ không thể nào có cơ hội tiến xa trong sự nghiệp cầu thủ, sẽ không thể mơ một lần trong đời lọt vào đội tuyển quốc gia, bởi bác có vóc dáng nhỏ và nền tảng thể lực không tốt. Nhưng bác vẫn luôn có lòng tin vào chính mình.
Bác rất tự tin khi ở trên sân cỏ, nhưng khi ở ngoài đường pitch, bác hoàn toàn khác. Bác nghĩ rằng mục tiêu mà mỗi người theo đuổi đều sẽ đòi hỏi họ phải tự tin vào chính mình trước đã. Bác có 4 người con và muốn thấy các con mình sống có ước mơ, có mục đích. Muốn sống có mục đích, trước hết, phải biết tin vào chính mình".
Sau những chia sẻ của David Beckham, các cậu bé trong đội bóng trẻ Westward Boys rất phấn khích vì được truyền cảm hứng. Trong buổi lễ ra mắt bộ phim tài liệu, sự kiện vừa tổ chức tại London (Anh), vợ con đã ở bên David Beckham để thể hiện sự cổ vũ, ủng hộ. Cậu con trai thứ hai của nhà Beckham - cầu thủ Romeo Beckham - cũng đã bay từ Mỹ về Anh để góp mặt trong lễ ra mắt phim.  
Trailer phim tài liệu "Save Our Squad" xoay quanh David Beckham (Video: Daily Mail).
Dù vậy, vợ chồng "cậu cả" Brooklyn Beckham đã không xuất hiện, họ vẫn đang ở Mỹ. Trước đó, vợ chồng Brooklyn đã có mặt tại Paris (Pháp) để cổ vũ mẹ - nhà thiết kế thời trang Victoria Beckham, khi ấy, Victoria lần đầu mang bộ sưu tập của mình tới trình diễn ở Tuần lễ Thời trang Paris.
Sau lần cả gia đình Beckham gặp gỡ ở Paris, những đồn đoán về mối bất hòa ngấm ngầm giữa dâu trưởng và mẹ chồng đã được làm dịu lại, đó cũng là lần đầu tiên hai bên gặp gỡ trực tiếp kể từ sau khi hôn lễ được tổ chức cách đó nửa năm.
Dù vậy, mới đây, dâu trưởng nhà Beckham lại lên báo nói lại về câu chuyện chiếc váy cưới và những đồn đại xung quanh mối bất hòa giữa cô và mẹ chồng. Động thái nói đi nói lại một câu chuyện đời tư không có gì mới mẻ khiến Nicola Peltz đang vấp phải sự chỉ trích của công chúng.
Trong sự kiện công chiếu phim tài liệu mới đây, hầu hết các thành viên trong gia đình nhỏ của cựu danh thủ David Beckham đã có mặt để chúc mừng David, chỉ vắng mặt vợ chồng Brooklyn Beckham. Chi tiết này tiếp tục là điều thu hút sự quan tâm, chú ý của truyền thông - công chúng.
David Beckham: "Các đồng đội không bao giờ muốn chơi cùng với tôi" (Video: Daily Mail).
