CLB Công an Hà Nội đại chiến Thanh Hóa ở trận Siêu cúp quốc gia
(Dân trí) - Trận Siêu cúp quốc gia 2023 diễn ra giữa CLB Công an Hà Nội và Đông Á Thanh Hóa vào lúc 17h00 ngày 6/10.
Chiều hôm nay (3/10), buổi họp báo Siêu cúp quốc gia - Cúp THACO năm 2023 đã diễn ra tại báo Tiền Phong (Hà Nội). Hai đội bóng góp mặt ở trận đấu quan trọng này là CLB Công an Hà Nội (vô địch V-League) và Đông Á Thanh Hóa (vô địch cúp quốc gia).
CLB Công an Hà Nội đối đầu với Thanh Hóa ở Siêu cúp Quốc gia 2023 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Phát biểu tại họp báo, nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong đồng Trưởng Ban tổ chức trận Siêu cúp Bóng đá Quốc gia 2023, cho biết: "Năm nay trận Siêu cúp Quốc gia 2023 rất đặc biệt, bởi từ khi ra đời, Siêu cúp là trận mở màn cho mùa giải mới và thường diễn ra vào dịp mùa xuân đầu năm.
Đây là lần đầu tiên trận Siêu cúp tổ chức vào mùa thu, lý do là sự điều chỉnh lịch thi đấu của hệ thống giải bóng đá Quốc gia, một sự điều chỉnh hợp lý để đồng bộ với các giải châu lục, qua đó gia tăng sự hội nhập bóng đá quốc tế, tạo điều kiện cho đội tuyển quốc gia có điều chỉnh điểm rơi phong độ tốt hơn".
Theo tiết lộ của ông Nguyễn Minh Ngọc, Tổng Giám đốc Công ty VPF đồng Trưởng Ban tổ chức, có khả năng cao trận đấu giữa hai CLB Công an Hà Nội và Đông Á Thanh Hóa sẽ được áp dụng công nghệ VAR.
Nhà báo Lê Xuân Sơn, Tổng biên tập báo Tiền Phong đồng Trưởng Ban tổ chức trận Siêu cúp Bóng đá Quốc gia 2023 (Ảnh: PH).
Ông cho biết: "Đến thời điểm này FIFA mới cấp phép giải V-League của chúng ta được áp dụng công nghệ VAR. Trận Siêu cúp quốc gia mở màn mùa giải mới nên chúng tôi cố gắng đảm bảo điều kiện tổ chức tốt nhất. Hiện VPF đang hoàn thiện những bước cuối cùng làm việc với FIFA. Hy vọng trận Siêu cúp Quốc gia có thể áp dụng VAR. Tôi có thể khẳng định 95% trận đấu sẽ có VAR".
Trận Siêu cúp Quốc gia 2023 giữa CLB Công an Hà Nội và Đông Á Thanh Hóa sẽ diễn ra vào lúc 17h00 ngày 6/10 trên sân Hàng Đẫy.
