Thái Lan thua 0-8 đội bóng châu Âu, HLV Mano Polking lên tiếng lý giải
(Dân trí) - Đội tuyển Thái Lan bất ngờ thua rất đậm Georgia đến 0-8. Đây là thất bại khiến cho giới bóng đá và giới truyền thông xứ Chùa Vàng choáng váng.
Trước giờ bóng lăn vào đêm qua (12/10), Georgia (hạng 79 thế giới) được đánh giá cao hơn so với đội tuyển Thái Lan (hạng 112 thế giới). Tuy nhiên, ít người nghĩ rằng đội bóng châu Âu có thể đánh bại đội bóng đến từ xứ sở Chùa Vàng với tỷ số đậm 8-0.
Sau trận đấu, HLV Mano Polking (người Đức gốc Brazil) của đội tuyển Thái Lan nói: "Tôi từng mong đợi đội bóng của tôi giành được kết quả tốt hơn như thế này.
Tôi cho rằng việc chúng tôi thua đậm đến từ chuyện nhiều cầu thủ trong đội hình thiếu kinh nghiệm. Nhiều người mới lần đầu tham dự một trận đấu quốc tế ở nước ngoài".
Đội tuyển Thái Lan thua đậm Georgia (Ảnh: Daily News).
"Dù vậy, tôi không trách các cầu thủ, họ đã cố gắng hết sức. Chúng tôi sẽ tập trung cho trận giao hữu tiếp theo gặp Estonia (ngày 17/10)", HLV Mano Polking nói thêm.
Về cụ thể, vị HLV mang hai quốc tịch Đức và Brazil đang dẫn dắt đội tuyển Thái Lan cho biết việc Thái Lan thua quá sớm và quá nhiều trong hiệp một (bị dẫn trước đến 0-6 sau nửa thời gian thi đấu đầu tiên), khiến cho đội bóng đất Chùa Vàng không còn khả năng gượng dậy trong hiệp hai.
Ông Mano Polking chia sẻ: "Trong hiệp thi đấu đầu tiên, đội tuyển Thái Lan mắc nhiều sai sót, chúng tôi bị trừng phạt vì những sai lầm của mình. Chúng tôi phải học hỏi từ thất bại này, học hỏi từ chính đối thủ. Georgia là đội bóng tốt".
HLV Mano Polking của đội tuyển Thái Lan (Ảnh: Siam Sport).
"Việc của toàn đội bây giờ là rút kinh nghiệm, sửa sai trên sân tập, làm việc chăm chỉ để thi đấu trận tiếp theo", HLV Mano Polking nhấn mạnh.
Trận thua Georgia 0-8 diễn ra đêm qua cũng là trận thua đậm nhất của HLV Mano Polking kể từ khi ông dẫn dắt đội bóng đất Chùa Vàng hồi tháng 10/2021. Thất bại này có thể mở đường cho những người từng chỉ trích HLV Mano Polking tiếp tục chỉ trích vị HLV này.
Đội tuyển Thái Lan sẽ sang Estonia, thi đấu với đội chủ nhà (Estonia đứng hạng 115 thế giới) vào đêm 17/10 (theo giờ Việt Nam). Đấy là trận giao hữu quốc tế thứ hai, trận giao hữu cuối cùng của đội tuyển Thái Lan trong tháng 10. 
