Liverpool bỏ lỡ thời cơ vượt lên trên Man City
(Dân trí) - Brighton đã tạo nên một trận đấu sòng phẳng với Liverpool và nhận được kết quả 2-2. Chỉ có một điểm ở vòng 8 Premier League khiến Liverpool vẫn ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng.
Mặc dù Brighton vừa thua sốc 1-6 trước Aston Villa vào tuần trước, tuy nhiên Liverpool hiểu rằng họ không thể căn cứ vào cú sảy chân của đội chủ sân Amex để đánh giá sức mạnh hiện tại của đội bóng này. Trước thời điểm thảm bại ở Villa Park, Brighton vẫn tranh chấp vị trí với top 4 khi có 16 điểm như Liverpool.
Quả thật đoàn quân của De Zerbi đã nhanh chóng trở lại với phong độ tốt trên sân nhà Amex khi tiếp Liverpool ở vòng 8 Premier League. Brighton đã tạo nên một trận cầu sòng phẳng và xứng đáng giành điểm trước Liverpool.
Brighton chơi sòng phẳng với Liverpool (Ảnh: Getty).
Liverpool kiểm soát bóng nhỉnh hơn Brighton chút ít (54% thời gian - 48% thời gian), tuy nhiên hai đội cùng có 14 lần dứt điểm và độ chính xác cũng ngang nhau (Liverpool có 4 lần sút trúng đích, Brighton có 3 lần).
Hai đội nhập cuộc có chút thận trọng, điều đó khiến các đợt tấn công của cả hai không mang lại hiệu quả. 
Bất ngờ xảy ra ở phút 20, Adingra lao lên cướp bóng của McAllister trong khi thủ thành Alisson còn chưa về lại cầu môn. Tiền đạo trẻ người Bờ Biển Ngà nhanh chân dứt điểm từ ngoài vòng cấm đưa bóng vượt qua tầm với của Alisson, đi vào lưới. 
Sau bàn thắng, Brighton chơi tấn công có nét hơn Liverpool. Tuy nhiên, đội chủ nhà đã mắc sai lầm ở phút 40, hậu vệ trái bỏ cánh và trung vệ là Dunk đã lao lên ngăn chặn Liverpool nhưng không thành công, kết quả Salah thoải mái đặt lòng chân trái ở trong vòng cấm địa đưa bóng đi chéo góc vào lưới, tỷ số được cân bằng 1-1.
4 phút sau, hậu vệ và thủ môn của Brighton chuyền bóng chủ quan trong vòng cấm, dẫn tới việc bị Liverpool cướp bóng. Gross phạm lỗi với Szoboszlai dẫn tới quả phạt đền cho đội khách, Salah thực hiện sút 11m thành công nâng tỷ số lên 2-1.
Salah đá 11m thành công (Ảnh: Getty).
Những phút đầu hiệp hai diễn ra sôi động. Phút 49, Adingra xử lý khéo léo trong vòng cấm địa, loại bỏ hậu vệ Liverpool, nhưng anh không thể thắng Alisson ở pha đối mặt. 3 phút sau, Gravenberch đáp trả bằng pha đệm bóng ở gần cột dọc trái nhưng bóng lại dội xà ngang khung thành Brighton bật ra. 
Có được bàn thắng dẫn trước, Liverpool chơi phòng thủ phản công và tạo ra được không ít những cơ hội nguy hiểm, đáng tiếc các chân sút đội khách lại không biết tận dụng.
Dunk gỡ hòa cho Liverpool (Ảnh: Getty).
Phút 78, March đá phạt với cú treo bóng vào trong vòng cấm, Dunk thoát xuống đệm bóng ở cự ly gần khiến Alisson chôn chân đứng nhìn. Dường như hàng thủ của Liverpool không ai kèm Dunk, họ mải nhìn bóng và cũng phán đoán nhầm điểm rơi nên đã dừng lại để đội trưởng Brighton một mình lao xuống.
Brighton có cơ hội ghi bàn thứ ba ở phút 83, đáng tiếc dù Pedro thoải mái đệm bóng ở cự ly chỉ chừng 10m, góc sút rộng, nhưng bóng lại vọt xà. Hai đội không ghi thêm bàn thắng nên chấp nhận chia điểm.
