Jon Rahm là ứng cử viên số 1 cho Mexico Open
(Dân trí) - Golfer số 2 thế giới Jon Rahm (người Tây Ban Nha) được đánh giá cao nhất tại giải Mexico Open, giải đấu sẽ khởi tranh vào hôm nay (28/4).
Mexico Open là giải đấu nằm trong hệ thống PGA Tour, diễn ra từ ngày 28/4 - 1/5 (theo giờ địa phương). Trong số các golfer tham dự giải đấu năm nay, Jon Rahm là người có thứ hạng cao nhất, đồng thời cũng là ứng cử viên số một của giải.
Tỷ lệ đặt cược dành cho tay golf người Tây Ban Nha bỏ xa các golfer còn lại tại giải năm nay. Cụ thể, Jon Rahm có tỷ lệ +450 (đặt 100 ăn 450, nếu Jon Rahm vô địch), cao hơn hẳn những người còn lại.
Jon Rahm là ứng cử viên số một cho Mexico Open năm nay (Ảnh: Getty).
Golfer có tỷ lệ cược gần nhất với Jon Rahm có Abraham Ancer: Tỷ lệ +2.000 (đặt 100 ăn 2.000). Trong khi đó, tay golf nổi tiếng người Mỹ Tony Finau chỉ đạt tỷ lệ +2.200, đứng thứ 3 trong danh sách.
Hai golfer người Mỹ khác, gồm Kevin Na và Patrick Reed có tỷ lệ +2.800, vẫn ở rất xa so với Jon Rahm.
Từ đầu năm đến giờ, Jon Rahm chưa giành danh hiệu nào trên PGA Tour, đấy là lý do khiến anh bị đẩy xuống số 2 thế giới, nhường vị trí số một cho Scottie Scheffler, người đã thắng liên tiếp nhiều giải đấu trong ít tháng đầu năm 2022.
Mặc dù vậy, tại Mexico Open sắp khai diễn, Scottie Scheffler không tham dự. Đây sẽ là cơ hội để Jon Rahm thu ngắn khoảng cách về điểm số so với tay golf số một thế giới
Vị trí tốt nhất mà Jon Rahm có được từ đầu năm đến giờ là Á quân Sentry Tournament of Champions. 
Trong khi đó, tại giải major (tương đương với tính chất các giải trong hệ thống Grand Slam của môn quần vợt) đầu tiên trong năm The Masters, Jon Rahm chỉ đứng vị trí T-27 (đồng hạng 27 với nhiều golfer khác), còn Scottie Scheffler là người thắng giải đấu ấy.
