HLV Troussier: "U23 Việt Nam mạnh nhất bảng chỉ là lý thuyết"
(Dân trí) - Chiến lược gia người Pháp khẳng định U23 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn trước vòng loại U23 châu Á 2024.
"Tôi xin chào mừng sự hiện diện của cả 3 đội bóng Yemen, Singapore, Guam và chúc họ có những trải nghiệm tốt đẹp, có kết quả cao ở vòng loại U23 châu Á 2024. Việt Nam là chủ nhà nên được đánh giá mạnh nhất nhưng đó chỉ là về mặt lý thuyết còn trên sân mọi chuyện đều có thể xảy ra.
Mục tiêu của chúng tôi là vượt qua vòng loại và chúng tôi đang rất nóng lòng để hướng tới trận đấu ra quân vào ngày mai 6/9", HLV Philippe Troussier phát biểu trong buổi họp báo trước vòng loại bảng C giải U23 châu Á 2024 trên sân Việt Trì (Phú Thọ).
HLV Troussier trả lời họp báo trước vòng loại giải U23 châu Á 2024 ở sân Việt Trì trưa 5/9 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Về sự chuẩn bị của U23 Việt Nam, HLV Philippe Troussier cho biết: "Thực tế quá trình chuẩn bị của chúng tôi đã bắt đầu từ ngày 1/3 và từ thời điểm đó tôi đã tập trung làm việc với khoảng 70 cầu thủ. Từ đó tới nay chúng tôi đã trải qua nhiều giải đấu như giải Doha Cup, SEA Games, đợt tập trung FIFA Days tháng 6 và giờ là đợt tập trung FIFA Days tháng 9.
Ngoài ra, một số cầu thủ U23 cũng được đôn lên sử dụng tại đợt tháng 6 cùng đội tuyển quốc gia và giờ là giải vòng loại U23 châu Á 2024. Vì thế, không thể chỉ nói đội U23 chỉ tập trung trong vòng một tuần.
Ngoài ra, tôi và nhóm cầu thủ này đã làm việc với nhau được 5 năm từ 2018 khi các cầu thủ mới chỉ 17, 18 tuổi. Vì thế các cầu thủ đã thấm nhuần yêu cầu mà tôi đưa ra. Đó là một lợi thế rất lớn đối với chúng tôi.
Đây là thử thách nhiều khó khăn nhưng thú vị vì giải đấu hướng tới vòng chung kết châu Á và Olympic 2024. Ngoài ra họ cũng có động lực cạnh tranh lớn tại đội tuyển quốc gia đặc biệt là trong những trận đấu giao hữu quan trọng tại đợt giao hữu FIFA Days tháng 10".
Về sự khó khăn khi đá ở Phú Thọ nhưng đóng quân ở Hà Nội, nhà cầm quân người Pháp cho biết: "Tôi nghĩ là mọi người cho rằng Hà Nội và Việt Trì cách xa nhau nhưng thực tế di chuyển chỉ mất một tiếng mà thôi. Đội U23 và đội tuyển quốc gia đều có nhiệm vụ riêng trong tháng 9 nên tôi quyết định đặt đại bản doanh tại Hà Nội.
Một là hướng đến sự riêng tư cũng như điều kiện sử dụng sân bãi tốt nhất và thứ hai là tôi muốn các cầu thủ được duy trì không gian sinh hoạt quen thuộc. Đây là thói quen khi các cầu thủ sinh hoạt ở CLB. Trước đây khi tôi còn làm ở PVF hay ở những CLB khác thì các cầu thủ cũng vậy.
Ngoài ra, từ Hà Nội đến Việt Trì có cao tốc, xe cộ tốt nên tôi không lo lắng về mặt giao thông. Khi tạo môi trường giống CLB, việc di chuyển đến và về để làm sao các cầu thủ được thoải mái nhất, không bị bó buộc vào việc phải đóng quân tại một nơi".
HLV Troussier thận trọng trước các đối thủ cùng bảng Yemen, Singapore và Guam (Ảnh: VFF).
HLV Philippe Troussier chia sẻ về mục tiêu ở giải đấu sắp tới: "Chúng ta cần hiểu rằng tập luyện chỉ là tập luyện và triết lý đôi khi cũng chỉ là lời nói. Kết quả chỉ được thể hiện qua những gì thi đấu trên sân.
Cầu thủ thi đấu càng nhiều sẽ càng tích lũy được kinh nghiệm. Sự thể hiện của cầu thủ trên sân thì Ban huấn luyện mới có thể đưa ra những sự điều chỉnh phù hợp.
Đến thời điểm hiện tại, các cầu thủ đã hiểu và nắm bắt được yêu cầu một cách cơ bản. Khi bước vào giải đấu chính thức mỗi trận có tính chất khác nhau, cách tiếp cận trận đấu đều khác nhau và trước mỗi trận cần chuẩn bị đội hình khác nhau.
Bóng đá Việt Nam đang có vị thế số một Đông Nam Á nhưng tôi tới đây không phải chỉ giữ vững vị trí này mà còn phải giúp các cầu thủ vượt ngưỡng và có sự bứt phá tốt hơn vươn tầm ra châu lục".
Theo kế hoạch, chiều nay (5/9), U23 Việt Nam sẽ tập buổi cuối cùng tại Hà Nội trước khi di chuyển lên Phú Thọ để chuẩn bị cho trận ra quân gặp U23 Guam tại bảng C, vòng loại U23 châu Á 2024.
Trận đấu này sẽ diễn ra vào 19h00 ngày 6/9 trên sân Việt Trì (Phú Thọ), trước đó, lúc 16h00 sẽ là trận đấu giữa U23 Singapore và U23 Yemen.
Vòng loại giải U23 châu Á 2024 có sự tham dự của 43 đội bóng và chia làm 11 bảng đấu (10 bảng 4 đội và một bảng 3 đội). Kết thúc vòng loại, 11 đội đầu bảng và 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé dự vòng chung kết tại Qatar.
Tại vòng chung kết, 3 đội đạt thành tích cao nhất sẽ giành quyền góp mặt ở môn bóng đá nam Olympic 2024 tại Paris (Pháp). Đội xếp thứ tư sẽ đá play-off tranh suất đến Paris với đại diện của bóng đá châu Phi là Guinea.
