Lê Quang Liêm trở thành hy vọng duy nhất của cờ vua Việt Nam tại World Cup
(Dân trí) - Tối nay 2/8, Lê Quang Liêm sẽ bước vào trận mở màn World Cup cờ vua 2023, sau khi 3 đồng đội của anh bị loại ngay vòng 1 giải đấu tại Baku (Azerbaijan).
Nhờ việc xếp hạng 15 thế giới, Lê Quang Liêm (Elo 2.740) được miễn thi đấu vòng 1. Kỳ thủ số một Việt Nam sẽ bước vào trận đấu ở vòng 2 gặp đối thủ người Serbia, Ivan Ivanisevic vào tối nay (2/8).
Kỳ thủ người Serbia, Ivan Ivanisevic (Elo 2.536) đánh bại Peter Michalik (CH Séc) ở vòng 1 với điểm số 1,5-0,5. Ivanisevic năm nay đã 45 tuổi và là kỳ thủ số một Serbia nhiều năm qua.
Sau chức vô địch Biel Grandmaster tại Thụy Sỹ, Quang Liêm được kỳ vọng rất nhiều ở World Cup 2023 (Ảnh: BCF).
Ở World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm là kỳ thủ Việt Nam duy nhất góp mặt ở vòng 2, khi các đồng đội của anh bị loại ở vòng 1. Lê Tuấn Minh (Elo 2.557) thất thủ trước kỳ thủ chủ nhà Vugar Asadli (Elo 2.567) sau 2 ván cờ nhanh với điểm số 0,5-1,5.
Võ Thị Kim Phụng (Elo 2.351) thua kỳ thủ người Ba Lan Michalina Rudzinska (Elo 2.257) cả 2 ván đấu cờ nhanh và bị loại. Trước đó Nguyễn Thị Mai Hưng cũng dừng chân sau 2 ván cờ tiêu chuẩn.
World Cup cờ vua 2023 sẽ diễn ra từ ngày 30/7 đến 25/8 tại Baku (Azerbaijan) với 8 vòng đấu ở giải mở rộng và 7 vòng ở giải nữ. Mỗi vòng thi đấu theo thể thức loại trực tiếp gồm 2 ván đấu (nếu hòa sẽ đấu play-off cờ nhanh, cờ chớp để xác định người đi tiếp).
