Neymar tạo ra hiệu ứng cực lớn, giúp CLB Saudi Arabia đếm tiền mỏi tay
(Dân trí) - Dù chưa ra mắt CLB Al Hilal nhưng Neymar đã mang về nguồn lợi lớn cho đội bóng Saudi Arabia từ doanh thu bán áo đấu.
Vào hôm nay (19/8), Neymar đã có mặt ở Saudi Arabia bằng chuyên cơ Boeing 747BBJ. Đây là chiếc máy bay do đích thân Hoàng tử Saudi Arabia Al-Waleed bin Talal cử đến Paris để đón ngôi sao người Brazil.
Neymar vừa đặt chân tới Saudi Arabia trên chuyền cơ được đích thân Hoàng tử Saudi Arabia Al-Waleed bin Talal cử đến đón (Ảnh: Yahoo).
Theo dự kiến, vào tối nay, Neymar sẽ có buổi ra mắt CLB Al Hilal trên sân Quốc tế King Fahd. Thậm chí, sau buổi lễ ra mắt, "tiểu Pele" có thể ra sân tham dự trận đấu với Al Fayha ở vòng 2 giải VĐQG Saudi Arabia.
Điều đáng nói, mặc dù chưa ra mắt nhưng Neymar đã mang về nguồn lợi lớn cho CLB Al Hilal. Theo một vài nguồn tin, chỉ trong vòng 7 giờ, CLB đã bán được 10.000 chiếc áo đấu in tên của ngôi sao xứ Samba.
Một nhân viên cửa hàng bán áo đấu của Al Hilal chia sẻ với L'Équipe: "Ngay sau khi CLB Al Hilal thông báo chiêu mộ thành công Neymar, số lượng người đặt mua áo đấu của cầu thủ này trên trang web trực tuyến tăng chóng mặt. Đây là lần đầu tiên tôi thấy một cầu thủ mang tới hiệu ứng lớn như vậy".
Hơn 10.000 áo đấu của Neymar được bán ra chỉ trong vòng 7 giờ đồng hồ (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, những chiếc áo đấu bán tại cửa hàng cũng nhanh chóng hết hàng. Sức hút của Neymar không kém gì so với C.Ronaldo ở thời điểm cầu thủ này gia nhập Al Nassr. Điều đó khiến cho giải vô địch quốc gia Saudi Arabia được chú ý hơn bao giờ hết.
Tại Al Hilal, Neymar nhận mức lương lên tới 160 triệu euro mỗi năm. Không những vậy, CLB Al Hilal phải đáp ứng những yêu cầu trên trời của ngôi sao xứ Samba. Tiền đạo này muốn chủ sở hữu CLB tặng 3 chiếc xe hơi sang trọng (Bentley Continental GP, Aston Martin DBX, Lamborghini Huracan) và cho đoàn tùy tùng của mình 4 chiếc Mercedes G Wagon. Cầu thủ này cũng yêu cầu tài xế luôn sẵn sàng phục vụ anh và những người bạn bất kể lúc nào.
Neymar còn muốn CLB cấp cho anh một căn biệt thự với 25 phòng. Trong đó, có ba phòng xông hơi khô và một hồ bơi. Neymar sẽ mang theo đầu bếp riêng tới từ Brazil và muốn có thêm 5 người giúp việc. Tủ lạnh ở căn biệt thự luôn phải có nước ép trái cây Acai (nhãn hiệu cầu thủ này ưa thích) và đồ uống Guarana cho gia đình và bạn bè.
Chưa dừng lại ở đó, Neymar muốn CLB thanh toán mọi chi phí lưu trú tại khách sạn, nhà hàng ở những nơi mà anh tới trong kỳ nghỉ. Thỏa thuận của cầu thủ này và Al Hilal bao gồm việc sở hữu chuyên cơ để anh và gia đình có thể đi du lịch bất kỳ lúc nào.
