Tây Ban Nha đại thắng 6-0, Italy giành 3 điểm trước Ukraine
(Dân trí) - Ở vòng loại Euro 2024, Tây Ban Nha chơi tưng bừng khi giành chiến thắng 6-0 trước Cyprus. Trong khi đó, Italy có chiến thắng quan trọng 2-1 trước Ukraine.
Kết quả vòng loại Euro 2024 sáng 13/9 (Ảnh: AP).
Tây Ban Nha gây sốc khi để thua Scotland hồi tháng 3 nhưng trên sân của Georgia ngày 8/9, đội bóng của HLV De La Fuente đã giành chiến thắng tưng bừng 7-1 trong ngày tiền đạo Alvaro Morata lập được hat-trick.
Với quyết tâm tiếp tục vươn lên tại bảng A, Tây Ban Nha tràn đầy quyết tâm bước vào trận đấu với Cyprus. Lợi thế sân nhà và đẳng cấp vượt trội, Tây Ban Nha nhanh chóng kiểm soát trận đấu và đẩy đối thủ lùi đội hình về phòng ngự.
Tây Ban Nha có bàn mở tỉ số ở phút 18 do công của Gavi sau đường chuyền dọn cỗ của Nico Williams. Ở trận này, Alvaro Morata được trao khá nhiều cơ hội nhưng anh đều dứt điểm khá vô duyên.
Tây Ban Nha dễ dàng thắng Cyprus 6-0 (Ảnh: AP).
Đội bóng Nam Âu nhân đôi cách biệt ở phút 33 do công của Merino và người kiến tạo vẫn là Williams. Sang hiệp hai, HLV De la Fuente sớm rút Morata và Williams rời khỏi sân, cơ hội được trao lại cho Yemery Pino, Alejandro Baldo và Joselu, Alex Baena.
Sự hiệu quả trong tấn công của Argentina được cụ thể hóa ở phút 70. Từ cánh phải, hậu vệ Carvajal có đường chuyền đẹp tạo điều kiện để người đồng đội tại Real Madrid là Joselu nâng tỉ số lên thành 3-0.
3 phút sau, hậu vệ cánh phải của Tây Ban Nha tiếp tục có đường kiến tạo để Ferran Torres lập công. Phút 77, cầu thủ vào sân thay người Baena đã có bàn thắng nâng tỷ số lên thành 5-0.
6 phút sau, Ferran Torres hoàn thành cú đúp và cũng ấn định luôn tỉ số 6-0 cho Tây Ban Nha. Đội tuyển Tây Ban Nha có được 9 điểm sau 4 lượt đấu, kém đội đầu bảng Scotland 6 điểm Xếp ngay sau Tây Ban Nha là Na Uy với 7 điểm sau 5 trận.
Đội hình thi đấu
Tây Ban Nha: Simon, Gaya, Laporte, Le Normand, Carvajal, Merino, Rodri, Gavi, Williams, Morata, Yamal
Bàn thắng: Gavi (18'), Merino (33'), Joselu (70'), Ferran Torres (73', 83'), Baena (77')
Cyprus: Mall, Karo, Gogic, Laifis, Andreou, Kyriakou, Kousoulos, Charalampous, Anderson, Kastanos, Sotiriou
Bảng xếp hạng bảng A vòng loại Euro 2024 (Ảnh: AP).
Italy quyết tâm thắng Ukraine để vươn lên xếp thứ 2 tại bảng C vòng loại Euro 2024. Ở trận đấu quan trọng này, HLV Luciano Spalletti thay 5 người so với đội hình gặp Bắc Macedonia khi Scalvini, Frattesi, Locatelli đá chính từ đầu.
Phút 12, Frattesi ghi bàn mở tỷ số cho Italy. Sudakov trượt chân và Zaccagni cướp lấy bóng trước khi bình tĩnh chuyền cho tiền vệ của Inter Milan dứt điểm chìm hiểm hóc về góc gần và 1-0 cho đội chủ nhà.
Bàn thắng giúp Italy chơi hưng phấn hơn. Raspadori dứt điểm vọt xà ở phút 26 sau khi được Di Lorenzo đánh đầu chuyền lại cho từ quả tạt của Dimarco.
Frattesi tỏa sáng với cú đúp giúp Italy thắng Ukraine 2-1 (Ảnh: AP).
Frattesi tiếp tục là điểm sáng trên hàng công của đội bóng áo Thiên thanh và ngôi sao Inter Milan có pha dứt điểm chính xác nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 29. Sau khi tham khảo công nghệ VAR, trọng tài quyết định công nhận bàn thắng cho Italy.
Cuối hiệp 1, nỗ lực của Ukraine được đền đáp khi vào phút 41, Yarmolenko tỏa sáng giúp đội khách thu hẹp khoảng cách xuống còn 1-2. Hiệp 2 tiếp tục diễn ra sôi động, Dobvyk sút vọt xà cầu môn Italy ở phút 51.
Sau đó, Bushchan từ chối cơ hội của Raspadori bên phía Italy sau khi thủ môn Ukraine chuyền hỏng vào chân Zaniolo. Italy có ba cơ hội nguy hiểm liên tiếp nhưng Scalvini, Zaniolo và Locatelli đều đá ra ngoài.
Bị đối thủ dồn ép liên tục, Italy vẫn bảo toàn được thắng lợi 2-1 mong manh. Thua ở cuộc đối đầu trực tiếp, Ukraine dù có cùng 7 điểm nhưng chấp nhận rơi xuống thứ 3 ở bảng C còn nhà vô địch châu Âu đứng thứ 2 do hơn về hiệu số bàn thắng.
Đội hình thi đấu
Italy: Gianluigi Donnarumma; Giovanni Di Lorenzo, Giorgio Scalvini, Alessandro Bastoni, Federico Deimarco; Davide Frattesi, Manuel Locatelli, Nicolo Barella; Nicolo Zaniolo, Giacomo Raspadori, Mattia Zaccagni.
Bàn thắng: Frattesi (12', 29')
Ukraine: Heorhii Bushchan; Yukhym Konoplya, Illia Zabarnyi, Sergii Kryvtsov, Vitalii Mykolenko; Taras Stepanenko, Oleksandr Zinchenko; Andriy Yarmolenko, Heorhii Sudakov, Viktor Tsygankov; Artem Dovbyk.
Bàn thắng: Yarmolenko (41')
Bảng xếp hạng bảng C vòng loại Euro 2024 (Ảnh: UEFA).
