U17 nữ Việt Nam bỏ lỡ cơ hội giành vé dự giải châu Á 2024
(Dân trí) - Trận thua đáng tiếc với tỉ số 0-1 trước U17 nữ Philippines khiến U17 nữ Việt Nam để lỡ cơ hội giành vé dự giải U17 nữ châu Á 2024.
U17 nữ Việt Nam gặp U17 nữ Philippines trong trận đấu có tính quyết định đến tấm vé thứ 2 ở bảng B vào vòng chung kết giải U17 nữ châu Á 2024. Sau tiếng còi khai cuộc, U17 nữ Việt Nam thi đấu đầy quyết tâm trước đối thủ có lợi thế về thể hình và thể lực.
Đặc biệt, trong đội hình của đối phương có quá nửa cầu thủ sống ở Tây Ban Nha từ nhỏ, được tập luyện theo môi trường bóng đá trình độ cao.
Đổi lại, các cô gái áo đỏ khéo léo và nhanh nhẹn. Họ khiến cho U17 nữ Philippines gặp nhiều khó khăn, không tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm trong 45 phút đầu tiên. Ở mặt trận tấn công, Hoài Trinh, Thanh Hiếu hay Quỳnh Anh không ít lần khiến hàng thủ áo xanh chao đảo.
Đáng tiếc, trong những pha bóng mang tính quyết định, các cầu thủ trẻ lại thiếu một chút quyết đoán để ghi bàn.
Bước sang hiệp 2, một thế trận hấp dẫn tiếp tục diễn ra với nhiều tình huống đôi công ở tốc độ cao của cả hai đội. Tuy nhiên, bàn thắng của U17 nữ Philippines lại đến theo kịch bản bất ngờ. Phút 56, tiền vệ Isabella tung cú sút phạt rất đẹp mắt mở tỉ số trận đấu cho đội khách.
Thể hình cao lớn giúp các cầu thủ Philippines sở hữu lực chân ấn tượng. Bất ngờ để thua, U17 nữ Việt Nam tràn toàn bộ đội hình sang phần sân đối phương nhằm tìm kiếm bàn gỡ.
Nhưng ở nửa cuối hiệp 2, ưu thế về sức mạnh giúp U17 nữ Philippines hóa giải các đợt tấn công của Thanh Hiếu và đồng đội. Không thể ghi bàn vào lưới đối thủ, U17 nữ Việt Nam đành chấp nhận kết quả thua 0-1 và để lỡ cơ hội giành vé vào vòng chung kết giải U17 nữ châu Á 2024. Hai đội bóng dẫn đầu bảng B là U17 nữ Australia và U17 nữ Philippines.
