CLB Hà Nội sa thải huấn luyện viên Bozidar Bandovic
(Dân trí) - CLB Hà Nội quyết định sa thải huấn luyện viên trưởng Bozidar Bandovic sau những kết quả không tốt tại AFC Champions League 2023/2024.
Đầu năm nay, huấn luyện viên Bozidar Bandovic ký hợp đồng tới hết năm 2023 với CLB Hà Nội. Vị thuyền trưởng người Montenegro có khởi đầu suôn sẻ khi giành 2 chức vô địch liên tiếp tại giải Tứ hùng LienVietPostbank Cup 2023 và Siêu Cúp Việt Nam 2022.
Mùa giải V-League 2023, chiến lược gia 54 tuổi đã giúp CLB Bóng đá Hà Nội bám đuổi sát sao CLB Công An Hà Nội đến vòng đấu cuối cùng và chỉ chịu mất chức vô địch vào tay đội bóng cùng thành phố do kém hiệu số bàn thắng bại.
CLB Hà Nội quyết định sa thải HLV Bozidar Bandovic (Ảnh: Mạnh Quân).
Dù không có được danh hiệu vô địch V-League 2023, dẫu vậy Bandovic vẫn được bình chọn là huấn luyện viên xuất sắc nhất mùa giải vừa qua.
Tuy nhiên, màn trình diễn không tốt của CLB Hà Nội trong cuộc chạm trán với Pohang Steelers và Urawa Reds tại AFC Champions League 2023/24 khiến chiến lược gia người Montenegro "bay ghế". Ở trận đầu tiên, CLB Hà Nội thua 2-4 trước Pohang và trận đấu gần nhất CLB Hà Nội thua 0-6 trước Urawa Reds.
Những thất bại liên tiếp khiến mục tiêu vượt qua vòng bảng của CLB Hà Nội bị ảnh hưởng nghiêm trọng và đội bóng này đã quyết định thay đổi vị trí thuyền trưởng. Tổng cộng huấn luyện viên Bandovic đã dẫn dắt CLB Hà Nội 24 trận đấu, giành được 12 chiến thắng (50%), hòa 5 (21%) và để thua 7 (29%).
Theo thông báo của CLB Hà Nội, trợ lý Lê Đức Tuấn sẽ tạm quyền thay thế ông Bandovic chỉ đạo đội bóng trước khi đội bóng Thủ đô công bố danh tính nhà cầm quân mới trong thời gian sớm nhất.
