Báo Indonesia bình luận về sự sa sút của thể thao Việt Nam
(Dân trí) - Tờ CNN Indonesia thêm một lần chê bai thành tích của đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19. Trong đó, họ cho rằng thể thao Việt Nam tụt dốc so với các quốc gia khác ở Đông Nam Á.
Đoàn thể thao Việt Nam đã kết thúc Asiad 19 với thành tích 3 HCV, 5 HCB, 13 HCĐ và xếp ở vị trí thứ 21 trên bảng tổng sắp. Tính ở khu vực Đông Nam Á, chúng ta xếp ở vị trí thứ 6 ở khu vực Đông Nam Á xếp sau Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Philippines và Singapore.
Tờ CNN Indonesia cho rằng thể thao Việt Nam tụt dốc so với các quốc gia khác ở Đông Nam Á (Ảnh: Quý Lượng).
Trước tình hình đó, tờ CNN Indonesia thêm một lần chê bai thành tích của đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19.  Họ cho rằng thể thao Việt Nam tụt dốc so với các quốc gia khác ở Đông Nam Á. Tuần trước, tờ báo này từng có bài viết: "Thể thao Việt Nam số một ở SEA Games nhưng chỉ là tí hon ở châu Á".
Tờ CNN Indonesia bình luận: "Đoàn thể thao Việt Nam không thể kết thúc Asiad 19 trong top 20. Họ có thành tích kém hơn so với các đoàn thể thao khác ở khu vực Đông Nam Á. Nên nhớ, thể thao Việt Nam tham dự Asiad với tư cách hai lần đứng đầu SEA Games liên tiếp.
Tuy nhiên, vị thế đứng đầu Đông Nam Á không thể giúp thể thao Việt Nam cạnh tranh ở đại hội thể thao châu Á. Thậm chí, ngay cả khi so sánh với các quốc gia Đông Nam Á khác, Việt Nam cũng đuối hơn.
Thành tích của thể thao Việt Nam không bằng so với kỳ Asiad 18 diễn ra cách đây 5 năm (Ảnh: Quý Lượng).
Ở Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam chỉ giành được 3 HCV, 5 HCB, 13 HCĐ, xếp thứ 21 trên bảng tổng sắp huy chương. Nếu tính ở khu vực Đông Nam Á, Việt Nam chỉ xếp thứ 6, kém cả Singapore. Bên cạnh đó, họ còn xếp sau Thái Lan, Indonesia, Malaysia.
Tại Asiad 18 diễn ra ở Indonesia cách đây 5 năm, Việt Nam đã xếp thứ 16 khi có 5 HCV, 15 HCB, 19 HCĐ. Chính vì thế, ở giải đấu năm nay, họ đang thụt lùi so với chính họ".
Ba HCV của đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19 thuộc về VĐV Phạm Quang Huy (bắn súng), đội cầu mây nữ và đội karate đồng đội nữ.
