The Grand Ho Tram Strip đăng cai giải đấu MMA tại Hồ Tràm
(Dân trí) - Ngày 29/10 đánh dấu cột mốc đặc biệt của The Grand Ho Tram Strip khi khu phức hợp tổ chức giải đấu MMA tại Hồ Tràm với tên gọi Angel's Fighting Championship lần thứ 21.
Trở thành đơn vị đồng hành cho giải đấu Angel's Fighting Championship lần thứ 21 dành cho các môn võ tổng hợp MMA (AFC21) lần đầu được tổ chức ở Hồ Tràm vào ngày 29/10, khu phức hợp giải trí - nghỉ dưỡng The Grand Ho Tram Strip thu hút những người yêu võ thuật.
Sự kiện này tiếp tục làm dày "bảng thành tích" của khu nghỉ dưỡng trong hành trình định vị thương hiệu là điểm đến hàng đầu của các giải đấu thể thao nói riêng và lĩnh vực MICE (du lịch kết hợp hội nghị, hội thảo, triển lãm, tổ chức sự kiện) nói chung. 
Sau thành công của hai giải boxing tranh đai IBF và WBO khu vực Châu Á diễn ra tại The Grand Ho Tram Strip vào nửa đầu năm nay, người hâm mộ bộ môn MMA càng có lý do để trông đợi vào AFC21 đăng cai tại Hồ Tràm.
Giải đấu lần này thu hút sự quan tâm của cộng đồng võ thuật tại Việt Nam cũng như khu vực khi quy tụ 14 võ sĩ thực lực đến từ các quốc gia như Hàn Quốc, Việt Nam, Brazil và Nga. Sự kiện còn có sự góp mặt của các khách mời trong làng võ thuật và điện ảnh khu vực như huấn luyện viên Choi Dooho hiện đang dẫn dắt võ sĩ Kim Jin Min, góp mặt trong Team Mad của giải đấu lần này và nam diễn viên Geum Kwang-san, gương mặt quen thuộc của nhiều serie phim truyền hình và điện ảnh.
Ông Kim Sang Bum, người đứng đầu CLB Cocky Buffalo và đồng thời là đại diện đơn vị tổ chức AFC21 cho biết: "Giải đấu này không chỉ là sân chơi của các tài năng võ thuật MMA mà còn mang mục đích lan tỏa tình yêu dành cho bộ môn này đến với nhiều người. Ý nghĩa hơn, một phần lợi nhuận của giải sẽ được dành tặng cho quỹ trẻ em mắc bệnh nan y và có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, lý do chúng tôi tiếp tục lựa chọn The Grand Ho Tram Strip làm điểm thi đấu bởi nơi đây đáp ứng mọi điều kiện mà một giải đấu quốc tế yêu cầu".
Nằm cách TPHCM chỉ hơn 2 tiếng di chuyển bằng xe ô tô, The Grand Ho Tram Strip là địa điểm cho các sự kiện đa dạng về quy mô, từ thân mật riêng tư cho đến các hoạt động team building hay những giải đấu danh tiếng như AFC21. Vượt trội về hệ thống phòng hội nghị tối tân, kinh nghiệm tổ chức sự kiện dày dặn, chuỗi tiện ích đẳng cấp cùng đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, The Grand Ho Tram Strip hứa hẹn mang đến sự hài lòng cho tất cả các đơn vị.
Lựa chọn The Grand Ho Tram Strip, các đơn vị cũng được tận hưởng hàng loạt dịch vụ trọn gói đến từ tổ hợp 2 khu nghỉ dưỡng 5 sao quốc tế là InterContinental Grand Ho Tram và Holiday Inn Resort Ho Tram Beach với hơn 1.100 phòng nghỉ cao cấp, 15 nhà hàng quán bar, 8 hồ bơi, 2 spa đạt giải thưởng và sân golf The Bluffs đẳng cấp hàng đầu Việt Nam.
Khu vực bể bơi ở The Grand Ho Tram Strip.
Trong thời gian sắp tới, The Grand Ho Tram Strip sẽ tiếp tục mở rộng và nâng cấp các tiện ích trong khu phức hợp, đồng thời bổ sung nhiều sự kiện thú vị, độc đáo với mục tiêu biến kỳ nghỉ dưỡng của du khách trở nên đáng nhớ và hoàn hảo hơn.
