Tottenham chốt xong thỏa thuận bán Harry Kane với giá "khủng"
(Dân trí) - Nhiều nguồn tin uy tín ở Anh khẳng định Tottenham đạt thỏa thuận bán Harry Kane cho Bayern Munich với giá 95 triệu bảng.
Sau thời gian dài đàm phán, Tottenham và Bayern Munich đã đạt thỏa thuận ở thương vụ chuyển nhượng Harry Kane. Theo tờ Daily Mail, để nhận được cái gật đầu của Spurs, CLB nước Đức phải chi tới 95 triệu bảng.
Tottenham đồng ý bán Harry Kane cho Bayern Munich với giá 95 triệu bảng (Ảnh: Getty).
Tuần trước, Tottenham vừa từ chối lời đề nghị thứ ba trị giá 86 triệu bảng ở thương vụ này. Tuy nhiên, sau khi "Hùm xám" quay trở lại với mức giá mới, CLB thành London hiểu rằng họ không thể từ chối.
Trước đây, Chủ tịch Tottenham, Daniel Levy tin rằng tiền đạo người Anh có giá 120 triệu bảng. Thế nhưng, cái khó ở chỗ, Harry Kane chỉ còn thời hạn hợp đồng tới mùa Hè 2024. Nếu không nhượng bộ, Spurs có thể đứng trước nguy cơ mất trắng tiền đạo sinh năm 1993 vào mùa Hè năm sau.
Giờ đây, Bayern Munich sẽ đàm phán hợp đồng cá nhân với Harry Kane. Tiền đạo người Anh muốn giải quyết tương lai ngay trong tuần này trước khi giải Premier League khai mạc. Đội vô địch nước Đức sẵn sàng đáp ứng những yêu cầu của Harry Kane, trong đó có việc trả lương lên tới 400.000 bảng/tuần.
Tới Bayern Munich, Harry Kane được kỳ vọng sẽ giải tỏa cơn khát danh hiệu (Ảnh: Sky Sports).
Harry Kane trưởng thành từ lò đào tạo của Tottenham. Cầu thủ này ra mắt Spurs vào năm 2011 nhưng sau đó liên tiếp bị đem cho mượn ở Leyton Orient, Milwall, Norwich City và Leicester City.
Mãi tới mùa giải 2014/15, Harry Kane mới vươn lên chiếm suất đá chính ở Tottenham. Kể từ đó tới nay, anh luôn nằm trong danh sách chân sút hàng đầu Premier League.
Sau 435 trận ra sân cho Tottenham, Harry Kane đã ghi 280 bàn thắng và trở thành chân sút vĩ đại nhất CLB. Đẳng cấp của tiền đạo người Anh đã được thể hiện nhưng vấn đề ở chỗ, trong nhiều năm qua, anh không giành bất cứ danh hiệu tập thể nào cùng với "Gà trống". Ở góc độ cá nhân, Harry Kane đã 3 lần giành Vua phá lưới Premier League.
Sau khi bán Harry Kane, Tottenham sẽ phải gấp rút tìm kiếm sự thay thế. HLV Ange Postecoglou đã ngắm tới tiền đạo Mehdi Taremi của Porto và Gift Orban của Gent để thay thế.
