Giải bóng đá doanh nhân trẻ toàn quốc lần thứ VI được tổ chức ở Hải Dương
(Dân trí) - Giải bóng đá doanh nhân trẻ toàn quốc lần thứ VI Hải Dương năm 2023, sẽ diễn ra trong 2 ngày 30/9 - 1/10, tại sân vận động TP Hải Dương và sân bóng đá Hà Hải (TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương).
Chiều 16/9, Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương tổ chức họp báo công bố thông tin một số giải thể thao và chương trình Đại hội Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương lần thứ VI, nhiệm kỳ 2023 - 2028.
Ban Tổ chức tổ chức cung cấp một số thông tin về các giải thể thao (Ảnh: Linh Linh).
Theo đó, Hải Dương đăng cai tổ chức Giải bóng đá doanh nhân trẻ toàn quốc lần thứ VI Hải Dương 2023 tranh cup Sacombank; Giải golf doanh nghiệp trẻ Hải Dương "HAI DUONG GOLF CHAMPIONSHIP 2023".
Giải bóng đá doanh nhân trẻ toàn quốc lần thứ VI Hải Dương năm 2023 diễn ra trong 2 ngày 30/9 - 1/10, tại sân vận động TP Hải Dương và sân bóng đá Hà Hải (TP Hải Dương). Giải thu hút 28 đội bóng với sự tham gia của hơn 1.000 người, gồm cầu thủ, lãnh đạo đội, huấn luyện viên.
Cầu thủ là doanh nhân của 28 tỉnh, thành phố trong cả nước như: Lâm Đồng, Bến Tre, Đồng Nai, Bình Định, Đắk Lắk, Quảng Trị...
Giải đấu diễn ra theo thể thức sân bóng đá 7 người. Mỗi đội bóng được phép đăng ký 17 cầu thủ cùng 1 trưởng đoàn, 1 huấn luyện viên và 1 nhân viên y tế.
Cầu thủ phải là người có tên trong giấy phép kinh doanh của doanh nghiệp được lập trước ngày 1/1/2023. Một đội bóng được đăng ký 2 cầu thủ khách mời sinh năm 1983 trở về trước... Cầu thủ thi đấu tại giải này không được có tên trong danh sách đăng ký ở Giải vô địch quốc gia, Giải hạng nhất quốc gia, Giải hạng nhì quốc gia, Giải Futsal quốc gia từ mùa bóng 2018 đến nay...
Công bố kết quả bốc thăm chia bảng Giải bóng đá doanh nhân trẻ toàn quốc (Ảnh: Linh Linh).
Giải golf doanh nghiệp trẻ Hải Dương "HAI DUONG GOLF CHAMPIONSHIP 2023" sẽ diễn ra tại sân golf Chí Linh (TP Chí Linh, Hải Dương) vào ngày 1/10, kỷ niệm 30 năm phong trào doanh nhân trẻ Việt Nam, 20 năm phong trào doanh nghiệp trẻ Hải Dương. Giải đấu sẽ có sự tham gia của 150 golfer, là các doanh nhân trẻ đến từ 63 tỉnh, thành phố trong cả nước.
Tối 1/10, tại Quảng trường Trung tâm Văn hóa Xứ Đông (TP Hải Dương) sẽ diễn ra gala dinner và trao giải bóng đá, giải golf doanh nhân trẻ. Cũng tại gala dinner sẽ diễn ra đêm nhạc hội với sự góp mặt của nhiều ca sĩ, nhóm nhảy nổi tiếng...
Các sự kiện nói trên nhằm chào mừng Đại hội Hội Doanh nghiệp trẻ tỉnh Hải Dương lần thứ VI, nhiệm kỳ 2023 - 2028. Đại hội diễn ra trong 2 ngày 29/9 và 2/10, tại Trung tâm Văn hóa Xứ Đông với 450 đại biểu, trong đó có 298 đại biểu chính thức.
