Cổ động viên Arsenal mê mẩn cô bạn gái xinh đẹp của Gabriel Jesus
(Dân trí) - Năm nay chỉ mới 21 tuổi nhưng nàng Raiane Lima đã là hậu phương vững chắc cho chàng cầu thủ Brazil Gabriel Jesus.
Các cổ động viên của Arsenal hiện đang hết sức hào hứng với chàng tân binh mùa hè Gabriel Jesus. Không những vậy, "Pháo thủ" thành London còn chào đón thêm một nàng vợ và bạn gái cầu thủ vô cùng xinh đẹp, đó là Raiane Lima.
Được biết, Raiane Lima giờ đã có tới 368.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram. Điều này phần nào cho thấy sức hút đặc biệt đến từ cô bạn gái xinh đẹp của Gabriel Jesus.
Hồi tháng năm vừa rồi, Raiane Lima còn sinh hạ cho Gabriel Jesus một tiểu công chúa kháu khỉnh. Đây cũng là nhóc tì đầu lòng của cặp đôi và khỏi nói cũng biết, Gabriel Jesus đã vô cùng vui mừng, hạnh phúc khi được "lên chức".
Trên thực tế, Raiane Lima từng dính tin đồn hẹn hò với chính trị gia người Brazil Rodrigo Novaes. Điều đáng nói là Rodrigo Novaes lại đã lập gia đình. Và Raiane Lima sau đó đã buộc phải lên tiếng đính chính cũng như công khai chuyện hẹn hò với Gabriel Jesus.
"Tôi đã không hẹn hò với ai khác kể từ khi tôi quen biết với Gabriel (Jesus). Hôm nay chúng tôi đang trong một mối quan hệ hẹn hò, đúng là thế đấy, nhưng đây là chuyện chỉ liên quan đến hai người chúng tôi thôi", Raiane Lima từng thẳng thắn chia sẻ.
Theo TS
