Ngôi sao Hàn Quốc đánh giá về đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Chia sẻ trong buổi họp báo, tiền vệ Lee Jae Sung của Hàn Quốc tỏ ra thận trọng khi nói về đội tuyển Việt Nam.
Đội tuyển Hàn Quốc xếp thứ 26 trên bảng xếp hạng FIFA, cao hơn 69 bậc so với đội tuyển Việt Nam (xếp thứ 95). Nhiều người dự đoán đội bóng xứ Kim Chi sẽ có trận đấu dễ dàng với đoàn quân HLV Troussier.
Lee Jae Sung thận trọng trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: News 1).
Tuy nhiên, tiền vệ Lee Jae Sung lại tỏ ra thận trọng khi nói về đội tuyển Việt Nam. Phát biểu trong buổi họp báo, cầu thủ đang khoác áo Mainz 05 (Đức) cho biết: "Đội tuyển Việt Nam có nhiều nét tương đồng với những đối thủ của chúng tôi ở vòng loại thứ hai World Cup 2026.
Mỗi trận đấu đều quan trọng với đội tuyển Hàn Quốc. Chúng tôi không được phép chủ quan. Bầu không khí của toàn đội rất tốt sau chiến thắng trước Tunisia.
Không phải lúc nào, đội tuyển Hàn Quốc cũng chơi tốt trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn. Vì vậy, chúng tôi cần chuẩn bị tinh thần tốt trước trận đấu gặp đội tuyển Việt Nam. Đó không phải là đối thủ mà bạn có thể chiến thắng dễ dàng. Chúng tôi đã chuẩn bị tốt cho trận đấu. Qua trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam, Hàn Quốc sẽ có bước chạy đà hướng tới vòng loại thứ hai World Cup 2026".
Đội tuyển Hàn Quốc giành chiến thắng 4-0 trước Tunisia cách đây vài ngày (Ảnh: Getty).
Lee Jae Sung năm nay 31 tuổi. Cầu thủ này hiện khoác áo Mainz 05 tại Bundesliga. Tiền vệ này bắt đầu khoác áo đội tuyển Hàn Quốc từ năm 2015. Tới nay, anh đã ra sân 74 trận cho đội tuyển quốc gia. Lee Jae Sung là thành viên của đội bóng xứ Kim Chi tham dự hai kỳ World Cup và một kỳ Asian Cup.
Cùng với Lee Jae Sung, HLV Klinsmann cũng thận trọng trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Ông chia sẻ: "Tôi chưa bao giờ nghĩ Việt Nam là đội bóng yếu. Chúng tôi phải cố gắng hết sức vì họ là đối thủ mà Hàn Quốc có thể gặp ở Asian Cup hoặc vòng loại World Cup".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Hàn Quốc diễn ra vào lúc 18h00 ngày 17/10 tại Suwon.
