Hojlund tỏa sáng, Man Utd vẫn thua ngược Galatasaray
(Dân trí) - Hojlund tỏa sáng với cú đúp vào lưới Galatasaray, đáng tiếc "công làm thủ phá" khiến Man Utd thua ngược 2-3 ở trận đấu thuộc lượt trận thứ 2 vòng bảng Champions League.
Man Utd cần chiến thắng để xua tan đi bầu không khí u ám bởi những trận thua liên tiếp từ đầu mùa. Tuy nhiên, dù hai lần vượt lên dẫn trước, "Quỷ đỏ" vẫn phải nhận thất bại 2-3 ngay tại sân nhà Old Trafford. Một trận đấu "công làm thủ phá" khiến Man Utd tiếp tục chìm sâu vào khủng hoảng.
Hojlund tỏa sáng nhưng Man Utd vẫn thua trận (Ảnh: Getty).
Được thi đấu trên sân nhà song Man Utd không vội vàng đẩy cao đội hình dồn ép đối phương, Galatasaray cũng sẵn sàng dâng cao đội hình chơi tấn công trước Man Utd. Những đợt phản công của Man Utd ấn tượng hơn so với khi họ cầm bóng tổ chức tấn công.
Phút 17, Rashford băng lên nhanh ở bên phải trung lộ nhận đường chuyền dài của đồng đội, anh tạt bóng vừa tầm để Hojlund băng vào đánh đầu từ cự ly chừng 6m, bóng đi vào lưới trong khi thủ thành Muslera không kịp phản ứng.
Chỉ năm phút vượt lên dẫn trước, Man Utd đã bị gỡ hòa. Phút 22, Dalot quá non trong việc theo kèm Zaha để cầu thủ người Anh dứt điểm, bóng đập người của hậu vệ bên phía Man Utd đập đất nảy qua tầm với của thủ thành Onana đi vào lưới. Một bàn thua cho thấy sự yếu kém của hậu vệ và thủ môn của đội chủ sân Old Trafford.
Pha kèm người lơ ngơ của Dalot để Zaha ghi bàn (Ảnh: Getty).
Bước vào hiệp hai, Man Utd vẫn duy trì lối chơi phản công. Phút 52, Rashford băng lên từ sân nhà nhận đường chuyền dài của đồng đội, hàng thủ của Galatasaray đã vượt qua nửa sân. Tiền đạo người Anh đối mặt với Muslera nhưng không tự tin dứt điểm, anh chuyền bóng cho Fernandez băng lên hỗ trợ nhưng bóng lại tới chân của hậu vệ đội khách.
Phút 59, Hojlund nhận bóng trong vòng cấm, anh tự tin ngoặt bóng loại bỏ hậu vệ đối phương rồi dứt điểm gọn gàng hạ gục Muslera. Tuy nhiên, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. 
Dẫu vậy, tiền đạo người Đan Mạch nhanh chóng ghi bàn thứ hai. Phút 67, Hojlund lấy bóng từ đường chuyền sai của Galatasaray ở giữa sân, anh bứt tốc mạnh mẽ bỏ lại hậu vệ đội khách và sau đó chích mũi giày đưa bóng qua Muslera nâng tỷ số lên 2-1.
Dường như bàn thắng thứ hai khiến hàng thủ của Man Utd chủ quan. Phút 71, Amrabat để hổng cánh trái, các cầu thủ đội khách nhanh chóng khai thác tấn công, tạo cơ hội cho Akturkoglu dứt điểm chéo góc ở đầu vòng cấm ghi bàn gỡ hòa 2-2.
Akturkoglu ăn mừng sau khi gỡ hòa 2-2 cho Galatasaray (Ảnh: Getty).
Hàng thủ Man Utd mắc lỗi chồng chất. Phút 77, Onana chuyền bóng vào chân đối thủ gây nguy hiểm cho khung thành chủ nhà, Casemiro quyết định xoạc trong vòng cấm địa để ngăn cản đối phương. Trọng tài bắt lỗi tiền vệ người Brazil khiến anh phải nhận thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa bị đuổi và Galatasay hưởng phạt đền.
Trên chấm 11m, Icardi lại sút bóng ra ngoài, bỏ lỡ cơ hội giúp đội khách vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, tiền đạo người Argentina không phải tiếc nuối quá lâu, bởi hàng thủ của đội chủ nhà đã tiếp tục tạo cơ hội cho anh ghi bàn.
Phút 81, cặp trung vệ của Man Utd dâng cao còn Amrabat lại đứng quá sâu khiến cú đánh đầu phá bóng của đối thủ vô tình thành đường kiến tạo để Icardi đối mặt với Onana. Lần này, Icardi đã dứt điểm gọn gàng nâng tỷ số lên 3-2. 
Icardi ăn mừng sau khi sút tung lưới Man Utd (Ảnh: Getty).
Bị dẫn bàn, nhưng ở thế thiếu người Man Utd không thể vùng lên và đành cay đắng nhận thất bại ngay tại sân nhà. Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của Man Utd ở vòng bảng Champions League, điều đó khiến cho khả năng vượt qua vòng bảng của đại diện nước Anh trở nên mong manh.
Ở trận đấu còn lại của bảng A, Bayern Munich đã thắng 2-1 trên sân của Copenhagen. Như vậy, Bayern Munich đang đứng đầu bảng với 6 điểm, Man Utd vẫn đứng cuối bảng xếp hạng sau 2 lượt trận.
Đội hình thi đấu
Man Utd: Onana; Dalot, Varane, Lindelof, Amrabat (Martial, 89'); Casemiro, Mount (Antony, 84'), Mejbri (Eriksen, 46'); Fernandes, Hojlund, Rashford (Garnacho, 67').
Galatasaray: Muslera; Boey, Sanchez, Bardakci, Angelino (Ndombele, 84'); Torreira (Oliveira, 62'), Ayhan (Nelsson, 84'); Tete (Yilmaz, 62'), Akturkoglu, Zaha (Mertens, 72'); Icardi.
