Báo Hàn Quốc tiếp tục công kích, chê bai đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Sau khi chứng kiến đội tuyển Việt Nam thất bại trước Uzbekistan, nhiều tờ báo Hàn Quốc tiếp tục công kích thầy trò HLV Troussier.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu không tốt trong thời gian qua khi toàn thua trong hai trận giao hữu gặp đội tuyển Trung Quốc và Uzbekistan. Vào ngày 17/10, "Những chiến binh sao vàng" tiếp tục chạm trán với thử thách lớn mang tên Hàn Quốc ở Suwon.
Đội tuyển Hàn Quốc thắng 4-0 trước Tunisia trong ngày Son Heung Min không thi đấu (Ảnh: KFA).
Trong vài ngày qua, báo giới Hàn Quốc liên tục dè bỉu sức mạnh của đội tuyển Việt Nam. Sau khi thầy trò HLV Troussier thất bại trước Uzbekistan, giới truyền thông xứ Kim Chi tiếp tục công kích, chê bai sức mạnh của "Rồng vàng".
Tờ Star News Korea đặt ra câu hỏi: "Đội tuyển Hàn Quốc có cần tung ra 11 cầu thủ giỏi nhất trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam?". Trong bài viết, tác giả Lee Won Hee bình luận: "Có quá nhiều lời bàn tán và tranh cãi liên quan tới việc đội tuyển Hàn Quốc chọn đội tuyển Việt Nam đá giao hữu.
Nhiều quan điểm cho rằng Hàn Quốc chẳng thu lợi ích gì khi thi đấu giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Đây là đợt tập dượt cuối cùng của đoàn quân HLV Klinsmann trước thềm vòng loại thứ hai World Cup 2026 và Asian Cup 2023.
Đáng ra, đội tuyển Hàn Quốc không nên chọn thi đấu giao hữu với đội tuyển Việt Nam. Đây chỉ là đội bóng có thực lực trung bình ở châu Á. Dưới thời HLV Park Hang Seo, đội tuyển Việt Nam từng nổi lên như hiện tượng ở châu Á nhưng họ lại tụt dốc kể từ khi vị HLV này rời khỏi ghế huấn luyện.
Tờ Star News Korea cho rằng đội tuyển Việt Nam đã tụt dốc kể từ sau khi HLV Park Hang Seo ra đi (Ảnh: VFF).
Việc đội tuyển Việt Nam thất bại trước hai đội tuyển Trung Quốc và Uzbekistan với cùng tỷ số 0-2 phản ánh phần nào thực lực của đội bóng này. Một câu hỏi đặt ra là liệu HLV Klinsmann có nhất thiết phải sử dụng những ngôi sao như Son Heung Min, Lee Kang In, Lee Min Jae trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam trong bối cảnh họ bận rộn với lịch trình tại châu Âu? Họ không cần phải tiếp tục vắt kiệt sức ở trận giao hữu gặp đội tuyển Việt Nam.
Cần chú ý tới chi tiết, trong 32 năm qua, đội tuyển Hàn Quốc không thi đấu giao hữu với đội tuyển Đông Nam Á nào trên sân nhà, kể từ khi gặp Indonesia vào năm 1991. Một phần bởi Hàn Quốc không thấy lợi ích từ các cuộc đối đầu với các đội bóng ở khu vực này.
Ngay cả khi giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, Hàn Quốc cũng khó đánh giá năng lực. Nhìn sang đội tuyển Nhật Bản, họ chọn hai đối thủ hạng nặng là Canada và Tunisia để thi đấu giao hữu trong đợt tập dượt này.
Nhiều người nói đùa rằng đội tuyển Hàn Quốc chọn đội tuyển Việt Nam làm "quân xanh" vì muốn HLV Klinsmann có chiến thắng đầu tiên. Tuy nhiên, trong thời gian qua, chiến lược gia người Đức đã làm tốt khi giúp đội nhà thắng hai trận liên tiếp trước Saudi Arabia và Tunisia.
Báo Hàn Quốc kêu gọi HLV Klinsmann sử dụng đội hình dự bị trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: VFF).
Phải chăng trận đấu với đội tuyển Việt Nam là thừa thãi với Hàn Quốc? Dù sao, điều an ủi là trong trận đấu sắp tới, HLV Klinsmann có thể thử nghiệm nhiều cầu thủ mà ông chưa có cơ hội sử dụng. Trong thời gian qua, HLV người Đức rất hiếm khi xoay vòng đội hình và chưa thể tìm ra những gương mặt mới cho đội bóng.
Những cầu thủ dự bị như Cho Hyun Woo (Ulsan Hyundai), Kim Young Kwon (Ulsan Hyundai), Kim Joo Seong (FC Seoul) xứng đáng có cơ hội thử nghiệm ở trận gặp đội tuyển Việt Nam. Đây là thời điểm thuận lợi nhất để HLV Klinsmann làm điều đó.
Son Heung Min hay Kim Min Jae không nhất thiết ra sân bởi trận đấu sắp tới là cơ hội để nhiều cầu thủ dự bị khẳng định mình. Hy vọng, đội tuyển Hàn Quốc sẽ tìm ra nhiều điều tích cực sau trận gặp đội tuyển Việt Nam".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Hàn Quốc diễn ra vào lúc 18h00 ngày 17/10 tại Suwon (Hàn Quốc).
