Bóng chuyền nữ Việt Nam thua Nhật Bản, chờ đối thủ ở trận tranh HCĐ Asiad
(Dân trí) - Đúng như dự đoán, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi rất nỗ lực nhưng không thể gây bất ngờ trước đội bóng hạng 6 thế giới Nhật Bản ở trận bán kết Asiad 19.
Nhật Bản không phải là đối thủ xa lạ của tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Cách đây một tháng, hai đội gặp nhau trong trận tranh huy chương đồng (HCĐ) tại giải vô địch châu Á 2023. Ở trận đấu này, đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt suýt có thể tạo ra bất ngờ nhưng để thua 2-3 rất đáng tiếc.
So với giải vô địch châu Á, lực lượng của Nhật Bản có một vài sự thay đổi, trong đó đáng chú ý nhất là việc Hawhi Oba vắng mặt. Đây là cái tên thi đấu xuất sắc nhất trong trận gặp Việt Nam với 27 điểm, việc thiếu vắng ngôi sao này khiến hàng rào chắn của Việt Nam phần nào giảm bớt áp lực.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị đánh giá thấp hơn nhiều so với Nhật Bản (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tuy nhiên, đội bóng hạng 6 thế giới vẫn còn nhiều tay đập xuất sắc khác. Thanh Thúy và các đồng đội muốn tạo nên điều kỳ tích phải thực sự nỗ lực trong trận bán kết Asiad 19, diễn ra vào lúc 13h30 chiều 6/10.
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung đội hình ra sân mạnh nhất gồm: Trần Thị Thanh Thúy, Kiều Trinh, Lâm Oanh, Tú Linh, Nguyễn Thị Trinh, Khánh Đang.
Thanh Thúy là người đã có cú đập đưa bóng đi sát mép sân để mở điểm cho tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam. Nhật Bản sau những phút đầu lúng túng đã lấy lại được thế trận và dẫn ngược 6-4.
Hai đội chơi giằng co quyết liệt, bám đuổi nhau từng điểm số. Tỷ số liên tục được san bằng 10-10, 13-13... Các cô gái Việt Nam tỏ ra không hề thua kém so với đội Nhật Bản.
Thanh Thúy chơi rất nỗ lực (Ảnh: Tuấn Bảo).
Nhật Bản tỏ ra nhỉnh hơn ở khâu phòng thủ với khả năng bám chắn, đỡ bước 1 rất tốt. Trong khi đó, các cô gái Việt Nam có nhiều tình huống bước 1 chưa chuẩn xác. 
Dù vậy, Thanh Thúy và các đồng đội vẫn chơi ngang ngửa đối thủ. Tỷ số lần lượt là 17-17, 22-22, 24-24, và đúng ở thời điểm quyết định, Nhật Bản ghi liền 2 điểm để kết thúc set 1 với tỷ số 26-24.
Sang set 2, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vượt lên dẫn trước 6-3. Dù vậy, Nhật Bản có những điểm số rất quan trọng để dẫn ngược 11-9. Sau đó, Thanh Thúy và các đồng đội ghi một mạch 3 điểm để dẫn lại 12-11.
Dù không hề thua kém đối thủ hạng 6 thế giới nhưng các cô gái Việt Nam thiếu bản lĩnh cần thiết. Điều này khiến Thanh Thúy và các đồng đội mất điểm đáng tiếc, để thua 21-25 trong set 2.
Các cô gái Việt Nam thắng 1 set trước Nhật Bản (Ảnh: HT).
Sang set 3, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi đầy quyết tâm, giành giật từng điểm số một với Nhật Bản. Cũng như hai set trước, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt liên tục dẫn trước, nhưng khoảng cách tạo ra chỉ là 1-2 điểm.
Những sai sót từ khâu đỡ bước 1 và phát bóng đã khiến tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam bị đối thủ dẫn ngược 19-17, nhưng Thanh Thúy và các đồng đội chơi bùng nổ ở thời điểm quyết định, giành chiến thắng 25-23 để nuôi hy vọng lội ngược dòng.
Tuy nhiên, ở set 4, các cô gái Việt Nam có dấu hiệu bị xuống thể lực. Tận dụng điều này, Nhật Bản liên tục ghi điểm để thắng 25-16, chung cuộc thắng 3-1 vào chung kết.
Thua ở trận bán kết, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chờ đối thủ ở trận tranh HCĐ Asiad 19 là đội thua trong cặp đấu giữa Trung Quốc và Thái Lan (18h00).
