Neymar tỏa sáng, Brazil vẫn mất ngôi đầu bảng về tay Argentina
(Dân trí) - Pha kiến tạo tuyệt đẹp cho đồng đội ghi bàn của Neymar không đủ giúp Brazil giành được chiến thắng trước Venezuela và để mất ngôi đầu vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ về tay Argentina.
Sau hai lượt trận đầu tiên toàn thắng, Brazil tự tin tiếp đón Venezuela ở lượt trận thứ ba vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ diễn ra vào sáng ngày 13/10 (giờ Việt Nam). 
Với dàn sao đang thi đấu tại châu Âu như Casemiro (Man Utd), Junior Vinicius và Rodrygo (Real Madrid), Ederson (Man City), Marquinhos (PSG) và đặc biệt là đội trưởng Neymar (vừa chuyển từ PSG sang Saudi Arabia chơi bóng), Brazil vẫn gặp khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành của Venezuela khi đội khách chơi phòng ngự chặt chẽ và không ngại va chạm.
Neymar chơi xông xáo trong suốt trận đấu với Venezuela (Ảnh: AP).
Lối chơi rắn của Venezuela đã tỏ ra hiệu quả khi bẻ gãy hầu hết các pha tấn công của đội chủ nhà. Thậm chí đội khách cũng tạo ra nhiều pha phản công nhanh nguy hiểm khiến Brazil không dám dâng đội hình quá cao và hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Tuy nhiên, khi hiệp 2 chỉ mới trôi qua được 5 phút, Brazil bất ngờ có bàn thắng mở tỷ số. Từ quả đá phạt góc rất khó chịu của Neymar, hậu vệ đang khoác áo Arsenal là Gabriel Magalhaes đã đánh đầu cực kỳ hiểm hóc làm tung lưới thủ thành Romo.
Gabriel Magalhaes mở tỷ số cho Brazil ở phút 50 sau tình huống đá phạt góc của Neymar (Ảnh: AP).
Bàn thắng mở tỷ số giúp tâm lý của các cầu thủ chủ nhà dâng cao và họ liên tục tạo ra sức ép tấn công vô cùng lớn về phía đội khách. Bất chấp khoảng trống xuất hiện nhiều hơn cho các tiền đạo Brazil nhưng hàng công của đội chủ nhà đã chơi quá tệ.
Họ thường xuyên xử lý lỗi ở khâu quyết định. Rodrygo sút bóng ra ngoài ở cự ly gần còn Vincius đưa bóng vào lưới đối phương nhưng không được tính do lỗi việt vị.
Tiền đạo Eduard Bello giúp Venezuela giành 1 điểm quý giá trước Brazil sau pha "ngả bàn đèn" đẳng cấp ở phút 85 (Ảnh: AP).
Tấn công nhiều không ghi được bàn, Brazil phải trả giá ở phút 85. Bello có pha "ngả bàn đèn" tuyệt đẹp trong vòng cấm khiến thủ thành Ederson chỉ còn biết đứng nhìn. Đội chủ nhà cố tìm bàn thắng trong những phút cuối nhưng không thành công.
Chung cuộc, Brazil bất ngờ bị Venezuela cầm hòa ngay trên sân nhà, qua đó để mất ngôi đầu vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ về tay Argentina (đội đã giành được chiến thắng sít sao 1-0 trước Paraguay chỉ ít giờ trước đó).
Sau 3 trận toàn thắng, Argentina dẫn đầu với 9 điểm, còn Brazil xếp thứ hai với 2 điểm ít hơn. Đội chưa giành được điểm số nào sau 3 lượt trận là Bolivia đang đứng cuối bảng.
Đội hình xuất phát
Brazil: Ederson, Danilo, Marquinhos, Gabriel, Guiherma, Casemiro, Gumaraes, Neymar, Rodrygo, Vinicius, Richarlison
Venezuela: Romo, Makoun, Angel, Osorio, Gonzalez, Machis, Rincon, Herrera, Sosa, Rondon, Cordova
Bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ (Ảnh: LS).
