Lý Hoàng Nam vào tứ kết giải quần vợt M25 Jakarta
(Dân trí) - Tại giải quần vợt ITF World Tennis Tour M25 đang diễn ra tại Jakarta (Indonesia), tay vợt nam số một Việt Nam là Lý Hoàng Nam vừa giành quyền vào tứ kết.
Ở trận đấu thuộc vòng 2 diễn ra hôm nay (8/6), Lý Hoàng Nam đụng độ Mitsuki Wei Kang Leong (Malaysia). Tay vợt số một Việt Nam tỏ ra nhỉnh hơn đối thủ.
Lý Hoàng Nam vào tứ kết giải quần vợt nhà nghề đang diễn ra tại Jakarta - Indonesia (Ảnh: Mạnh Quân).
Wei Kang Leong dù khá kiên cường, đeo bám Lý Hoàng Nam đến tỷ số 4-4 ở ván đầu, nhưng sau đó Lý Hoàng Nam thắng liền 2 bàn quyết định, giành thắng lợi 6-4 ở ván đầu tiên.
Sang ván hai, đôi bên tiếp tục cống hiến cho người xem một hiệp đấu nghẹt thở. Lý Hoàng Nam và Wei Kang Leong hòa nhau đến 6/6, kéo nhau vào loạt tie-break.
Ở loạt đấu này, Lý Hoàng Nam giành thắng lợi 7-3, qua đó thắng 7-6 ở ván thứ hai, chung cuộc thắng 2-0 (6-4, 7-6).
Với chiến thắng này, Lý Hoàng Nam lọt vào tứ kết giải ITF World Tennis Tour M25, gặp tay vợt Yurii Dzhavakian (Ukrarine). Trận tứ kết sẽ diễn ra sáng mai (9/6).
ITF World Tennis Tour M25 đang diễn ra tại Jakarta (Indonesia) cũng là loạt giải đấu quốc tế đầu tiên của Lý Hoàng Nam, từ sau khi anh để thua trong trận chung kết nội dung đơn nam môn quần vợt tại SEA Games 32 trên đất Campuchia hồi tháng trước.
