Sinner giành vé dự ATP Finals, sẵn sàng chinh phục Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Sau khi vô địch China Open 2023, Jannik Sinner đã sẵn sàng cho giải đấu khác tại Trung Quốc là Thượng Hải Masters, trước khi hướng đến ATP Finals vào cuối năm.
Ở trận chung kết giải ATP 500 China Open 2023 tại Bắc Kinh (Trung Quốc), Jannik Sinner đã đánh bại Daniil Medvedev 7-6, 7-6 để lên ngôi vô địch. Trước đó, tay vợt người Italy cũng hạ Carlos Alcaraz ở bán kết.
Với chiến thắng thứ 49 cùng chức vô địch thứ 3 trong mùa giải 2023 tại hệ thống các giải đấu của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP), Jannik Sinner sẽ chiếm vị trí thứ 4 thế giới khi bảng xếp hạng được cập nhật ngày 9/10 tới.
Jannik Sinner tự tin hướng đến Thượng Hải Masters 2023 (Ảnh: AP).
Jannik Sinner trở thành tay vợt thứ 4 đủ điều kiện tham dự ATP Finals 2023 (giải đấu lớn thứ 5 trong năm sau 4 giải Grand Slam). Trước đó, Novak Djokovic, Carlos Alcaraz và Daniil Medvedev đã giành vé đến Turin (Italy) dự giải đấu cho 8 tay vợt hàng đầu thế giới, diễn ra từ ngày 12/11 đến 19/11.
Trước mắt, Sinner đang hướng đến một giải đấu lớn khác tại Trung Quốc là Thượng Hải Masters (từ ngày 6/10 đến 15/10). Đây là một trong 9 giải đấu ATP Masters 1000 bên cạnh Indian Wells, Miami Open, Monte Carlo Masters, Madrid Open, Rome Masters, Canadian Open, Cincinnati Masters và Paris Masters.
Ở Thượng Hải Masters 2023, Novak Djokovic không tham dự để dồn sức cho Paris Masters tại Pháp. Sinner sẽ cạnh tranh chức vô địch cùng Medvedev, Alcaraz và Zverev.
Sau khi vô địch China Open 2023, Jannik Sinner chia sẻ: "Daniil, cảm ơn vì đã để tôi thắng ít nhất một trận trong những lần đối đầu của chúng ta. Tôi cảm thấy thật đặc biệt khi được chia sẻ khoảnh khắc vô địch này cùng với Medvedev".
