Đại hội thường niên VFF: Tuyển Việt Nam được giao mục tiêu ở Asian Cup
(Dân trí) - Tại Đại hội thường niên năm 2023, Ban chấp hành VFF ngoài việc đánh giá kết quả đạt được trong năm qua, đã đưa ra nhiều mục tiêu quan trọng trong năm 2024, đặc biệt với đội tuyển quốc gia Việt Nam.
"Điều quan tâm nhất là thành tích của các đội tuyển quốc gia, tham dự Asian Cup và vòng loại thứ hai World Cup, đó là hai nhiệm vụ cực kỳ khó khăn, chúng tôi luôn trăn trở.
Với Asian Cup 2024, đội tuyển Việt Nam phải cố gắng lọt vào vòng 1/8, nhiệm vụ rất khó khăn và chắc chắn Liên đoàn sẽ có sự chuẩn bị thật tốt cho đội tuyển.
Đội tuyển Việt Nam được giao mục tiêu vượt qua vòng bảng Asiad Cup 2024 tại Qatar (Ảnh: VFF).
Những trận đấu với Trung Quốc, Uzbekistan và sắp tới là Hàn Quốc là quá trình chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2026, cũng như Asian Cup 2024. Chúng tôi muốn lặp lại thành tích năm 2022, đó là lọt vào vòng loại thứ ba", Phó Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) Trần Anh Tú chia sẻ ở Đại hội thường niên VFF diễn ra sáng 15/10 tại Hà Nội.
Bên cạnh đó, theo ông Trần Anh Tú, VFF cũng đặt ra mục tiêu của các đội tuyển quốc gia khác. Cụ thể, với đội tuyển nữ Việt Nam, VFF dần đưa lứa kế cận U20 lên thay thế đàn chị để hướng đến vòng loại World Cup 2027. Do trong năm 2024 không có nhiều giải đấu cho bóng đá nữ nên thuận lợi cho quá trình thay máu lực lượng.
Đội tuyển futsal nam Việt Nam đứng đầu bảng B vòng loại để giành vé dự giải châu Á 2024, đây chính là vòng loại của World Cup 2024. Ông Trần Anh tú cho biết đây là nhiệm vụ khó khăn nhưng chúng ta đặt mục tiêu dự World Cup lần thứ 3.
Để thực hiện được các mục tiêu trong năm 2024, VFF nỗ lực kiếm được nhiều tiền từ các hoạt động tài trợ, quảng cáo…
Theo báo cáo tài chính trong 10 tháng đầu năm 2023, tổng thu của VFF là 317 tỷ đồng, tổng chi 310 tỷ đồng, lãi hơn 7 tỷ đồng, đạt khoảng 80% doanh thu. Tổng thư ký VFF Dương Nghiệp Khôi khẳng định VFF có đủ kinh phí nhằm đảm bảo cho các hoạt động một cách đầy đủ. 
Với các giải bóng đá chuyên nghiệp quốc gia, vấn đề tăng số lượng các trận đấu sử dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) được VFF và VPF nỗ lực triển khai.
"VPF mỗi vòng đấu sắp tới cố gắng áp dụng 4 trận có VAR. Nếu có thêm hai xe VAR nữa, chúng tôi sẽ áp dụng VAR trong 7 trận ở mỗi vòng đấu. Nhưng để có xe VAR cần rất nhiều về tài chính", ông Trần Anh Tú cho hay.
VFF và Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn vinh dự được trao thưởng Huân chương Lao động hạng Ba (Ảnh: VFF).
Tại Đại hội Thường niên VFF năm 2023 diễn ra vào sáng 15/10, VFF và Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn vinh dự được trao thưởng Huân chương Lao động hạng Ba. 
Đây là sự ghi nhận xứng đáng cho những thành tích xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng, phát triển bóng đá Việt Nam và những đóng góp hiệu quả trong việc nâng cao vị thế bóng đá Việt Nam trên trường quốc tế.
"Bóng đá Việt Nam vinh dự được Đảng và Chính phủ trao tặng phần thưởng lớn. Đây là sự ghi nhận những nỗ lực của bóng đá Việt Nam trong giai đoạn qua. Trong năm 2024, bóng đá Việt Nam đứng trước cơ hội và thách thức.
Chúng tôi rất mong sự ủng hộ, phối hợp của CLB chuyên nghiệp trong hoạt động của các đội tuyển quốc gia Việt Nam tới đây. Đặc biệt là sự phát triển nguồn cầu thủ trẻ.
Việc đồng bộ hệ thống thi đấu, đầu tư đào tạo trẻ, hệ thống tài chính phải liên kết với nhau, tạo sức bật cho phát triển", Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nhấn mạnh.
