Đội tuyển Việt Nam đối đầu với khắc tinh vô cùng đáng sợ
(Dân trí) - Uzbekistan thực sự là khắc tinh với bóng đá Việt Nam trong những năm qua. Theo thống kê, các đội tuyển Việt Nam chưa từng biết mùi chiến thắng trước đội bóng Trung Á.
Vào lúc 18h35 hôm nay (13/10), đội tuyển Việt Nam sẽ có trận giao hữu với Uzbekistan tại sân vận động Đại Liên. Đây là trận đấu diễn ra trên sân vận động đóng kín và không được tính điểm FIFA.
Bóng đá Việt Nam chưa từng thắng Uzbekistan ở mọi cấp độ đội tuyển (Ảnh: AFC).
Không phải vì thế mà đội tuyển Việt Nam không quyết tâm hướng tới chiến thắng. Đoàn quân của HLV Troussier muốn tìm kiếm chiến thắng "rửa mặt" sau thất bại trước với tỷ số 0-2 trước đội tuyển Trung Quốc vào ngày 10/10.
Thế nhưng, đội tuyển Việt Nam phải đối đầu với khắc tinh vô cùng đáng sợ. Theo thống kê, trong quá khứ, các đội tuyển Việt Nam chưa từng biết mùi chiến thắng trước đại diện Trung Á ở tất cả các cấp độ.
Tính ở cấp độ đội tuyển quốc gia, đội tuyển Việt Nam từng đối đầu với Uzbekistan trong trận giao hữu tại Hà Nội vào năm 2007. Khi ấy, chúng ta đã thất bại với tỷ số 1-2. Sau đó, "Rồng vàng" còn có hai lần đối đầu với đối thủ này ở vòng loại Asian Cup 2015 và đều hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 và 1-3.
Ở cấp độ U23, bóng đá Việt Nam từng thất bại với tỷ số 1-2 trước U23 Uzbekistan ở trận chung kết giải U23 châu Á 2018 tại Thường Châu. Đây vẫn là một trong những trận đấu đáng nhớ nhất của U23 Việt Nam trong lịch sử. Chưa bao giờ chúng ta ở gần chức vô địch châu lục tới vậy nhưng cuối cùng đã gục ngã trong thời gian thi đấu ở hiệp phụ.
Mới nhất, đội U17 Việt Nam từng thất bại 0-1 trước U17 Uzbekistan (Ảnh: AFC).
Trước đó, ở giải giao hữu M150 Cup tại Thái Lan (giải đấu đầu tiên của HLV Park Hang Seo cùng bóng đá Việt Nam), U23 Việt Nam cũng thất bại với tỷ số 1-2 trước U23 Uzbekistan. Xa hơn, chúng ta từng có ba trận hòa trong các trận giao hữu với Uzbekistan vào năm 2006, 2011 và 2016.
Trong khi đó, đội U19 Việt Nam từng thất bại 0-4 trước Uzbekistan trong giải giao hữu tại sân Thống Nhất vào năm 2012. Gần nhất, đội U17 Việt Nam với sự dẫn dắt của HLV Hoàng Anh Tuấn đã thua 0-1 trước U17 Uzbekistan ở giải U17 châu Á 2023.
Hiện tại, đội tuyển Uzbekistan xếp thứ 75 trên bảng xếp hạng FIFA, cao hơn 20 bậc so với đội tuyển Việt Nam. Điều đó cho thấy sự vượt trội của đoàn quân HLV Katenec so với "Những chiến binh sao vàng" ở thời điểm này.
