HLV Hoàng Anh Tuấn: "Olympic Việt Nam có tầm nhìn dài hạn cho World Cup"
(Dân trí) - Sau trận thua Olympic Iran, HLV Hoàng Anh Tuấn một mặt thừa nhận đối thủ quá mạnh, đồng thời cho rằng chiến lược của Olympic Việt Nam là dài hạn, tầm nhìn World Cup.
Dù đã chơi rất cố gắng nhưng tuyển Olympic Việt Nam không thể hoàn thành mục tiêu có điểm trước Olympic Iran ở bảng B. Thậm chí đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn còn nhận trận thua đậm với tỷ số 0-4, qua đó có nguy cơ bị loại ở vòng bảng bóng đá nam Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc).
HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận Olympic Iran quá mạnh (Ảnh: Tuấn Bảo).
"Xin chúc mừng Olympic Iran. Họ giành chiến thắng xứng đáng. Olympic Iran áp đảo trận đấu hoàn toàn. Cầu thủ của chúng tôi còn trẻ, còn nhiều thời gian để phát triển, tôi coi đây là bài học lớn cho họ.
Olympic Việt Nam vẫn còn một cơ hội ở trận đấu với Olympic Saudi Arabia 3 ngày nữa. Tôi và các học trò phải quên trận này và tập trung cho trận đấu cuối cùng của vòng bảng", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.
Lý giải về việc Olympic Việt Nam nhận bàn thua ở đầu các hiệp đấu dẫn đến việc đánh mất thế trận cũng như tinh thần, HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết: "Đây là vấn đề của chúng tôi. Tôi đã dặn các cầu thủ tập trung ở đầu hiệp và cuối hiệp.
Tôi nhấn mạnh điều đó ngay từ trước giải này, nhưng họ đã làm không tốt vì sức ép của một đội bóng mạnh.
Đội có một cơ hội nữa, tôi cần các cầu thủ kiểm soát trận đấu từ những phút đầu. Những sai lầm này khi kết thúc giải và trở về nhà cần phải được sửa chữa và thay đổi".
Với trận thua đậm trước Iran, Olympic Việt Nam có nguy cơ bị loại ở vòng bảng, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn khẳng định vẫn kiên trì đi theo hướng trao cơ hội tối đa cho các cầu thủ trẻ để trưởng thành.
"Đây là dự án chiến lược của VFF. Chúng tôi đem cầu thủ trẻ đến đây với tư cách đội hình trẻ nhất giải đấu này. Chúng tôi cần thời gian, cần giải đấu này để các cầu thủ thách thức bản thân và phát triển chuyên môn.
Tầm nhìn của chúng tôi là dài hạn, cho năm sau và sau nữa với sự tập trung cho chiến dịch World Cup 2026 và 2030. Trọng điểm của chiến lược vì các cầu thủ trẻ", HLV Hoàng Anh Tuấn nhấn mạnh.
Olympic Việt Nam còn trận đấu với Saudi Arabia ngày 24/9 để định đoạt số phận (Ảnh: Tuấn Bảo).
"Chúng ta biết rằng nền bóng đá Iran và Việt Nam có khoảng cách rất xa. Và sau những trận đấu như thế này chúng ta càng biết được bóng đá Việt Nam đang đứng ở đâu, bóng đá đỉnh cao là như thế nào.
Tất nhiên thua đậm như vậy thì chẳng ai mong muốn, nhưng điều này sẽ giúp bóng đá Việt Nam có được chuẩn bị tốt hơn cho những trận gặp các đối thủ đỉnh cao như vậy trong tương lai", HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm.
"Tôi vẫn thường nói với học trò rằng chức vô địch SEA Games, vô địch AFF Cup vẫn không giá trị bằng một trận thắng ở Olympic đâu. Ngày xưa thế hệ chúng tôi mà được tham dự một trận đấu ở Asiad chẳng khác nào giấc mơ, vì vậy các cầu thủ bây giờ cần phải nắm bắt cơ hội này để học hỏi", ông Tuấn nhấn mạnh.
Cuối cùng, HLV Hoàng Anh Tuấn thông báo về tình hình sức khỏe của Nhâm Mạnh Dũng và Phan Tuấn Tài: "Mạnh Dũng mắt vẫn đau rất nặng, phải đưa xuống bác sĩ. Còn Tuấn Tài đã chấn thương từ khi tập trung đội U23".
Sau trận thua Olympic Iran, Olympic Việt Nam có 3 ngày chuẩn bị cho trận cuối vòng bảng gặp Saudi Arabia vào 18h30 ngày 24/9.
