Đánh bại Alcaraz, Sinner đối đầu Medvedev ở chung kết China Open
(Dân trí) - Hai trận bán kết China Open 2023 đã diễn ra đầy hấp dẫn khi Jannik Sinner đánh bại Carlos Alcaraz còn Daniil Medvedev thể hiện đẳng cấp bằng chiến thắng trước Alexander Zverev.
Giải ATP 500 China Open 2023 diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc) đi đến vòng bán kết. Carlos Alcaraz được đánh giá cao hơn Jannik Sinner, nhưng diễn biến trên sân khiến nhiều người bất ngờ.
Sinner tiến vào chung kết China Open 2023 đầy thuyết phục (Ảnh: AP).
Sau màn rượt đuổi điểm số gay cấn với tỷ số hòa 6-6, Sinner kéo Alcaraz vào loạt tie-break cân não. Tiếp đà hưng phấn, tay vợt người Italy đoạt 4 mini-break trong màn "đấu súng" để thắng 7-4.
Bước sang set 2, Sinner càng đánh càng hay, còn Alcaraz lộ rõ sự sa sút về tinh thần lẫn thể lực. Kết quả, Alcaraz hứng chịu thảm bại 1-6, qua đó vỡ mộng chinh phục ngôi vương China Open. Sinner tiến vào chung kết gặp Daniil Medvedev.
Cách đây hơn 6 tháng (ngày 31/3), chính Sinner đã hạ Alcaraz ở bán kết Miami Open 2023 với tỷ số 6-7, 6-4, 6-2. Thất bại này khiến Alcaraz lỡ cơ hội cơ hội trở thành người trẻ nhất đoạt cú đúp ATP Masters 1000 ở Indian Wells và Miami Open.
Alcaraz vỡ mộng vô địch China Open (Ảnh: AP).
Ở trận bán kết còn lại, Medvedev đã tận dụng tốt điểm mạnh là những tình huống giao bóng và khiến Zverev cảm thấy lúng túng. Medvedev có tới 8 cú ace trước đối thủ người Đức. Nhờ đó, tay vợt người Nga thắng set 1 với tỷ số 6-4 bất chấp đối thủ cố gắng bám đuổi.
Sang set 2, mọi thứ trở nên đơn giản hơn với Medvedev khi Zverev liên tiếp mắc sai lầm, Medvedev không khó khăn để kết thúc trận đấu với chiến thắng 6-3 tại set 2.
Thắng lợi này giúp Medvedev đoạt vé vào chung kết China Open 2023 gặp Jannik Sinner. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 4/10.
