Cristiano Ronaldo lập cú đúp, Bồ Đào Nha giành vé dự Euro 2024
(Dân trí) - Cú đúp bàn thắng của Cristiano Ronaldo giúp Bồ Đào Nha thắng Slovakia 3-2 tại bảng J trên sân nhà Dragao (Porto), qua đó giành vé dự Euro 2024.
Kết quả vòng loại Euro 2024 rạng sáng 14/10 (Ảnh: UEFA).
Trước cuộc so tài ở bảng J vòng loại Euro 2024 tại Porto, Bồ Đào Nha sẽ có vé dự Euro 2024 nếu thắng Slovakia. Do đó, nhà vô địch Euro 2016 quyết tâm hoàn thành mục tiêu khi được thi đấu trên sân nhà.
HLV Roberto Martinez tung ra đội hình có thiên hướng tấn công với Cristiano Ronaldo và Goncalo Ramos trên hàng công. Với dàn ngôi sao chất lượng, Bồ Đào Nha thể hiện sự vượt trội hoàn toàn so với đối thủ.
Bồ Đào Nha áp đảo hoàn toàn về thế trận trước Slovakia (Ảnh: AP).
Trước đối thủ dồn toàn lực phòng ngự, Bồ Đào Nha áp đảo hoàn toàn về thế trận. Ngay phút 18, Goncalo Ramos đã đem về bàn mở tỷ số sau đường kiến tạo của Bruno Fernandes.
Bồ Đào Nha càng chơi càng hưng phấn sau khi dẫn bàn. Đến phút 29, Bồ Đào Nha có bàn nhân đôi cách biệt lên 2-0 sau khi Ronaldo thực hiện thành công quả penalty
Dẫn trước 2-0, Bồ Đào Nha lộ dấu hiệu chủ quan trong hiệp 2. Slovakia có được bàn thắng thu hẹp khoảng cách xuống còn 1-2 nhờ công của Hancko vào phút 69.
Tuy nhiên chỉ 3 phút sau đó, Ronaldo ghi bàn thứ hai của riêng mình. Joao Cancelo chồng biên cho Fernandes bên phải, ngôi sao Man Utd chuyền sệt về cột hai cho thủ quân đệm cận thành vào lưới trống, giúp Bồ Đào Nha dẫn 3-1.
Cú đúp của Ronaldo giúp Bồ Đào Nha giành vé sớm dự Euro 2024 (Ảnh: AP).
Cristiano Ronaldo đã ghi 38 bàn trong 42 trận đấu trong năm nay, chưa kể 8 đường kiến tạo cho đồng đội. CR7 cũng nâng thành tích trong sự nghiệp lên 857 bàn trong 1.187 trận
Đến phút 80, Lobotka ghi bàn thứ hai cho Slovakia để rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Tuy vậy, khoảng thời gian còn lại không đủ cho nỗ lực gỡ hòa của đội bóng này.
Đánh bại Slovakia 3-2, Bồ Đào Nha giành 21 điểm tuyệt đối sau 7 lượt trận, hơn đội xếp thứ ba Luxemburg đến 10 điểm và trở thành đội đầu tiên giành vé dự Euro 2024. Slovakia vẫn đang xếp thứ 2 với 13 điểm và sẽ phải nỗ lực hết mình để giữ ngôi nhì bảng cùng tấm vé đến Đức năm sau.
Đội hình thi đấu
Bồ Đào Nha: Diogo Costa, Cancelo, Dias, Dalot, Antonio Silva, Bruno Fernandes, Palhinha, Bernardo Silva, Leao, Goncalo Ramos, Ronaldo
Bàn thắng: Ramos (18'), Ronaldo (pen 29', 72')
Slovakia: Dubravka, Pekarik, Skriniar, Vavro, Hancko, Kucka, Mak, Lobotka, Duda, Schranz, Bozenik
Bàn thắng: Hancko (69'), Lobotka (80')
Bảng xếp hạng bảng J vòng loại Euro 2024, hai đội đứng đầu bảng giành vé dự Euro 2024 (Ảnh: LS).
