Lionel Messi sẽ sang Saudi Arabia để đại chiến với C.Ronaldo?
(Dân trí) - Các CLB Saudi Arabia chưa nguôi ý định chiêu mộ Messi. Họ có dự định mượn Messi trong vòng vài tháng để tạo nên cuộc đối đầu kinh điển với C.Ronaldo.
Trong mùa Hè 2023, Messi đã từ chối lời đề nghị của các CLB Saudi Arabia để chuyển sang Mỹ thi đấu cho Inter Miami. Dù vậy, những đội bóng ở quốc gia Tây Á vẫn chưa nguôi ý định sở hữu siêu sao người Argentina.
Các CLB Saudi Arabia muốn mượn Messi trong vòng vài tháng (Ảnh: Getty).
Theo đó, họ đang tính mượn Messi trong vòng vài tháng trong thời gian Inter Miami không thi đấu. Do CLB này không lọt vào vòng play-off tranh chức vô địch ở giải Nhà nghề Mỹ (MLS) nên họ sẽ nghỉ thi đấu từ tháng 10 năm nay tới tháng 2 năm sau.
Chính vì vậy, các CLB Saudi Arabia muốn mượn lại Messi trong vòng 4 tháng. Nếu điều này xảy ra, El Pulga có cơ hội đối đầu với C.Ronaldo một lần nữa trong sự nghiệp. CLB Inter Miami sẵn sàng để Messi cho mượn trong vài tháng để tiếp nối mạch chơi bóng. Trong quá khứ, David Beckham, Henry hay Robbie Keane đều từng rời CLB Mỹ để tới châu Âu thi đấu theo dạng cho mượn trong vài tháng.
Theo nhà báo Rudy Galetti của Sky Sport, các CLB Saudi Arabia không muốn bỏ qua cơ hội bằng vàng để sở hữu Messi, dù chỉ trong thời gian ngắn. Quỹ đầu tư công của Saudi Arabia (PIF) xem việc chiêu mộ siêu sao người Argentina là động thái quan trọng.
Messi sẽ đối đầu với C.Ronaldo một lần nữa? (Ảnh: Goal).
Hồi mùa Hè năm nay, CLB Al Hilal từng cố gắng lôi kéo Messi bằng một hợp đồng trị giá 400 triệu euro mỗi năm nhưng vẫn bị El Pulga từ chối. Tuy nhiên, Messi chưa chắc từ chối mãi lời mời từ Saudi Arabia bởi cầu thủ này vẫn còn "làm ăn" với Chính phủ nước này theo hợp đồng quảng bá cho du lịch Saudi Arabia.
Trong thời gian qua, Messi được đồn thổi sẽ về Barcelona thi đấu trong vài tháng nhưng có vẻ như thương vụ này khó trở thành sự thật. Mới đây, HLV Tata Martino đã phủ nhận thông tin trên. Ông nói: "Messi đi chơi à? Có lẽ anh ấy sẽ đến thăm Barcelona. Ngoài chuyện đó ra tôi không biết gì khác".
