Liverpool, AS Roma rơi vào bảng dễ thở ở Europa League
(Dân trí) - Liverpool và AS Roma gặp toàn những đối thủ kém xa về tên tuổi ở vòng bảng Europa League. Trong khi đó Brighton rơi vào bảng tử thần với sự góp mặt của Ajax và Marseille.
Do chỉ đứng thứ 5 tại Premier League năm ngoái, Liverpool không được dự UEFA Champions League và phải góp mặt tại Europa League năm nay. Đây là lần đầu tiên sau 6 năm, The Kop vắng mặt ở sân chơi hàng đầu châu Âu.
Liverpool nằm ở bảng E Europa League khá dễ thở (Ảnh: UEFA).
Tại vòng bảng Europa League 2023-24, lá thăm đưa Liverpool vào bảng E, gặp LASK (Áo), Union Saint-Gilloise (Bỉ) và Toulouse (Pháp).
Ở lần gần nhất dự Europa League mùa giải 2015-2016, Liverpool dễ dàng đứng đầu bảng. Sau đó, họ lần lượt vượt qua Augsburg (Đức), Man Utd (Anh), Dortmund (Đức), Villarreal (Tây Ban Nha) để tiến vào chung kết và thua Sevilla 1-3.
Đương kim Á quân Europa League AS Roma nằm ở bảng G được đánh giá là nhẹ nhàng. Thầy trò Jose Mourinho sẽ gặp các đối thủ Slavia Prague (CH Séc), Sheriff Tiraspol (Moldova) và Servette (Thụy Sỹ).
Đại diện nước Anh Brighton hứa hẹn khó khăn khi nằm ở bảng E và họ sẽ đụng độ đội bóng giàu truyền thống nhất Hà Lan Ajax Amsterdam, Marseille (Pháp) và nhà vô địch Hy Lạp AEK Athens.
Europa League năm nay không có nhiều đội bóng quá mạnh (Ảnh: UEFA).
Nhà vô địch Europa Conference League mùa giải trước West Ham nằm ở bảng A dễ thở, với Olympiakos (Hy Lạp), Freiburg (Đức) và TSC Bačka Topola (Serbia).
Vòng bảng Europa League năm nay diễn ra từ 21/9 đến 14/12. 8 đội đứng nhất mỗi bảng sẽ trực tiếp vào vòng 1/8. 8 đội nhì bảng sẽ đấu với 8 đội đứng thứ ba ở vòng bảng UEFA Champions League rớt xuống để tranh 8 vé còn lại vào đấu vòng 1/8.
Trận chung kết Europa League sẽ diễn ra ngày 22/5/2024 trên sân Aviva (Dublin, Ireland).
