Tranh cãi gay gắt ở Asiad, VĐV Trung Quốc bị tước huy chương hy hữu
(Dân trí) - Tranh cãi nổ ra ở nội dung 100m rào ở môn điền kinh khi vận động viên (VĐV) chủ nhà Trung Quốc, Wu Yanni đã bị tước tấm huy chương bạc.
Sự cố hy hữu xuất hiện ở nội dung 100m rào nữ ở môn điền kinh diễn ra vào tối qua (1/10) ở Asiad 19. Khi chưa có hiệu lệnh, vận động viên (VĐV) Wu Yanni của Trung Quốc đã xuất phát. Tiếp đó, VĐV Ấn Độ, Jyothi Yarraji giật mình chạy theo.
Wu Yanni cầm cờ ăn mừng tấm huy chương bạc (Ảnh: Getty).
Ngay sau đó, cả hai VĐV được thông báo phạm quy và bị loại khỏi cuộc thi.  Ngay sau đó, chủ nhà Trung Quốc đã kháng cáo thành công. VĐV Wu Yanni được trở lại đường đua. Tương tự, Jyothi Yarraji cũng được phép trở lại thi đấu.
Ở phần thi này, Wu Yanni đã cán đích ở vị trí thứ hai với thành tích 12,77 giây, xếp sau đồng hương Lin Yuwei với 12,74 giây. Sau đó, Wu Yanni đã phấn khích ăn mừng tấm huy chương bạc.
Gương mặt thất thần của Wu Yanni sau khi bị tước tấm huy chương bạc vì mắc lỗi xuất phát (Ảnh: Getty).
Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang. Ban tổ chức đã thông báo tước huy chương bạc của Wu Yanni vì mắc lỗi xuất phát. Sự việc chưa dừng lại ở đó, VĐV Ấn Độ, Jyothi Yarraji đã được đôn lên giành huy chương bạc dù cô cũng mắc lỗi xuất phát.
Việc hai VĐV cùng phạm luật nhưng một người không được tính thành tích, còn người khác lại giành huy chương bạc khiến cho Liên đoàn điền kinh Trung Quốc hết sức phẫn nộ. Dù vậy, Ban tổ chức vẫn giữ nguyên quyết định khi hủy kết quả thi đấu của Wu Yanni.
VĐV Ấn Độ, Jyothi Yarraji (phải) được đôn lên giành huy chương bạc dù cũng mắc lỗi xuất phát. Điều này khiến cho Liên đoàn điền kinh Trung Quốc phẫn nộ (Ảnh: Reuters).
Wu Yanni thực sự tiếc nuối vì không thể giành được danh hiệu. Tuy nhiên, cô cũng chỉ có thể trách mình. Đây là lần thứ hai liên tiếp, VĐV Trung Quốc mắc lỗi xuất phát ở nội dung 100m vượt rào. Trước đó, ở giải điền kinh châu Á vào tháng 7 năm nay, cô cũng mắc lỗi tương tự.
