Dàn bạn gái, vợ cầu thủ Việt khoe dáng gợi cảm tại show Blackpink
(Dân trí) - Hòa chung không khí sôi động của người hâm mộ nhóm Blackpink trong 2 đêm diễn vừa qua, vợ và bạn gái các cầu thủ Việt cũng góp mặt tại sân vận động Mỹ Đình.
Dàn WAGS (vợ/bạn gái cầu thủ) Việt mới đây góp mặt trong 2 đêm diễn ngày 29-30/7 của nhóm Blackpink tại Hà Nội.
Trong khi Đoàn Văn Hậu và Hà Đức Chinh đi nghe nhạc cùng nửa kia, Nhâm Mạnh Dũng và Nguyễn Thành Chung lại không xuất hiện ở sân vận động Mỹ Đình.
Doãn Hải My và Đoàn Văn Hậu cùng diện trang phục đen - hồng khi đi xem Blackpink. Trong khi bạn trai mặc áo phông đơn giản, người đẹp top 10 "Hoa hậu Việt Nam 2020" lại chọn áo tank top (áo không tay) khoét lưng gợi cảm màu đen và quần shorts (quần ngắn) hồng khoe đôi chân dài (Ảnh: IGNV).
Trước đó, bạn gái cầu thủ Đoàn Văn Hậu tiết lộ với phóng viên Dân trí: "Bản thân tôi là fan "cứng" của nhóm nhạc nữ hàng đầu Hàn Quốc và chưa từng có cơ hội được tham gia bất kỳ buổi biểu diễn nào của Blackpink ở các quốc gia lân cận" (Ảnh: FBNV).
Đoàn Văn Hậu (SN 1999) - Doãn Hải My (2001) là cặp đôi được nhận xét "xứng đôi vừa lứa" trong làng bóng đá Việt Nam. Trong suốt quá trình Hải My làm khóa luận tốt nghiệp Đại học Luật Hà Nội, hậu vệ 24 tuổi luôn sát cánh cùng người yêu (Ảnh: FBNV).
Đi cùng cặp đôi Đoàn Văn Hậu - Doãn Hải My là vợ chồng Hà Đức Chinh - Mai Hà Trang. Tuy nhiên, trên trang cá nhân, hot girl Bắc Giang lại phàn nàn về hai chàng cầu thủ một cách vui vẻ: "Ai ép hai ông này đi xem vậy?" khi thấy chồng mình và Đoàn Văn Hậu ngồi thẫn thờ trong buổi trình diễn của nhóm Blackpink (Ảnh: IGNV).
Chuyện tình cảm của Hà Đức Chinh (SN 1997) - Mai Hà Trang (SN 1998) nhận được sự chú ý từ đầu tháng 9/2018. Chàng từng góp mặt tại nhiều giải đấu quan trọng của đội tuyển bóng đá Việt Nam, còn nàng là hot girl có phong cách thời trang bắt kịp xu hướng. Cả hai về chung một nhà vào tháng 5/2022 (Ảnh: FBNV).
Bà xã trung vệ Nguyễn Thành Chung xuất hiện lẻ bóng trên sân vận động Mỹ Đình tối qua. Ngô Tố Uyên diện cả cây trắng và trang điểm xinh đẹp khi đi xem Blackpink (Ảnh: IGNV).
Sau 4 năm hẹn hò, Nguyễn Thành Chung (SN 1997) - Ngô Tố Uyên (SN 1997) đã về chung một nhà vào đầu năm 2022. Tới tháng 8, cả hai đón cậu con trai đầu lòng. Sau khi sinh con, hot girl Tuyên Quang nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn (Ảnh: FBNV).
Bạn gái Nhâm Mạnh Dũng nổi bật với áo crop top (áo hở eo) hình con bướm và chân váy jeans trong đêm diễn thứ 2 của nhóm Blackpink tại Hà Nội (Ảnh: FBNV).
Mặc dù chưa công khai tình cảm trên mạng xã hội, mối quan hệ của Đồng Thị Hoa Mỹ (SN 2001) - Nhâm Mạnh Dũng (SN 2000) vẫn nhận được sự quan tâm từ người hâm mộ. "Người hùng SEA Games 31" của U22 Việt Nam có bạn gái hiện là sinh viên Đại học Ngoại Thương và là hot girl trên mạng xã hội (Ảnh: IGNV).
