Báo Đông Nam Á đánh giá cao khi tuyển Việt Nam đối đầu Trung Quốc, Hàn Quốc
(Dân trí) - Trong những ngày FIFA Days (chuỗi ngày FIFA cho phép các đội tuyển quốc gia gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế) tháng 10, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Trung Quốc và Hàn Quốc.
Đây đều là các đối thủ mạnh tầm cỡ châu lục. Riêng Hàn Quốc là đội mà không dễ để các đội bóng ở Đông Nam Á có thể đối đầu với họ trong những trận giao hữu.
Thông thường, Hàn Quốc chỉ thi đấu với các đội rất mạnh, thậm chí là các đội có trình độ hàng đầu thế giới, với mong muốn được nâng cao trình độ cho bản thân họ, tạo tiếng vang trên bình diện quốc tế.
Tuy nhiên, dịp FIFA này họ lại chọn đội tuyển Việt Nam làm một trong hai đối thủ để thi đấu cọ xát trong tháng 10 (đối thủ còn lại của Hàn Quốc là Tunisia).
Đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu với các đối thủ rất mạnh trong những ngày FIFA Days tháng 10 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trang Vocket FC của Malaysia viết: "HLV Jurgen Klinsmann của Hàn Quốc sẽ sử dụng đội hình mạnh nhất để đối đầu với đội tuyển Việt Nam và Tunisia trong tháng này. Họ sẽ gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 17/10".
"Hàn Quốc vừa có chiến thắng đầu tiên dưới thời HLV Klinsmann, sau khi họ vượt qua Saudi Arabia hồi tháng 9", trang Vocket FC thông tin thêm.
Trang báo của Malaysia cho biết đối đầu với đội tuyển Hàn Quốc, đội bóng của HLV Philippe Troussier sẽ có dịp đối đầu với các ngôi sao của bóng đá xứ Hàn, vốn đang thi đấu tại châu Âu.
Vocket FC chia sẻ: "Trong số các ngôi sao được HLV Klinsmann triệu tập cho các trận đấu dịp FIFA Days tháng 10, có trung vệ Kim Min Jae của Bayern Munich (Đức), cầu thủ chạy cánh Lee Kang In của PSG (Pháp), tiền đạo Hwang Hee Chan của Wonverhampton (Anh) và thủ lĩnh của CLB Tottenham Hotspur (Anh) Son Heung Min".
"Trước đó, HLV Klinsmann từng bị chỉ trích trong thời gian ông nắm đội tuyển Hàn Quốc. Vị HLV người Đức đáp lại những chỉ trích bằng tuyên bố người Hàn Quốc có thể tìm HLV khác, nếu họ không thích cách làm việc của Klinsmann", vẫn là những dòng được viết trên trang Vocket FC.
Không dễ để các đội bóng Đông Nam Á có thể thi đấu với Hàn Quốc trong những trận giao hữu (Ảnh: Getty).
Những ngày FIFA Days tháng 10 của bóng đá thế giới sẽ được tính từ ngày 10/10 đến hết ngày 17/10 tới đây. Trong khoảng thời gian này, đội tuyển Việt Nam không chỉ thi đấu với Trung Quốc (ngày 10/10) và Hàn Quốc (17/10), mà còn thi đấu với Uzbekistan ngày 13/10.
Tuy nhiên, trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan không được tính trong chuỗi FIFA Days, tức sẽ không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.
Trang ASEAN Football chuyên viết về bóng đá Đông Nam Á giải thích về điều này: "Theo quy định của FIFA, mỗi đội không được thi đấu quá 2 trận được tính điểm trong chuỗi FIFA Days trong một tháng".
"Đội tuyển Việt Nam đã có 2 trận với Trung Quốc và Hàn Quốc trong chuỗi FIFA Days tháng này, nên trận Việt Nam gặp Uzbekistan được đôi bên thống nhất sẽ là trận đấu nằm ngoài FIFA Days tháng 10. Trận đấu này vì thế sẽ diễn ra trên sân không có các hoạt động truyền thông", trang ASEAN Football cho biết thêm.
Có thể hiểu việc Liên đoàn bóng đá thế giới (FIFA) quy định mỗi đội tuyển thi đấu không quá hai trận FIFA Days trong một tháng, nhằm đảm bảo thể lực cho các cầu thủ, cũng như đảm bảo chất lượng của các trận đấu trong khuôn khổ lịch thi đấu chung do FIFA ấn định trên toàn cầu.
