Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 27/9: Hy vọng vàng Dương Thúy Vi xuất trận
(Dân trí) - Nữ võ sĩ Dương Thúy Vi chính là niềm hy vọng giành HCV lớn nhất của tuyển wushu cũng như đoàn thể thao Việt Nam trong ngày thi đấu hôm nay (27/9) tại Asiad 19.
Trong ngày 26/9, đoàn thể thao Việt Nam không giành thêm được tấm huy chương nào. Trên bảng tổng sắp huy chương Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam có 1 HCB, 5 HCĐ, xếp vị trí thứ 19/45 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự Đại hội ở Hàng Châu (Trung Quốc).
Ngày 27/9, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 7 môn thi đấu, trong đó wushu sẽ là tâm điểm với sự gương mặt được kỳ vọng rất lớn là Dương Thúy Vi.
Dương Thúy Vi được kỳ vọng mang về HCV wushu cho Việt Nam ở Asiad 19 (Ảnh: Mạnh Quân).
Thúy Vi sẽ tranh tài hai nội dung sở trường của mình là kiếm thuật (8h40) và thương thuật (14h35). Tổng kết quả của hai nội dung này sẽ được Ban tổ chức tính cho một bộ huy chương. Như vậy, để cạnh tranh tấm HCV, đòi hỏi Dương Thúy Vi phải có điểm số cao ở cả hai nội dung.
Dù đã bước sang tuổi 30 nhưng Thúy Vi vẫn là trụ cột không thể thay thế ở tuyển wushu Việt Nam. Cô từng giành 5 HCV SEA Games, vô địch thế giới và một HCV Asiad năm 2014 tại Hàn Quốc.
Nếu thi đấu đúng sức, cơ hội cạnh tranh tấm HCV ở kỳ Asiad lần này được đánh giá là rất sáng sủa với võ sĩ người Hà Nội. Các đối thủ chính của Thúy Vi vẫn chủ yếu đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Indonesia…
Cũng trong ngày thi đấu hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam tiếp tục đặt hy vọng có huy chương ở môn bắn súng (vòng loại lúc 08h00, chung kết 11h00).
Các xạ thủ Việt Nam sẽ tranh tài ở các nội dung 50m súng trường 3 tư thế cá nhân nữ, 25m súng ngắn cá nhân nữ và 25m súng ngắn đồng đội nữ. Trịnh Thu Vinh là gương mặt được chờ đợi sẽ làm nên bất ngờ.
Bảng xếp hạng huy chương Asiad 19 tính đến hết ngày 26/9 (Ảnh: Asian Games).
Trước đó, trong ngày thi đấu 26/9, Trịnh Thu Vinh xếp thứ 4 vòng loại 25m súng ngắn hơi nữ sau 3 lượt bắn. Nội dung này tiếp tục thi đấu vào ngày hôm nay để xác định 8 xạ thủ vào chung kết diễn ra chiều cùng ngày.
Môn bơi diễn ra ở 3 nội dung là 100m bướm nữ, 200m tự do nam và 4x100m hỗn hợp nam nữ (vòng loại lúc 09h00, chung kết lúc 18h30), nhưng đều không được đánh giá cao. Cho đến thời điểm hiện tại, tuyển bơi lội Việt Nam chưa có tấm huy chương nào ở Asiad 19.
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở vòng loại các môn như esports (Thể thao điện tử), taekwondo, cờ vua và bóng bàn.
