"Người cũ" mong David Beckham hành xử đàn ông hơn và xin lỗi vợ
(Dân trí) - Rebecca Loos đã có phản ứng chính thức đầu tiên sau khi liên tục phải nhận những bình luận phỉ báng trên mạng xã hội, kể từ khi loạt phim tài liệu "Beckham" ra mắt công chúng.
Trong loạt phim tài liệu Beckham vừa ra mắt công chúng, nghi vấn về mối quan hệ ngoài luồng giữa cựu danh thủ người Anh David Beckham và nữ trợ lý riêng Rebecca Loos bất ngờ được vợ chồng David đề cập trở lại. Điều này đã khiến Rebecca phải nhận rất nhiều bình luận tiêu cực mà một bộ phận cư dân mạng để lại trên tài khoản mạng xã hội của cô.
Rebecca Loos thời trẻ (Ảnh: New York Post).
Hồi năm 2004, chính Rebecca từng chủ động chia sẻ với giới truyền thông về mối quan hệ tình cảm giữa cô và cầu thủ David Beckham, dù khi ấy, David đang là người có gia đình.
Khi câu chuyện năm xưa bị đề cập trở lại trong loạt phim tài liệu, Rebecca đã im lặng trước mọi sự tấn công hướng vào mình. Cô không phản hồi lại những bình luận khiếm nhã xuất hiện trên tài khoản mạng xã hội cá nhân.
Đối với những bình luận đưa lại thông điệp tích cực, có tính khích lệ, Rebecca "thả tim". Mới đây nhất, cô đã chính thức phản hồi lại một bình luận tích cực: "Cảm ơn bạn, tôi đang cố gắng nhìn nhận những bình luận xấu xí theo hướng hài hước nhất có thể".
Ngoài ra, dù nhiều tờ tin tức tìm cách liên hệ phỏng vấn Rebecca, nhưng cho tới lúc này, cô vẫn im lặng và không nhận trả lời phỏng vấn.
Sau vài năm sống trong sự quan tâm của truyền thông Anh, đến năm 2008, Rebecca quen người chồng hiện tại của cô và quyết định chuyển tới sống ở quê hương của chồng tại Na Uy. Cô lựa chọn sống ở một đô thị trong vùng núi để tận hưởng cuộc sống tĩnh lặng bên gia đình.
Vợ chồng David Beckham tại buổi công chiếu loạt phim tài liệu "Beckham" (Ảnh: New York Post).
Giờ đây, khi loạt phim tài liệu Beckham ra mắt, Rebecca đang thu hút sự quan tâm lớn. Nhiều thợ săn ảnh đã đổ tới khu đô thị tĩnh lặng nơi cô sinh sống để chụp ảnh Rebecca trong cuộc sống hiện tại. Rebecca vẫn bình thản xuống phố và cố gắng duy trì nhịp sống bình thường.
Một nguồn tin ẩn danh gần gũi với Rebecca cho hay cô đã xem loạt phim tài liệu Beckham và cảm thấy thất vọng về cách cựu danh thủ tiếp cận câu chuyện lùm xùm năm xưa. Trong những chia sẻ của David, anh không trực diện nói về chuyện tình cảm ngoài luồng.
David không thừa nhận cũng không phủ nhận điều gì. Anh chỉ nói về sự khốn khổ của vợ chồng mình khi phải đối diện với lùm xùm.
Một số nguồn tin thân cận với Rebecca cho biết, cô cho rằng David đáng lẽ nên "hành xử đàn ông hơn, công khai xin lỗi vợ một cách dứt khoát, thay vì tỏ ra mình cũng là một nạn nhân, một người đàn ông đáng thương sau sự việc lùm xùm".
Rebecca Loos xuống phố mới đây (Ảnh: New York Post).
Gia đình của Rebecca Loos (Ảnh: New York Post).
Hiện tại, Rebecca là một huấn luyện viên yoga. Cô đã sống hạnh phúc bên chồng 15 năm và có hai cậu con trai. Cuộc sống của cô đã có rất nhiều thay đổi kể từ khi cô lựa chọn rời xa giới showbiz ở Anh để sống một cách kín tiếng ở Na Uy.
Một số bạn bè của Rebecca cho biết cô đang cảm thấy rất khốn khổ vì sau gần 20 năm sống trong sự kín tiếng, cô bỗng thu hút sự chú ý tại nơi mình đang sống cùng với chồng con. Điều này có thể vĩnh viễn tác động tới cuộc sống của cô và gia đình tại Na Uy.
Trước đây, Rebecca từng thừa nhận rằng trong cuộc đời mình, cô có rất nhiều điều để hối tiếc. Một trong những điều khiến cô cảm thấy sai lầm nhất chính là đồng ý xuất hiện trong những chương trình truyền hình thực tế, để rồi thực hiện những yêu cầu giật gân mà chương trình đưa ra để gây sốc, nhằm gia tăng tỷ suất người xem cho nhà đài.
Dù vậy, cũng chính trong quá trình tham gia một chương trình truyền hình thực tế của Anh ghi hình tại Na Uy, Rebecca đã quen với người chồng của cô hiện tại. Sau đó, cô đã có một cuộc sống mới khá dễ chịu tại Na Uy.
Rebecca Loos hiện là huấn luyện viên yoga (Ảnh: New York Post).
Vợ chồng David Beckham trong loạt phim tài liệu "Beckham" (Ảnh: New York Post).
Một số người hàng xóm của Rebecca đã nhận trả lời phỏng vấn của giới truyền thông. Những người được hỏi đều cho biết họ có nghe về loạt phim tài liệu Beckham, cũng như việc cô Rebecca chính là người từng chủ động lên tiếng nói về cuộc tình ngoài luồng giữa cô và cựu danh thủ.
Dù vậy, chuyện này không khiến họ thay đổi cách nhìn về Rebecca, một người hàng xóm ẩn danh chia sẻ: "Dù có chuyện gì xảy ra giữa David Beckham và Rebecca, chuyện cũng đã xảy ra rất lâu rồi, chúng tôi sống ở đây cũng không quan tâm nhiều tới chuyện ấy. Vợ chồng Rebecca đã sống ở đây gần 2 thập kỷ, họ đã là một phần trong cộng đồng của chúng tôi, đó mới là điều quan trọng".
Vợ chồng David Beckham quyết định "yêu lại từ đầu" sau sự vụ lùm xùm (Video: New York Post).
