Thắng đậm Triều Tiên, Nhật Bản giành HCV bóng đá nữ Asiad 19
(Dân trí) - Thi đấu khôn ngoan và tận dụng tốt cơ hội, các cô gái Nhật Bản thắng đậm Triều Tiên 4-1 ở trận chung kết và giành tấm huy chương vàng (HCV) môn bóng đá nữ Asiad 19.
Ở trận chung kết bóng đá nữ Asiad 19 trên sân Huanglong Sports Centre (Hàng Châu, Trung Quốc), Triều Tiên bất ngờ là đội chơi ép sân hơn. Tuy nhiên ở tình huống tấn công đầu tiên, Nhật Bản mở tỷ số do công Nakashima Yoshino ở phút thứ 10.
Tuyển nữ Nhật Bản vô địch bóng đá nữ Asiad 19 đầy thuyết phục (Ảnh: France24).
Triều Tiên ép sân liên tục và nỗ lực của họ được đền đáp bằng bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 38 của Kim Kyongyong. Đang đà hưng phấn, Triều Tiên liên tục tạo ra nhiều cơ hội nhưng các chân sút không thể dứt điểm thành công và họ đã phải trả giá.
Chỉ trong vòng chưa đầy 10 phút (từ phút 64 đến phút 72), các cô gái Nhật Bản liên tục ghi 3 bàn nhờ công Osawa Haruka, Tanikawa Momoko, Chiba Remina và khép lại trận đấu với chiến thắng 4-1.
Thắng đậm Triều Tiên ở trận chung kết, Nhật Bản giành HCV bóng đá nữ Asiad 19 đầy thuyết phục. Dù chỉ giành huy chương bạc (HCB) nhưng các cô gái Triều Tiên đã có giải đấu thành công. Chủ nhà Trung Quốc giành huy chương đồng (HCĐ) sau khi thắng Uzbekistan 7-0 ở trận tranh hạng ba.
