Nghiệt ngã cho Lukaku: Trở thành tội đồ của Inter, bị bạn gái quay lưng
(Dân trí) - Sau khi bị chỉ trích vì trở thành tội đồ khiến Inter mất chức vô địch Champions League, Lukaku còn bị bạn gái quay lưng.
Lukaku đã bị CĐV chỉ trích dữ dội vì sự vô duyên trong trận chung kết Champions League, khiến cho Inter Milan thất bại trước Man City với tỷ số 0-1. Điều đáng nói, ngay sau trận đấu, bạn gái của cầu thủ này, nữ rapper Megan Thee Stallion đã hủy theo dõi Lukaku trên mạng xã hội Instagram.
Lukaku bị bạn gái Megan Thee Stallion hủy theo dõi.
Còn nhớ, vào cuối tháng 5, Lukaku vẫn cùng với Stallion đi dự đám cưới của Lautaro Martinez. Hai người đã có những cử chỉ khá thân mật với nhau. Do đó, động thái vừa qua (Stallion bỏ theo dõi Lukaku) khiến cho nhiều người lo ngại về khả năng cặp đôi đã đường ai nấy đi.
Lukaku và Stallion có chung công ty đại diện là Roc Nation Sports. Stallion tên thật là Megan Jovon Ruth Pete. Cô trở thành ngôi sao toàn cầu vào năm 2018 nhờ bài hát Big Ole Freak. Cô từng hợp tác với nhiều ca sĩ như Beyonce, Cardi B hay Big Sean...
Hôm 2/6 vừa qua, Stallion đã tuyên bố tạm dừng sự nghiệp để chữa bệnh trầm cảm. Nữ rapper muốn tập trung điều trị tâm lý sau cuộc chiến pháp lý căng thẳng với nam rapper Tony Lanez. Người ta không biết việc Lukaku xuất hiện trong cuộc đời Stallion ở thời điểm này đúng hay sai.
Trước khi qua lại với Stallion, Lukaku từng trải qua mối tình 5 năm với người mẫu Bỉ, Sarah Mens. Cô từng chuyển tới sinh sống ở Manchester và Milan để được ở gần Lukaku. Hai người đã có với nhau một cậu con trai tên Romeo. Dù vậy, họ đã chia tay vào năm 2021.
