Atletico Madrid tái hiện chiến thắng của Galatasaray trước Man Utd
(Dân trí) - Mặc dù hai lần bị Feyenoord dẫn bàn trước, Atletico Madrid vẫn ngược dòng giành chiến thắng một cách ấn tượng nhờ màn tỏa sáng của tiền đạo Alvaro Morata.
Sau trận ra quân hòa 1-1 trước Lazio Roma ở vòng bảng Champions League, Atletico Madrid đặt mục tiêu giành chiến thắng trước Feyenoord khi được chơi trên sân nhà Metropolitano ở lượt trận thứ hai diễn ra vào rạng sáng 5/10 (giờ Việt Nam).
Đội khách Feyenoord ăn mừng bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 7 của trận đấu (Ảnh: AP).
Tuy nhiên, đội khách Feyenoord gây choáng váng khi ghi bàn mở tỷ số trước chỉ sau 7 phút bóng lăn. Từ đường phản công nhanh bên cánh trái, tiền đạo Ueda Ayasa băng vào vòng cấm nhận đường chọc khe của đồng đội dứt điểm nhưng không thắng được thủ thành Jan Oblak. Thế nhưng bóng bật ra lại đập trúng người hậu vệ Hermoso đi thẳng vào lưới của đội chủ nhà.
Atletico có bàn gỡ hòa 1-1 chỉ 5 phút sau đó. Đây là tình huống cản phá bóng của hậu vệ phía Feyenoord vô tình trở thành đường chuyền cho tiền đạo Morata dứt điểm hạ gục thủ thành Wellenreuther.
Hancko giúp Feyenoord có lần thứ hai vươn lên dẫn trước Atletico Madrid ở phút 34 (Ảnh: AP).
Cả hai đội vẫn chơi đôi công quyết liệt ở những phút sau đó. Phút 34, từ quả đá phạt ở giữa sân, Hancko lẻn xuống phá bẫy việt vị dứt điểm cận thành giúp Feyenoord có lần thứ hai dẫn bàn trước Atletico.
Antoine Griezmann gỡ hòa 2-2 cho Atletico Madrid ở phút 45+3 (Ảnh: AP).
Dù vậy, đội chủ nhà Atletico Madrid vẫn kịp có bàn gỡ hòa trước khi hiệp một kết thúc. Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, sau những pha tranh chấp lộn xộn trong vòng cấm, tiền đạo Antoine Griezmann ngả người móc bóng gỡ hòa 2-2 cho đội nhà. 
Bước sang hiệp 2, khi bóng chỉ vừa mới lăn được 2 phút, tiền đạo Morata thể hiện khả năng săn bàn khi bay người đệm bóng trong vòng cấm sau đường chuyền của đồng đội bên cánh phải để giúp Atletico lần đầu tiên vươn lên dẫn trước ở trận đấu này.
Morata lập cú đúp giúp Atletico ngược dòng đánh bại Feyenoord với tỷ số 3-2 (Ảnh: AP).
Feyenoord buộc phải dâng cao đội hình tìm kiếm bàn gỡ hòa trong những phút còn lại. Phút 72, tiền đạo vào thay người Yankuba Minteh có cơ hội ghi bàn gỡ hòa mười mươi nhưng cú dứt điểm trong thế đối mặt thủ môn của anh lại không đánh bại được Oblak.
Đại diện của Hà Lan bất lực trong việc làm rung mành lưới của đội chủ nhà và chấp nhận để thua ngược dòng một cách cay đắng.
Chiến thắng này giúp Atletico Madrid leo lên dẫn đầu bảng E với 4 điểm sau 2 trận. Trong khi đó, Lazio Roma dù cùng có 4 điểm sau chiến thắng 2-1 trước Celtic nhưng xếp thứ hai do thua hiệu số. Feyenoord xếp thứ 3 khi ít hơn 1 điểm so với hai đối thủ của mình.
