Arsenal bám sát Man City, Chelsea vẫn xếp dưới Man Utd
(Dân trí) - Với chiến thắng 1-0 trước Everton, Arsenal đã có thêm 3 điểm qua đó duy trì vị trí trong top 4 và chỉ kém đội đầu bảng Man City 2 điểm. Chelsea vẫn xếp dưới Man Utd do chỉ hòa Bournemouth.
Đánh bại Everton, Arsenal bám sát Man City
Arsenal có chiến thắng đầy khó khăn trước đội đang nằm ở nhóm phải xuống hạng Everton. Đoàn quân của Arteta đã khiến đối thủ choáng ngợp bởi lối chơi tấn công mạnh mẽ, chuyền bóng "đan lát" mượt mà, tuy nhiên không dễ để Arsenal có thể đưa bóng vào lưới Everton. 
Kiểm soát bóng tới 78% thời gian trong hiệp thi đấu thứ nhất, Arsenal vấp phải hàng thủ số đông được tổ chức chặt chẽ từ đội chủ sân Goodison Park. Gặp khó trong việc tiếp cận khung thành đối phương, Arsenal chỉ có vỏn vẹn 3 lần dứt điểm trong hiệp một. 
Arsenal gặp khó trước hàng thủ số đông của Everton (Ảnh: Getty).
Cơ hội đáng chú ý nhất của đội khách nằm ở tình huống Martinelli sút tung lưới đội chủ nhà ở phút 20, do trước đó đồng đội của anh đoạt bóng ở tư thế việt vị nên bàn thắng không được công nhận. 4 phút sau khi không được công nhận bàn thắng, Martinelli dính chấn thương phải rời sân, nhường chỗ cho Trossard.
Bước vào hiệp hai, Arenal gia tăng tấn công và dứt điểm nhiều hơn hẳn hiệp một. Bước ngoặt của trận đấu ở vòng 5 Premier League tới ở phút 69. Sau một loạt các pha phối hợp chính xác xuyên thủng hàng thủ đội chủ nhà, Trossard dứt điểm gọn gàng từ khu vực đầu vòng cấm địa đưa bóng đi chéo góc vào lưới.
Trossard ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Everton không thể vùng lên sau khi bị thủng lưới, đội chủ nhà chỉ có 4 lần dứt điểm như trong hiệp một, dẫu vậy họ không dứt điểm trúng đích trong hiệp hai.
Giành được chiến thắng chật vật 1-0 trước Everton, Arsenal có 13 điểm sau 5 trận, bằng điểm Tottenham, Liverpool, nhưng "Pháo thủ" xếp dưới do kém chỉ số phụ và vẫn kém đội đầu bảng Man City 2 điểm. Ở vòng 6, Arsenal gặp Tottenham.
Chelsea hòa Bournemouth, rơi xuống thứ 15 trên BXH
Chelsea có trận hòa thất vọng trên sân Bournemouth. Đội bóng của HLV Pochettino chưa có được lối chơi tấn công nhuần nhuyễn như kỳ vọng dù họ đã đầu tư tới hơn 1,5 tỷ bảng trong các kỳ chuyển nhượng gần đây. 
Chelsea tạo được 14 lần dứt điểm về phía cầu môn của Bournemouth trong suốt 90 phút tại sân Vitality. Bóng tìm tới xà ngang, cột dọc của đội chủ nhà bật ra và thủ thành Neto có tới 6 lần ngăn chặn các pha dứt điểm của đối thủ. 
Chelsea không thể ghi bàn vào lưới Bournemouth (Ảnh: Getty).
Mặc dù Bournemouth dứt điểm chỉ 5 lần, 2 lần bóng đi trúng đích, song Chelsea không bị thủng lưới cũng nhờ sự xuất sắc của thủ thành Sanchez, người đã có những pha cứu thua xuất sắc không kém người đồng nghiệp Neto để giúp đội khách bảo vệ mành lưới.
Chỉ có được một điểm ở vòng 5 Premier League, Chelsea hiện có 4 điểm sau 5 trận, rơi xuống vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng, xếp ngay sau Man Utd.
