Tay vợt Trung Quốc được kỳ vọng làm nên lịch sử ở Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Zhang Zhizhen đi vào lịch sử khi trở thành tay vợt Trung Quốc đầu tiên có mặt ở vòng 4 giải Thượng Hải Masters trên sân nhà.
Zhang Zhizhen trải qua năm 2023 đầy thành công khi đánh bại tay vợt top 5 ATP (Casper Ruud), lần đầu lọt vào bán kết giải ATP Tour và gần đây nhất là tấm HCV quần vợt đơn nam Asiad 19.
4 năm trước, Zhang Zhizhen đã có trận đấu đầu tiên ở một giải ATP Masters 1000 tại chính Thượng Hải và thua Hurkacz. 19h00 hôm nay (10/10), Zhang Zhizhen sẽ phải vượt qua tay vợt người Ba Lan để hướng tới tấm vé vào tứ kết Thượng Hải Masters 2023.
Zhang Zhizhen đang trải qua năm 2023 đầy thành công (Ảnh: AP).
Hurkacz đã giành chức vô địch Marseille Open 2023 hồi tháng 2, tuy nhiên anh bị loại sớm ở vòng 2 US Open. Với lợi thế được thi đấu trên sân nhà, Zhang Zhizhen được kỳ vọng sẽ tạo nên cú sốc trước Hurkacz.
Ở vòng 3 Thượng Hải Masters 2023, Zhang Zhizhen xuất sắc đánh bại tay vợt người Mỹ gốc Việt Brandon Nakashima 7-6, 6-2. Nakashima trước đó cũng đã gây sốc khi thắng đậm hạt giống số 3 Holger Rune 6-0, 6-2 ở vòng 2.
Giải Thượng Hải Masters ở Trung Quốc ra đời năm 2009, là một trong 9 giải ATP Masters 1000 trong năm. Trước năm 2023, chưa có tay vợt Trung Quốc nào đi quá vòng 2.
Zhang Zhizhen tạo ra cột mốc cho quần vợt Trung Quốc khi anh trở thành tay vợt đầu tiên của quốc gia tỷ dân vào tứ kết một giải ATP Masters 1000 - Madrid Open 2023 vào tháng 5 và vươn lên thứ 52 thế giới.
Đến tháng 6, Zhang Zhizhen là tay vợt Trung Quốc đầu tiên vào vòng 3 Roland Garros kể từ năm 1937 và chỉ để thua á quân Casper Ruud. Tại US Open 2023, tay vợt 26 tuổi lần đầu đánh bại một đối thủ top 5 là Casper Ruud để tiến vào vòng 3 giải Grand Slam tại nước Mỹ.
