Định hướng và chiến lược dài hơi của VFF với bóng đá Việt Nam
(Dân trí) - Trong năm đầu tiên của nhiệm kỳ mới, VFF đã chủ động triển khai thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ và để lại dấu ấn đặc biệt ở hai đội tuyển quốc gia nam, nữ.
Cú hích mang tên World Cup của đội tuyển nữ Việt Nam
Ngay khi đội tuyển nữ giành quyền tham dự VCK FIFA World Cup nữ 2023, VFF đã khẩn trương xây dựng kế hoạch chuẩn bị cho đội, đồng thời triển khai lịch trình mở rộng các hoạt động quốc tế tạo điều kiện cho tuyển nữ quốc gia có những chuyến tập huấn bổ ích, rèn luyện về thể lực, kĩ chiến thuật, đặc biệt là tâm lý khi gặp các đối thủ lớn.
Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn (Ảnh: VFF).
Các trận đấu trong những chuyến tập huấn Nhật Bản hay châu Âu đều rất chất lượng, mang lại kinh nghiệm quốc tế bổ ích, giúp cầu thủ rút ra được nhiều bài học trong quá trình thích nghi với cường độ chơi bóng cao của những nền bóng đá lớn tại châu Âu và thế giới.
Tại VCK FIFA World Cup nữ 2023, dù không tạo được bất ngờ trước các đối thủ hàng đầu thế giới nhưng các cầu thủ nữ Việt Nam đã cho thấy sự tiến bộ trong tư duy chơi bóng, tích lũy thể lực để đáp ứng cường độ trận đấu. Điều quan trọng hơn cả, giải đấu World Cup lịch sử của đội tuyển nữ là cú hích lớn nhằm nâng cao vị thế của bóng đá Việt Nam trên đấu trường quốc tế.
Trong cuộc gặp Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn bên lề trận chung kết FIFA World Cup nữ 2023, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Bỉ Pascale Van Damme, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Hà Lan Just SPEE và Tổng Thư ký Liên đoàn bóng đá Đức Heike Ullrich đã chúc mừng những tiến bộ của bóng đá Việt Nam trong thời gian qua và cùng nhận xét dù lần đầu tiên giành quyền tham dự VCK giải bóng đá nữ lớn nhất thế giới nhưng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc về ý chí và tinh thần thi đấu. Bên cạnh đó, báo chí quốc tế cũng có những đánh giá tích cực về bóng đá nữ Việt Nam.
Đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu được tham dự World Cup (Ảnh: AP).
Năm 2023, đội tuyển bóng đá nữ đã tham dự SEA Games 32 tại Campuchia và xuất sắc giành HCV. Đây là lần thứ 8 đội tuyển nữ Việt Nam giành ngôi vô địch SEA Games, đồng thời thiết lập nên kỷ lục là đội bóng đầu tiên giành HCV ở 4 kỳ SEA Games liên tiếp.
Tuy nhiên, trong năm 2023, bóng đá nữ Việt Nam bắt đầu có cuộc chuyển giao lực lượng mạnh mẽ khi một số chia tay đội tuyển, một số chấn thương vẫn cần thời gian phục hồi, lớp trẻ được triệu tập nhưng cần tiếp tục được tạo điều kiện để trưởng thành.
Tham vọng World Cup của bóng đá nam Việt Nam
Kế hoạch được xây dựng hướng tới Vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á sẽ khởi tranh vào tháng 11/2023 kết hợp các đợt tập trung ngắn hạn để HLV trưởng và Ban huấn luyện đánh giá lực lượng, năng lực phong độ của cầu thủ và thi đấu giao hữu quốc tế trong các ngày quy định của FIFA trong tháng 6 và tháng 9/2023 với các đội tuyển Hong Kong (Trung Quốc), Syria, Palestines.
U23 Việt Nam giành vé dự giải châu Á và vô địch giải U23 Đông Nam Á (Ảnh: Minh Quân).
Trong tháng 10/2023, đội tuyển đã được tạo điều kiện tập huấn và thi đấu giao hữu với các đội tuyển mạnh của châu Á: Trung Quốc, đội tuyển Uzbekistan và Hàn Quốc. Đây là bước chuẩn bị rất quan trọng đối với đội tuyển trước khi chính thức bước vào Vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á.
Để xây dựng lực lượng kế cận cho đội tuyển quốc gia hướng tới các mục tiêu dài hạn, VFF đã quyết định thành lập hai đội tuyển U23 quốc gia cho các nhiệm vụ riêng biệt, trong đó một đội tham dự SEA Games 32 và Vòng loại U23 châu Á 2024, đội thứ hai tham dự hai giải đấu gồm giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 và Đại hội thể thao châu Á Asiad 19.
Cụ thể, đội tuyển U23 tham dự SEA Games 32 và Vòng loại U23 châu Á 2024 gồm những cầu thủ tốt nhất trong lứa tuổi U23 của bóng đá Việt Nam. Đội tuyển này tập trung cùng thời gian với đội tuyển quốc gia trong những ngày dành cho thi đấu chính thức, giao hữu theo quy định của FIFA. Những nhân tố xuất sắc trong đội hình U23 này được lựa chọn bổ sung vào thành phần đội tuyển quốc gia hướng tới Vòng loại thứ hai FIFA World Cup 2026 khu vực châu Á, khởi tranh vào tháng 11/2023.
Trong khi đó, đội tuyển U23 tham dự giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 tại Thái Lan và đội tuyển Olympic quốc gia tham dự Asiad 19 tại Trung Quốc là tập hợp các cầu thủ nòng cốt đa phần thuộc lứa tuổi U20 kết hợp thêm một số cầu thủ U23.
Đội tuyển Việt Nam đã sẵn sàng cho mục tiêu ở vòng loại World Cup 2026 (Ảnh: Mạnh Quân).
Đây là quyết định đúng đắn và nhận được sự ủng hộ của giới chuyên môn khi vừa có thể đảm bảo tốt lực lượng cho các mục tiêu chính, vừa giúp tạo sự tích lũy kinh nghiệm, nâng cao trình độ một cách liên tục cho các cầu thủ trẻ lứa U20 tại đấu trường quốc tế, hướng tới mục tiêu dài hạn đồng thời không làm ảnh hưởng đến hệ thống tổ chức thi đấu trong nước.
U23 Việt Nam đã giành HCĐ tại SEA Games 32; Vô địch tại giải vô địch U23 Đông Nam Á 2023 và sớm giành quyền tham dự VCK giải U23 châu Á 2024 chỉ sau 2 lượt trận, lần thứ 5 liên tiếp đội tuyển U23góp mặt tại đấu trường U23 châu lục. Dù bị loại ở vòng bảng Asiad 19 nhưng các cầu thủ trẻ đã có dịp cọ xát tích lũy kinh nghiệm ở đấu trường châu lục.
Đại hội thường niên VFF 2023 khóa IX diễn ra vào ngày 15/10 tới sẽ là thời điểm để Ban chấp hành VFF đánh giá, nhìn nhận về từng nhiệm vụ triển khai trong năm 2023, cũng như đưa ra những mục tiêu, lộ trình cho bóng đá Việt Nam năm 2024.
