Tân binh sáng giá "nổ súng", Inter đón niềm vui đầu tiên ở Champions League
(Dân trí) - Tân binh Marcus Thuram đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Inter Milan giành chiến thắng 1-0 trước Benfica ở loạt trận thứ hai bảng D Champions League.
Ở lượt trận ra quân tại Champions League mùa này, Inter Milan đã may mắn hòa 1-1 trên sân của Real Sociedad. Khi được trở về sân nhà đón tiếp Benfica, đoàn quân của HLV Inzaghi quyết tâm giành chiến thắng đầu tiên.
Marcus Thuram tỏa sáng với bàn thắng duy nhất giúp Inter Milan chiến thắng Benfica (Ảnh: Getty).
Đội bóng thành Milan đã hoàn thành mục tiêu khi đánh bại Benfica với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Marcus Thuram (con trai cựu danh thủ Lilian Thuram). Với kết quả này, Inter tạm xếp thứ hai ở bảng D với cùng 4 điểm như Real Sociedad nhưng kém hơn hiệu số bàn thắng bại. Ở trận đấu cùng giờ, đội bóng Tây Ban Nha đã thắng 2-0 trên sân của Salzburg.
Bước vào trận đấu này, cả hai đội đều nhập cuộc khẩn trương. Họ liên tiếp có pha ăn miếng trả miếng, tạo nên thế trận hấp dẫn. Phút 11, Dumfries đã có pha đánh đầu chệch cột dọc khung thành của Inter. Không lâu sau đó, Benfica có cơ hội nguy hiểm khi cú dứt điểm của Aursnes bị Yann Sommer cản phá.
Chưa dừng ở đó, Di Maria có pha đá phạt góc trúng xà ngang khung thành của Inter. Tới cuối hiệp 1, Barella tung ra cú dứt điểm nguy hiểm nhưng thủ thành Trubin đã trở thành người hùng với tình huống cứu thua cho Benfica.
Lautaro Martinez trải qua ngày thi đấu quá vô duyên khi bỏ lỡ hàng loạt cơ hội (Ảnh: Getty).
Sau hiệp 1 sôi động, Inter đã chiếm ưu thế trong hiệp 2. Phút 55, Lautaro Martinez tung ra cú vẩy má ngoài tuyệt đẹp nhưng bóng tìm tới trúng xà ngang. Ít phút sau, vẫn là tiền đạo người Argentina đứng trước cơ hội không thể tuyệt vời hơn để mở tỷ số. Nhưng lần này, anh lại dứt điểm trúng cột dọc.
Dù sao, Marcus Thuram đã "sửa sai" cho người đồng đội không lâu sau đó. Phút 62, sau khi nhận bóng từ đường trả ngược của Dumfries, Thuram bình tĩnh dứt điểm tung lưới Benfica. 1-0 cho Inter.
Chỉ 2 phút sau, Federico Dimarco đã đưa bóng vào lưới Benfica nhưng trọng tài không công nhận vì lỗi việt vị. Trong những phút còn lại, Inter tiếp tục tấn công. Lautaro Martinez tiếp tục vô duyên khi bỏ lỡ hai cơ hội đối mặt với thủ môn. Dù sao, điều quan trọng là Inter vẫn giữ được tỷ số 1-0 cho tới khi kết thúc trận đấu.
Đội hình thi đấu Inter vs Benfica
Inter Milan: Yann Sommer; Benjamin Pavard, Francesco Acerbi, Alessandro Bastoni; Denzel Dumfries, Nicolo Barella, Hakan Calhanoglu, Henrikh Mkhitaryan, Federico Dimarco; Marcus Thuram, Lautaro Martinez.
Benfica: Anatolii Trubin; Alexander Bah, Morato, Nicolas Otamendi, Juan Bernat; Fredrik Aursnes, Joao Neves; Angel Di Maria, Orkun Kokcu, David Neres; Rafa Silva.
