Các giải chạy bộ sẽ được tổ chức tốt hơn
(Dân trí) - Đó là cam kết của Chủ tịch các CLB chạy bộ phong trào trên cả nước, nhân lúc họ tham dự một sự kiện tại TPHCM sáng 9/9.
Hội nghị Chủ tịch các CLB chạy bộ phong trào Việt Nam sáng 9/9 tại TPHCM, thực hiện với mục tiêu tổ chức tốt hơn các giải đấu, đồng thời phát triển thể thao cộng đồng.
Hội nghị chủ tịch các CLB chạy bộ diễn ra sáng 9/9 tại TPHCM (Ảnh: T.H).
Hội nghị có sự tham dự của đại diện Liên đoàn điền kinh Việt Nam, đại diện Liên đoàn điền kinh TPHCM, Sở VH-TT&DL một số địa phương, đại diện các CLB chạy bộ phong trào thuộc các tỉnh, thành.
Ngoài ra, hội nghị còn có sự tham dự của một số vận động viên chuyên nghiệp, tiêu biểu cho phong trào chạy bộ trên cả nước.
Những năm gần đây, các giải chạy bộ nở rộ, từ những giải marathon (42km), bán marathon (21km), việt dã (10km và 5km), cho đến những giải chạy bộ địa hình (trail)...
Hội nghị giữa các CLB chạy bộ lần này được tổ chức, có sự tham dự của liên đoàn điền kinh cấp quốc gia và cấp địa phương nhằm chuẩn hóa các giải đấu này, theo hướng quy củ hơn. Hội nghị còn giúp tăng tính tương tác, tạo cơ hội giao lưu học hỏi, lan tỏa tình yêu thể thao.
