Trung Quốc gọi hai cầu thủ nhập tịch, quyết "đòi nợ" tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV Aleksandar Jankovic đã triệu tập hai cầu thủ nhập tịch vào danh sách chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 10/10.
Hôm nay (3/10), HLV Aleksandar Jankovic đã công bố danh sách 26 cầu thủ chuẩn bị cho hai trận đấu với đội tuyển Việt Nam (10/10) và Uzbekistan (16/10). Đáng chú ý, ông đã triệu tập hai cầu thủ nhập tịch là tiền đạo Ai Kesen (Elkeson) và hậu vệ Jiang Guangtai (Tyias Browning).
Ai Kesen là cầu thủ nhập tịch đáng chú ý của đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: EPSN).
Đây đều là hai gương mặt quen thuộc của đội tuyển Trung Quốc trong vài năm trở lại đây. Họ từng góp mặt trong các trận đấu với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022, trong đó có trận thua 1-3 trên sân Mỹ Đình vào ngày 1/2/2022.
Nhiều gương mặt trụ cột của đội bóng ở đất nước tỷ dân trong những năm qua như tiền đạo Wu Lei, trung vệ Zhang Linpeng, hay tiền vệ Gao Tianyi, Wang Dalei đều có mặt trong đợt tập trung này.
Ngoài ra, HLV Aleksandar Jankovic trao cơ hội cho 9 cầu thủ vừa tham dự Asiad 19. Nhiều gương mặt như Fang Hao, He Yupeng và Yeljan Shinar sẽ có lần đầu khoác áo đội tuyển quốc gia.
Trong đợt tập trung này, đội tuyển Trung Quốc chỉ có một cầu thủ thi đấu ở nước ngoài là Wu Shaocong, người khoác áo Genclerbirligi SK ở giải hạng hai Thổ Nhĩ Kỳ.
Tờ Sina nhấn mạnh trận đấu với đội tuyển Việt Nam có ý nghĩa quan trọng với đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Mạnh Quân).
Báo giới Trung Quốc đặc biệt chú ý tới trận đấu của đội nhà với đội tuyển Việt Nam. Tờ Sina đưa ra thông điệp: "Đội tuyển Trung Quốc không nên sợ hãi trước đội bóng từng làm chúng ta tổn thương. Thay vào đó, đoàn quân của HLV Aleksandar Jankovic sẵn sàng hướng tới chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam".
Tờ báo này cũng nhấn mạnh đội tuyển Việt Nam là đối thủ xứng tầm với đội tuyển Trung Quốc ở thời điểm này. Tờ Sina khẳng định trận thua trước đội tuyển Việt Nam vào năm ngoái đã khiến bóng đá Trung Quốc chao đảo nhưng giờ đã đến lúc, đội bóng ở đất nước tỷ dân "tìm lại những gì đã mất".
Trong thời gian qua, HLV Aleksandar Jankovic chịu nhiều sức ép khi đội nhà thất bại trước Syria và hòa Malaysia. Tuy nhiên, nếu như giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, ông thầy người Serbia sẽ lấy lại niềm tin.
Đội tuyển Việt Nam toàn thắng ba trận dưới thời HLV Troussier (Ảnh: Minh Quân).
Phát biểu trước báo giới, HLV Aleksandar Jankovic cho biết: "Tôi khó có thể hài lòng với màn trình diễn của đội bóng trong vài tháng qua. Cả đội đã chơi không tốt, trách nhiệm thuộc về tôi. Tôi sẽ phân tích và tìm ra hướng đi đúng đắn cho đội bóng.
Những trận giao hữu sắp tới có ý nghĩa lớn với đội tuyển Trung Quốc. Chúng ta sẽ biết đâu là điểm yếu của mình. Các cầu thủ cần phải quyết tâm để giành suất đá chính".
Danh sách tập trung đội tuyển Trung Quốc:
Thủ môn: Liu Dianzuo, Yan Junling, Wang Dalei;
Hậu vệ: Jiang Guantai, Zhang Linpeng, Zhu Chenjie, Jiang Shenglong, Liu Yang, Li Lei, He Yupeng, Yeljan Shinar, Wu Shaocong;
Tiền vệ: Wu Xi, Xie Pengfei, Wang Shangyuan, Gao Tianyi, Li Ke, Dai Weijun, Wang Qiuming;
Tiền đạo: Wu Lei, Ai Kesen, Wei Shihao, Chen Pu, Xie Weijun, Tan Long, Fang Hao.
