Djokovic thắng 29 trận liên tiếp tại Wimbledon
(Dân trí) - Novak Djokovic khởi đầu không suôn sẻ dưới thời tiết khắc nghiệt ở London, dẫu vậy tay vợt người Serbia vẫn thắng sau 3 set với tỷ số 6-3, 6-3, 7-6(4) trước Pedro Cachi.
Đương kim vô địch Djokovic đã dễ dàng giành chiến thắng ở vòng đầu tiên Wimbledon 2023 với tỷ số 6-3, 6-3, 7-6(4) trước Pedro Cachin để nuôi hy vọng đăng quang lần thứ năm liên tiếp tại giải Grand Slam trên sân cỏ. 
Tay vợt người Serbia bị bẻ game thứ 3 ở set đầu tiên, nhưng anh nhanh chóng đòi break ở ngay game tiếp theo và nhanh chóng kết thúc set thứ nhất sau khi giành thêm break.
Hai break trong set hai giúp Djokovic tiếp tục thắng dễ dàng. Cachin đeo bám quyết liệt ở set ba và đẩy trận đấu vào loạt tie-break, nhưng Djokovic vẫn chơi tốt hơn để có chiến thắng.
Djokovic có trận thắng thứ 29 liên tiếp trên sân cỏ (Ảnh: Getty).
Djokovic nói trong cuộc phỏng vấn trên sân: "Thực sự Wimbledon năm nay cũng giống như các lần trước, xét về mặt lịch sử và truyền thống. Tôi đã nói điều đó nhiều lần trong suốt sự nghiệp của mình. Đến với Wimbledon với hy vọng giành ngôi vô địch luôn là giấc mơ của tôi.
Một giấc mơ thời thơ ấu đã thành hiện thực vào năm 2011 và mỗi năm trở lại, tôi lại sống lại những ký ức đó, ký ức của cậu bé đang mơ ước ở Serbia".
"Tôi cố gắng không coi bất kỳ trận đấu nào, bất kỳ phút nào mà tôi dành cho sân đấu ở đây là điều hiển nhiên. Tôi chắc chắn rất may mắn, vì vậy khi được ở đây luôn là cảm giác tuyệt vời".
Sau khi giành chiến thắng trong set mở màn, trận mưa kéo dài 1 giờ 29 phút khiến trận đấu bị gián đoạn, trong thời gian đó Djokovic đã giúp nhân viên lau khô sân Trung tâm, dường như điều đó khiến tay vợt người Serbia thêm phấn khích khi thi đấu trở lại.
Trái ngược với Djokovic dày dặn kinh nghiệm, Cachin mới chỉ chơi trận đầu tiên trên sân cỏ ở cấp độ ATP Tour vào tuần trước tại Giải vô địch Mallorca. Tay vợt người Argentina đã chiến đấu tốt trước nhà đương kim vô địch đơn nam, đặc biệt là trong set thứ ba, nhưng vẫn chưa đủ mạnh để cản bước Djokovic.
Djokovic hướng tới danh hiệu vô địch thứ 8 tại Wimbledon (Ảnh: Getty).
"Tôi nghĩ Cachi xứng đáng nhận được một tràng pháo tay cho màn trình diễn trong ngày hôm nay", Djokovic nói. "Đặc biệt trong set thứ ba, anh ấy đã đánh rất tốt. Đánh cực kỳ chính xác vào các điểm trên sân và không dễ để bẻ giao bóng của anh ấy.
Chúng tôi đã đối đầu đến loạt tie-break. Tôi đã khởi đầu tốt hơn, điều đó đã giúp tôi giành chiến thắng trong loạt tie-break và khép lại trận đấu".
Đây là trận thắng thứ 29 liên tiếp của Djokovic trên sân cỏ. Tay vợt 36 tuổi đang hướng tới việc san bằng kỷ lục 8 danh hiệu Wimbledon của Roger Federer. Nếu thành công, Djokovic có thể soán ngôi số một thế giới của Carlos Alcaraz.
Djokovic hiện đã thắng 22 trận liên tiếp tại các giải Grand Slam (21 trận thắng trước đó ở Wimbledon 2022, Australian Open 2023, Roland Garros 2023), anh trở thành tay vợt nam đầu tiên giành được 23 danh hiệu Grand Slam sau khi vô địch Roland Garros vào tháng 6.
Thử thách ở vòng hai của Djokovic sẽ là Jordan Thompson. Tay vợt người Australia trước đó đã thực hiện màn ngược dòng ngoạn mục để hạ Brandon Nakashima 2-6, 2-6, 6-4, 7-6(4), 6-3.
