U23 Việt Nam - U23 Guam (19h hôm nay): Diện mạo mới thời HLV Troussier
(Dân trí) - U23 Việt Nam gần như sẽ có chiến thắng trước Guam, nhưng thắng bằng cách nào mới là điều mà người hâm mộ chờ đợi ở đoàn quân HLV Philippe Troussier.
*Trận đấu giữa U23 Việt Nam và U23 Guam sẽ diễn ra lúc 19h00 ngày 6/9, trên sân Việt Trì (Phú Thọ), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
U23 Việt Nam được đánh giá là đội mạnh nhất bảng C vòng loại giải U23 châu Á 2024. Ngược lại, Guam là đội yếu nhất bảng đấu này. Vì thế, chênh lệch giữa đôi bên rất lớn.
Trong quá khứ, bóng đá Guam cũng chưa bao giờ sánh ngang với các đại diện của bóng đá Việt Nam. Thường thì khi các đội bóng của Việt Nam đụng độ các đội đến từ Guam, chúng ta đều thắng đậm.
HLV Troussier sẽ giúp U23 Việt Nam chơi thuyết phục hơn so với hồi SEA Games? (Ảnh: Minh Quân).
Lần này có lẽ cũng không phải ngoại lệ. Về lý thuyết, đội bóng của HLV Philippe Troussier sẽ hay hơn so với chính họ hồi SEA Games 32 tại Campuchia cách đây vài tháng. Sau giải đấu đó, kinh nghiệm và bản lĩnh của các cầu thủ dưới trướng vị HLV người Pháp được tăng lên.
Về mặt tinh thần, các cầu thủ U23 Việt Nam cũng gia tăng đáng kể sau khi lứa cầu thủ tương tự của chúng ta vô địch U23 Đông Nam Á hồi tháng trước.
Dù đội hình hiện tại chỉ có vài cầu thủ từng đến Thái Lan đá giải U23 khu vực, như trung vệ Lương Duy Cương, tiền vệ Võ Hoàng Minh Khoa, Khuất Văn Khang, tiền đạo Bùi Vĩ Hào… nhưng khí thế của các cầu thủ trẻ Việt Nam đang lên rất cao.
Vấn đề còn lại chỉ là đoàn quân của HLV Troussier sẽ thể hiện lối chơi như thế nào tại vòng loại giải U23 châu Á? Tại SEA Games 32 hồi tháng 5 trên đất Campuchia, U23 Việt Nam khi đó bị đánh giá chơi thiếu thuyết phục.
U23 Việt Nam sẽ phát huy khí thế giống như hồi vô địch giải U23 Đông Nam Á? (Ảnh: Minh Quân).
Đặc biệt, hàng thủ của chúng ta lúc đó thiếu an toàn, thiếu chiều sâu, dễ dàng bị đối thủ vượt qua do các trung vệ bọc lót cho nhau không tốt.
Trong tấn công, U23 Việt Nam ở SEA Games chơi hơi đơn điệu. Đội khi đó sử dụng các đường tạt bổng từ hai biên khá nhiều, trong khi ở phía trong chỉ mỗi mình trung phong Nguyễn Văn Tùng có thể xử lý tốt các pha bóng bổng, nhờ thể hình tốt hơn các đồng đội xung quanh.
Người hâm mộ chờ đợi đội U23 Việt Nam của HLV Philippe Troussier sẽ chơi đa dạng hơn, có sự kết hợp giữa các pha bóng giãn biên và những đường phối hợp nhóm.
Người ta cũng mong U23 Việt Nam kiểm soát bóng tốt hơn, chí ít là các cầu thủ của HLV Troussier có khả năng kiểm soát bóng tương tự như các cầu thủ của HLV Hoàng Anh Tuấn từng thực hiện tại giải U23 Đông Nam Á cách đây ít tuần.
Với đẳng cấp cao hơn hẳn đối thủ, tin rằng U23 Việt Nam sẽ có chiến thắng thuyết phục trong ngày ra quân, tạo đà tâm lý tốt cho hành trình tiếp theo của toàn đội tại vòng loại giải châu Á.
Dự đoán: U23 Việt Nam thắng 4-0
