Vợ, bạn gái tuyển thủ Argentina hứa xăm mình đồng loạt nếu đội nhà vô địch
(Dân trí) - Trước trận chung kết World Cup, dàn WAGs (vợ và bạn gái) của các tuyền thủ Argentina tụ họp với nhau, đồng loạt hứa xăm lên cơ thể một thông điệp, chào mừng cột mốc mới của bóng đá nước này.
Theo thông tin từ kênh truyền thông TyC Sports của Argentina, danh sách các nàng WAGs muốn thực hiện lời hứa này hiện lên đến 19 người, tức gần hết danh sách vợ và người yêu của đội tuyển Argentina dự World Cup 2022 (26 cầu thủ).
19 nàng WAGs nói trên đã cùng nhau ăn tối tại một nhà hàng ở Qatar ngay trước trận chung kết, đồng thời bàn với nhau sẽ cùng làm một việc nếu đội tuyển Argentina lên ngôi.
Chân dung 19 nàng WAGs hứa xăm mình nếu đội tuyển Argentina vô địch World Cup 2022 (Ảnh: TyC Sports).
Trả lời chương trình truyền hình của MC nổi tiếng Georgina Barbarossa, Muri Lopez Benitez, bạn gái của trung vệ Lisandro Martinez, nói: "Tất cả chúng tôi đã đi ăn tối cùng nhau, ngồi với nhau đến tận giờ nhà hàng đóng cửa. Chúng tôi có chung niềm vui và niềm hạnh phúc của người dân Argentina".
"Chúng tôi muốn đồng loạt có một hình xăm để ghi lại khoảnh khắc lịch sử của bóng đá Argentina" - Muri Lopez Benitez nói thêm.
Mặc dù vậy, "nóc nhà" của trung vệ Lisandro Martinez thổ lộ nhóm các nàng WAGs của đội tuyển Argentina chưa thống nhất được hình xăm đó là gì.
Đó có thể là ngày tháng đánh dấu ngôi vô địch sắp có với đội bóng xứ Tango, hay hình chiếc cúp vô địch? Hình xăm bằng tiếng Tây Ban Nha (ngôn ngữ của người Argentina) hay bằng tiếng Ả rập (địa điểm diễn ra World Cup 2022)?
Trong 19 nàng WAGs hứa xăm mình, nếu Argentina vô địch World Cup 2022, không có vợ của Messi, Antonela Roccuzzo.
Antonela Roccuzzo đã có với Messi 3 đứa con trai. Antonela Roccuzzo xuất hiện tại Qatar từ đầu World Cup 2022 đến giờ. Giống như Messi, cô khá kín tiếng với các sự kiện bên lề.
