Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 24/9: Thể thao Việt Nam "mở hàng" huy chương?
(Dân trí) - Nếu thi đấu đúng sức, tuyển rowing Việt Nam sẽ giành ít nhất một tấm HCĐ trong ngày thi đấu chính thức đầu tiên của Asiad 19 diễn ra tại Hàng Châu, Trung Quốc.
Sau lễ khai mạc rất ấn tượng và hoành tráng, Asiad 19 chính thức bước vào ngày thi đấu đầu tiên. Đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 14 môn thi đấu trong ngày hôm nay (24/9), bao gồm cả bóng đá nam.
Nội dung thi đấu sớm nhất là bắn súng, từ 7h00 sáng. Các xạ thủ Lê Thị Mộng Tuyền, Nguyễn Thị Thảo, Phí Thanh Thảo sẽ tranh tài ở nội dung 10m súng trường hơi nữ (vòng loại). Nếu vào chung kết, nội dung này diễn ra vào lúc 10h45.
Ở nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh nam, các xạ thủ Hà Minh Thành, Phan Xuân Chuyên, Vũ Tiến Nam tranh tài ở vòng loại từ lúc 8h00.
Niềm hy vọng huy chương của đoàn thể thao Việt Nam trong ngày 24/9 là rowing, ở nội dung thuyền 4 nữ hạng nặng một mái chèo của Đinh Thị Hảo, Dư Thị Bông, Hà Thị Vui, Phạm Thị Huệ.
Rowing sáng cửa giành huy chương Asiad 19 (Ảnh: Mạnh Quân)
Bốn tay chèo Việt Nam về đích ở vị trí thứ 3 vòng loại, sau Nhật Bản và Trung Quốc. Do có khoảng cách xa với đội thứ tư là Hong Kong (Trung Quốc) và chỉ kém Nhật Bản hơn một giây, nên cơ hội để các cô gái Việt Nam có thể giành ít nhất một tấm HCĐ nếu thi đấu đúng sức.
Ở phần thi chung kết diễn ra vào lúc 9h50, đội Việt Nam tranh tài cùng Trung Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Ấn Độ, Hong Kong (Trung Quốc) và Thái Lan.
Cũng ở môn rowing, vào lúc 9h00, Nguyễn Thị Giang và Phạm Thị Thảo tranh tài ở nội dung thuyền đôi nữ hạng nặng 2 mái chèo. Tại vòng loại, hai tay chèo Việt Nam đạt thành tích 7 phút 12 giây 57, xếp thứ 4 sau Thái Lan (7 phút 10 giây 95), Iran (7 phút 9 giây 29) và Trung Quốc (6 phút 51 giây 31). Như vậy, để có huy chương, các VĐV Việt Nam phải thi đấu với hơn 100% sức lực.
Môn bơi diễn ra từ 9h10 với 4 nội dung vòng loại. Trong ngày thi đấu hôm nay, tuyển bơi Việt Nam chỉ đặt hy vọng vào chung kết ở nội dung 200m hỗn hợp nam của Trần Hưng Nguyên và Nguyễn Quang Thuấn.
Trần Hưng Nguyên là hy vọng của tuyển bơi Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Một môn Olympic khác là đấu kiếm cũng có trận chung kết nội dung kiếm liễu cá nhân nam. Tuy nhiên, trước đó, các VĐV Nguyễn Minh Quang và Nguyễn Văn Hải của Việt Nam phải vượt qua được vòng loại diễn ra vào lúc 8h00.
Môn judo có 4 hạng cân 48kg nữ, 52kg nữ, 60kg nam, 66kg nam. Nếu vượt qua vòng loại, các VĐV Việt Nam sẽ tranh huy chương từ 15h00 chiều cùng ngày.
Ở môn võ khác là taekwondo, hai võ sĩ Trần Hồ Duy và Nguyễn Thị Kim Hà tranh tài ở nội dung quyền cá nhân nam nữ từ 8h00 (vòng loại). Chung kết diễn ra từ 13h00.
Wushu tranh tài ở nội dung Thái cực quyền nữ và 3 hạng cân của tán thủ. Môn thể dục dụng cụ có một nội dung chung kết cá nhân và đồng đội nam.
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở vòng loại các môn bóng bàn, tennis, Esports, cờ vua, boxing…
Đặc biệt, vào lúc 18h30, tuyển Olympic Việt Nam có trận đấu với Olympic Saudi Arabia ở lượt cuối vòng bảng. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn cần ít nhất một điểm để đảm bảo cho tấm vé đi tiếp, nếu không có nguy cơ lớn bị loại.
