Barcelona nhận 2 thẻ đỏ, hòa thất vọng ở trận mở màn La Liga
(Dân trí) - Trước đối thủ yếu Getafe, Barcelona bị cầm hòa 0-0 trên sân khách Coliseum ở vòng mở màn La Liga. Đáng chú ý ở trận đấu này, HLV Xavi Hernandez và Raphinha nhận thẻ đỏ.
Bước vào trận mở màn La Liga năm nay, đương kim vô địch Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất với Gundogan, De Jong, Pedri ở giữa sân còn nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Raphinha, Lewandowski.
Barcelona bế tắc hoàn toàn trước Getafe (Ảnh: AP).
Đoàn quân HLV Xavi kiểm soát bóng và tìm kiếm cơ hội nhưng hầu như không có khoảng trống để dứt điểm. Họ phải tìm tới giải pháp sút xa, phút 15 Raphinha thử tài David Soria khiến thủ môn Getafe suýt phản lưới nhà.
Lối chơi thiên về thể lực và áp sát của Getafe khiến Barcelona bế tắc, nhiều cầu thủ bị ức chế tâm lý. Raphinha đã không thể kiềm chế được cơn tức giận, cố tình đánh cùi chỏ vào hậu vệ trái Gaston Alvarez của Getafe và nhận thẻ đỏ.
Barcelona chỉ còn chơi với 10 người, HLV Xavi phải thay đổi đội hình để tìm kiếm chiến thắng ngày ra quân. Andreas Christensen được rút ra ngay đầu hiệp 2 để nhường chỗ cho Abde và Frenkie De Jong được kéo xuống đá trung vệ.
Raphinha (11) nhận thẻ đỏ vì đánh nguội cầu thủ Getafe (Ảnh: AP).
Phút 57, thêm một bước ngoặt trận đấu diễn ra. Jaime Mata nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Ronald Araujo và đội chủ nhà cũng chỉ còn chơi với 10 người.
Khi số lượng nhân sự cân bằng, Barcelona dồn toàn lực tấn công tìm kiếm bàn thắng. Sự cơ động của hậu vệ trái Abde giúp Barcelona tấn công đa dạng hơn. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng chơi quyết tâm và phòng ngự số đông.
Getafe chơi chậm, trong khi Barcelona kiểm soát bóng và cố gắng tìm kiếm khoảng trống trước hàng phòng ngự rất chặt chẽ của đội chủ nhà. Tuy nhiên ở 20 phút cuối, Barcelona không có thêm cơ hội. Thậm chí HLV Xavi phản ứng trọng tài và phải nhận thẻ đỏ.
HLV Xavi nhận thẻ đỏ vì phản ứng trọng tài (Ảnh: AP).
Trợ lý Oscar Hernandez tung Lamine Yamal vào sân và cầu thủ 16 tuổi có nhiều pha đột phá dũng mãnh khiến hàng thủ Getafe lao đao. Tuy nhiên Barcelona không tạo ra cơ hội rõ ràng nào dù trận đấu có đến 16 phút bù giờ và chấp nhận hòa 0-0 ở ngày mở màn La Liga năm nay.
Đội hình thi đấu
Getafe: Soria; Súarez, Duarte, Mitrovic (Portu 46'), Alvarez; Iglesias, Alena (Lozano 65'), Djene, Maksimovic, Mata; Latasa (Mayoral 65')
Thẻ đỏ: Mata (57')
Barcelona: Ter Stegen; Araujo, Kounde, Christensen (Abde 46'), Balde; Pedri (Fati 79'), Romeu (Yamal 76'), De Jong; Raphinha, Lewandowski, Gundogan (Gavi 79').
Bàn thắng: Raphinha (42'), HLV Xavi (70')
