Anh, Pháp, Đức triệu tập đội hình dự vòng loại Euro 2024
(Dân trí) - Chuẩn bị cho đợt tập trung đội tuyển quốc gia (FIFA Days) tháng 9 tới, các đội tuyển mạnh ở châu Âu như Anh, Pháp, Đức lần lượt công bố danh sách triệu tập.
Trong đợt FIFA Days này, các đội tuyển châu Âu tham dự vòng loại Euro 2024 diễn ra từ 7/9 đến 13/9. Đây là loạt trận quan trọng để các đội bóng mạnh ở châu Âu hoàn thành mục tiêu giành vé dự giải đấu danh giá nhất châu lục.
HLV Gareth Southgate của đội tuyển Anh đã công bố danh sách triệu tập với khá nhiều bất ngờ. Các ngôi sao đang có phong độ cao như Raheem Sterling của Chelsea hay Jarrod Bowen của West Ham không có tên.
"Thuyền trưởng" đội tuyển Anh lại triệu tập nhiều gương mặt không quá nổi bật. Tiền đạo Eddie Nketiah lần đầu được góp mặt dù chỉ dự bị tại Arsenal. Những ngôi sao không có phong độ cao như Jordan Henderson, Kalvin Phillip hay Harry Maguire cũng vẫn có tên.
Danh sách triệu tập đội tuyển Anh (Ảnh: FA).
Đội tuyển Pháp cũng đã công bố danh sách triệu tập với không nhiều bất ngờ. N'Golo Kante và Paul Pogba vắng mặt do sa sút phong độ còn Wesley Fofana và Christopher Nkunku vắng mặt vì chấn thương
Danh sách lần này của The Bleus có sự trở lại của Lucas Hernandez. Các gương mặt quen thuộc như Maignan, Theo Hernandez, Pavard, Kounde, Saliba, Konate, Tchouameni, Rabiot, Camavinga, Griezmann, Mbappe, Dembele, Giroud, Marcus Thuram, Coman tiếp tục được HLV Deschamps trao cơ hội.
Danh sách triệu tập đội tuyển Pháp (Ảnh: FFF).
Chủ nhà Euro 2024, đội tuyển Đức bất ngờ không triệu tập Leon Goretzka, Thomas Muller và Timo Werner. Matthias Ginter của Freiburg. Lukas Klostermann và David Raum của Leipzig cũng như Thilo Kehrer của West Ham vắng mặt vì những lý do khác nhau.
Trong khi đó, Pascal Gross của Brighton lần đầu được triệu tập ở tuổi 32. Joshua Kimmich và Kai Havertz đang gặp vấn đề về phong độ, vẫn có tên ở bản danh sách lần này.
Danh sách triệu tập đội tuyển Đức (Ảnh: DPL).
