Phạm Tiến Sản vô địch giải VPBank Hanoi International Marathon 2023
(Dân trí) - Giải VPBank Hanoi International Marathon diễn ra với sự tham dự của gần 11.000 vận động viên (VĐV). Kết thúc giải đấu, VĐV Phạm Tiến Sản đã xuất sắc giành chức vô địch cự ly 42km.
Giải VPBank Hanoi International Marathon (VPIM) 2023 gồm 4 cự ly thi đấu 42km, 21 km, 10km, 5km đều xuất phát từ Quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục, với đường chạy được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế bởi Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS). Các VĐV có thể lấy kết quả của VPIM 2023 để đăng ký những giải chạy lớn thuộc hệ thống Six Majors.
VPIM 2023 sở hữu những đường chạy mang đậm tinh thần Hà Nội. Xuất phát từ Hồ Hoàn Kiếm, trái tim của Thủ đô, đường chạy VPIM 2023 điểm danh hơn 30 danh thắng nổi tiếng của đất Kinh Kỳ cùng những con phố đặc trưng nhất, vẽ nên một bức tranh thu đậm "chất Hà Nội", từ cổ kính đến hiện đại, từ cuộc sống về đêm an tĩnh đến bình minh trong veo tấp nập, rộn ràng.
Đặc biệt, cung đường 42km của VPIM 2023 là cung đường đầu tiên một giải chạy tại Hà Nội ôm trọn 3 chiếc cầu độc đáo nhất thủ đô: Cầu Nhật Tân - cây cầu thép dây văng lớn nhất Việt Nam, cầu Đông Trù - cây cầu vòm ống thép nhồi bê tông đầu tiên ở Việt Nam và cầu Long Biên - cây cầu thép đầu tiên bắc qua sông Hồng, "chứng nhân lịch sử" của Hà Nội.
Gần 11.000 VĐV, trong đó có nhiều gương mặt nổi tiếng của làng điền kinh Việt Nam đã có mặt tranh tài tại VPIM 2023. Tiết trời thu Hà Nội mát mẻ cùng với nắng hanh vàng như ủng hộ nâng bước chạy các VĐV. Kết quả chung cuộc, tuyển thủ quốc gia Phạm Tiến Sản đã có được chiến thắng ở cự ly Full Marathon.
Tại VPIM 2023, người hâm mộ bộ môn chạy bộ đã chứng kiến màn so tài hấp dẫn giữa nhà vô địch SEA Games 2 kỳ liên tiếp (31 và 32) môn Duathlon (đạp - chạy) Phạm Tiến Sản với VĐV nổi tiếng đến từ Kenya - Charles Kipkorir Kipsang.
Chỉ trong vòng một tháng trước, Phạm Tiến Sản xuất sắc đánh bại chân chạy người Kenya Charles Kipkorir Kipsang để trở thành nhà vô địch nội dung 42km nam tại một giải chạy ở Hạ Long.
Tại VPIM 2023, màn tái đấu giữa Tiến Sản và Kipsang trên cung đường được chuẩn hóa theo tiêu chuẩn quốc tế của Hiệp hội Marathon Quốc tế (AIMS) cộng với quyết tâm "lật đổ" Tiến Sản của Kipsang, chính là một trong những điều mà cộng đồng chạy bộ mong đợi nhất.
Ngay sau khi xuất phát, Tiến Sản cùng Kipsang đã tách top, tạo nên cuộc đua song mã. Bộ đôi này theo sát nhau như hình với bóng và liên tục đảo vị trí. Tuy nhiên, khi chỉ còn cách đích khoảng 3km, Phạm Tiến Sản một lần nữa bứt tốc khiến cho VĐV đến từ châu Phi dù rất nỗ lực vẫn không thể theo kịp và để Phạm Tiến Sản về nhất với thành tích 2 giờ, 36 phút 58.
Phạm Tiến Sản giành chức vô địch cự ly 42km nam.
Phạm Tiến Sản cho biết: "Kipsang có những bài biến tốc nhằm bào sức đối thủ. Tuy nhiên, tôi cũng nắm rõ chiến thuật này và hoàn toàn chủ động để điều phối sức hợp lý. Tôi rất vui, hạnh phúc với chức vô địch này. Cuối cùng tôi cũng được đứng trên bục cao nhất tại giải chạy của VPBank" .
Ở nội dung marathon nữ, Lèo Thị Tình là người cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 04 phút 53, đúng với mục tiêu ban đầu mà VĐV người Sơn La đặt ra.
Lèo Thị Tình về Nhất cự ly 42km nữ.
Trong khi đó ở cự ly half marathon (21km), Hà Văn Nhật là nhà vô địch của nam với thành tích 1 giờ 15 phút 24. Vô địch cự ly half marathon của nữ là tuyển thủ quốc gia Phạm Thị Huệ. Chân chạy người Quảng Ninh cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 18 phút 44.
Ở cự ly 10km, vô địch nam là Lê Văn Thao và vô địch nữ là Khuất Phương Anh. Còn ở cự ly 5km, về nhất nam là Trần Lê Hoàng và về nhất nữ là Nguyễn Thị Thành.
Các VĐV trên đường chạy qua những địa điểm nổi tiếng của Thủ đô Hà Nội.
VPIM 2023 là sự kiện thể thao quốc tế thường niên chính thức của thành phố Hà Nội và cũng là hoạt động thể thao nhằm kỷ niệm ngày giải phóng Thủ đô 10/10 do Ngân hàng TMCP Việt Nam Thịnh Vượng (VPBank) tổ chức. 
