HLV Klinsmann nói về ý nghĩa của trận gặp đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Sau khi truyền thông Hàn Quốc nêu quan điểm cho rằng trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam không giúp ích gì cho đội tuyển Hàn Quốc, HLV Klinsmann lên tiếng nói điều ngược lại.
Trả lời họp báo hôm qua (12/10) tại Paju, thuộc tỉnh Gyeonggi (Hàn Quốc), trước loạt trận giao hữu quốc tế của đội tuyển Hàn Quốc trong tháng 10, HLV Jurgen Klinsmann (người Đức) nói: "Những trận giao hữu trong tháng 10 này (Hàn Quốc gặp Tunisia và đội tuyển Việt Nam) là cơ hội giúp đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị cho Asian Cup".
"Chúng tôi muốn giành chiến thắng trước Tunisia và đội tuyển Việt Nam. Hy vọng người hâm mộ đến sân thật đông để cổ vũ cho đội tuyển Hàn Quốc. Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi lúc này là sự chuẩn bị cho Asian Cup tại Qatar vào tháng 1/2024.
HLV Klinsmann khẳng định tầm quan trọng của trận giao hữu gặp đội tuyển Việt Nam và Tunisia, đối với đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Yonhap).
Đối với người làm chuyên môn như tôi, các trận giao hữu sắp diễn ra là cơ hội để thử nghiệm rất tuyệt vời", HLV Jurgen Klinsmann của đội bóng xứ Hàn nhấn mạnh.
Dù là cường quốc bóng đá ở châu Á, nhưng lần gần nhất Hàn Quốc vô địch Asian Cup là vào năm 1960, tức cách đây đã 63 năm. Thế nên, bóng đá Hàn Quốc khát khao giành ngôi vô địch châu Á vào tháng 1/2024, bất chấp vòng loại thứ hai World Cup khu vực châu Á sẽ bắt đầu vào tháng 11 năm nay.
Trước đó, báo chí Hàn Quốc bình luận trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam không mang lại lợi ích về chuyên môn cho đội tuyển Hàn Quốc, vì đội tuyển Việt Nam quá yếu so với đoàn quân của HLV Klinsmann.
Truyền thông xứ Hàn còn đem việc đội bóng láng giềng Nhật Bản toàn thi đấu với các đội từ mạnh đến rất mạnh, như Đức và Thổ Nhĩ Kỳ trong tháng 9, Canada và Tunisia trong tháng 10, để so sánh với các trận giao hữu của Hàn Quốc.
HLV Klinsmann và các cầu thủ Hàn Quốc trên sân tập (Ảnh: Yonhap) .
Dù vậy, HLV Klinsmann một lần nữa không để tâm quá nhiều về những bình luận của báo chí Hàn Quốc. Vị HLV người Đức chủ yếu tập trung vào phong độ của đội nhà. Ông Klinsmann nói: "Tôi hy vọng các cầu thủ của tôi tiếp tục thể hiện như họ từng thể hiện trong màu áo các CLB của họ".
"Tôi sẽ rất hài lòng nếu thấy Son Heung Min (đang chơi cho Tottenham Hotspur của Anh) tiếp tục ghi bàn. Tôi cũng sẽ có cảm giác tương tự nếu thấy Hwang Hee Chan (đang chơi cho Wolverhampton Wanderers của Anh) chọc thủng lưới đối phương.
Thật thú vị khi được nhìn thấy các cầu thủ trưởng thành, ví dụ như Jeong Woo Yeong đang tiến bộ tại VfB Stuttgart (Đức). Chúng ta hãy xem trong vài tháng tới, trước khi Asian Cup diễn ra, cậu ấy còn tiến bộ đến mức nào nữa", HLV Jurgen Klinsmann chia sẻ.
Đội tuyển Hàn Quốc (hạng 26 thế giới) sẽ thi đấu với Tunisia (hạng 29 thế giới) vào tối nay (13/10). Sau đó, đến ngày 17/10, đội bóng của HLV Klinsmann sẽ gặp đội tuyển Việt Nam (hạng 95 thế giới). Cả hai trận này Hàn Quốc đều thi đấu trên sân nhà.
