VĐV Hàn Quốc ăn mừng quá sớm và cái kết đắng
(Dân trí) - Tình huống dở khóc dở cười xảy ra trong môn trượt patin (Roller) ở Asiad 19 khi vận động viên (VĐV) Jung Cheol Won ăn mừng quá sớm, khiến đội Hàn Quốc mất huy chương vàng (HCV).
Hàn Quốc là ứng cử viên nặng ký cho tấm HCV nội dung trượt patin tiếp sức 3000m. Thực tế, bộ ba VĐV Choi In Ho, Choi Gwang Ho và Jung Cheol Won đã duy trì vị thế dẫn đầu sau 15 vòng đấu đầu tiên. Nhưng sau đó, cách biệt giữa đội Hàn Quốc và Đài Loan (Trung Quốc) dần bị thu hẹp.
VĐV Jung Cheol Won của Hàn Quốc ăn mừng quá sớm và để tuột mất HCV (Ảnh: Yonhap).
Jung Cheol Won là người thực hiện lượt thi cuối cùng của Hàn Quốc. Trước thời điểm cán đích, VĐV này đã giơ tay ăn mừng và tưởng chừng đã giành tấm HCV nhưng thực tế không phải như vậy. VĐV Huang Yu Lin của Đài Loan đã vượt lên trong khoảnh khắc quyết định.
Thành tích của đội Hàn Quốc là 4 phút 5,702 giây, chậm hơn 0,01 giây so với đội Đài Loan (4 phút 5,692 giây). Điều đáng nói, nếu không có khoảnh khắc sơ sểnh của Jung Cheol Won trong thời điểm quyết định, đội Hàn Quốc có thể giành tấm HCV.
VĐV Đài Loan vươn dài chân và chạm vạch đích trước đối thủ chỉ trong tích tắc. Bộ ba VĐV Hàn Quốc ôm nhau ăn mừng rồi chưng hửng.
Khoảnh khắc thất vọng của đội Hàn Quốc sau khi hụt tấm HCV vào tay Đài Loan (Ảnh: Yonhap).
Phát biểu sau lễ nhận giải, Jung Cheol Won tỏ ra hối hận về hành động của mình. VĐV người Hàn Quốc cho biết: "Thất bại của đội Hàn Quốc có lỗi lớn của tôi. Tôi muốn gửi lời xin lỗi tới đồng đội và người hâm mộ vì sai lầm lớn của mình".
Jung Cheol Won thừa nhận chủ quan trong thời điểm quyết định vì nghĩ rằng đã mang về tấm HCV cho đội Hàn Quốc.
Trong khi đó, VĐV Huang Yu Lin của Đài Loan tỏ ra vui mừng: "Đây là phép màu có thật của chúng tôi. HLV và người hâm mộ đã cổ vũ để tôi nỗ lực cho tới phút cuối. Tôi thấy VĐV Hàn Quốc ăn mừng nhưng với chiến công này, tôi muốn nhắn nhủ họ không nên thỏa mãn khi cuộc thi chưa kết thúc".
