Sau Asiad 19, HLV Hoàng Anh Tuấn dẫn dắt U18 Việt Nam
(Dân trí) - Chia tay sân chơi Asiad 19 từ vòng bảng, HLV Hoàng Anh Tuấn tiếp tục được VFF tin tưởng giao cho dẫn dắt U18 Việt Nam chuẩn bị tham dự giải giao hữu quốc tế rất chất lượng tại Hàn Quốc.
Ít ngày sau khi trở về từ Hàng Châu (Trung Quốc), HLV Hoàng Anh Tuấn lại bắt tay với công việc mới. Lần này, chiến lược gia người Khánh Hòa được giao nhiệm vụ cầm quân ở đội tuyển U18 Việt Nam.
Danh sách triệu tập của đội có nhiều gương mặt từng khoác áo đội tuyển U17 Việt Nam tham dự vòng chung kết U17 châu Á 2023 vừa qua, trong đó có những cái tên nổi bật như thủ môn Cao Văn Bình, hậu vệ Phan Văn Thành, Nguyễn Lương Tuấn Khải, Đặng Thanh Bình, Lê Nguyên Hoàng, Nguyễn Mạnh Hưng, tiền vệ Vi Đình Thượng, Nguyễn Công Phương, tiền đạo Lê Đình Long Vũ…
U18 Việt Nam hội quân chuẩn bị cho giải giao hữu tại Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Trong ngày 2/10, U18 Việt Nam dưới sự dẫn dắt của HLV trưởng Hoàng Anh Tuấn bắt đầu hội quân tại Hà Nội, chuẩn bị tham dự giải giao hữu quốc tế U18 Seoul EOU Cup 2023 tại Hàn Quốc.
Với sự góp mặt của các đội bóng chất lượng gồm U18 Ukraine, U18 Morocco và chủ nhà U18 Hàn Quốc, giải đấu này là cơ hội thi đấu cọ xát rất tốt đối với lứa cầu thủ trẻ đang trong giai đoạn phát triển của Việt Nam.
Theo kế hoạch, U18 Việt Nam sẽ tập luyện tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Việt Nam từ ngày 3/10 đến 7/10, sau đó sẽ di chuyển sang Hàn Quốc tham dự giải U18 Seoul EOU Cup 2023 diễn ra từ ngày 10/10 đến 15/10.
Các đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt và đội có thành tích tốt nhất sẽ giành chức vô địch. U18 Việt Nam sẽ lần lượt gặp U18 Morocco vào ngày 10/10, gặp U18 Ukraine vào ngày 12/10 và gặp U18 Hàn Quốc vào ngày 15/10. Tất cả các trận đấu đều diễn ra tại sân khu liên hợp thể thao Mokdong (Hàn Quốc).
