HLV Hà Nội FC không e ngại đối thủ từng 3 lần vô địch châu Á
(Dân trí) - HLV Bandovic thừa nhận Hà Nội FC không thể so với các đội bóng của Nhật Bản hay Hàn Quốc, nhưng đội bóng Thủ đô vẫn có thể làm được "điều gì đó" ở sân chơi AFC Champions League 2023-2024.
Ở trận ra quân AFC Champions League 2023-2024, Hà Nội FC gặp đối thủ mạnh Pohang Steelers (Hàn Quốc) - đội từng 3 lần vô địch giải đấu số một châu Á vào 19h00 ngày 20/9 trên sân Mỹ Đình (Hà Nội).
HLV Bandovic của Hà Nội FC trong cuộc họp báo trước trận (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đánh giá về trận đấu, HLV Bandovic cho biết: "Đối thủ ở trận ra quân không cần nói nhiều khi họ từng 3 lần vô địch giải đấu. Chúng tôi đang có sự chuẩn bị tốt và ngày mai sẽ ra sân với tinh thần kỷ luật, tập trung để có kết quả tốt nhất.
Các giải đấu châu Á như ở Nhật Bản và Hàn Quốc so với chúng ta thì tốt hơn rất nhiều. Nhưng bóng đá không thể nói trước được điều gì. Quan trọng là sự tập trung và tin tưởng vào điều mình có thể làm được".
"Trước đây tại Buriram United, chúng tôi có những chiến thắng quan trọng. Tôi luôn động viên các cầu thủ phải có niềm tin để hướng tới chiến thắng. Tuy nhiên thời gian vừa qua, Hà Nội FC có những khó khăn nhất định về tình hình nhân sự khi các cầu thủ vừa phải tập trung đội tuyển quốc gia, đồng thời có ngoại binh mới.
Với cầu thủ ngoại, họ gặp nhiều khó khăn hơn nhưng tôi luôn tìm cách kết nối với các cầu thủ. Điều quan trọng là họ có sự khao khát, đam mê dựa trên những nguyên tắc cơ bản. Tôi tin tưởng nếu đội bóng đảm bảo được những tiêu chí ấy thì có thể làm được điều gì đó ở trận đấu tới đây", HLV Bandovic chia sẻ.
Văn Quyết tự tin trước cuộc đấu với Pohang (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Về sự chuẩn bị về thể lực để có thể thi đấu tốt tại đấu trường châu Á, thuyền trưởng CLB Hà Nội nói: "Chúng tôi luôn tập luyện với mức độ cao để đảm bảo được cường độ thi đấu tại giải châu Á. Đội có sự chuẩn bị thể trạng tốt cho giải đấu này.
Tuy nhiên, tôi phải thừa nhận Hà Nội FC cần thêm chút thời gian. Các cầu thủ mới tới cũng cần thêm thời gian để thích nghi với giáo án của đội bóng. Tôi hài lòng với những gì mình có và tin tưởng các cầu thủ có thể đảm bảo được cường độ thi đấu suốt 90 phút tại giải đấu năm nay".
Trong khi đó, tiền đạo Văn Quyết thể hiện sự quyết tâm: "Pohang Steelers là một trong những đội bóng hàng đầu châu Á. Tuy nhiên, tên tuổi và thành tích không nói lên tất cả. Hiện tại chúng tôi đang có ngoại binh chất lượng và dàn tuyển thủ hàng đầu.
Chúng tôi đã chơi với nhau nhiều năm và luôn được cọ xát ở cấp độ đội tuyển với những đội bóng mạnh. Việc được chơi trên sân nhà sẽ giúp chúng tôi có được động lực để hướng tới kết quả tốt nhất. Trong quá trình chuẩn bị thì may mắn rằng không có cầu thủ nào chấn thương và chúng tôi sẽ có lực lượng mạnh nhất để hướng tới trận đấu ngày mai".
HLV Kim Gi Dong của Pohang Steelers (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Bên kia chiến tuyến, HLV Kim Gi Dong của Pohang Steelers chia sẻ: "Đây là trận đấu đầu tiên của mùa giải Champions League mùa giải 2023-2024, giải đấu mà các đội đều vinh dự khi được tham dự. Tôi đã có những kỷ niệm tuyệt vời với giải đấu này cả trên tư cách cầu thủ lẫn huấn luyện viên.
Toàn đội chuẩn bị kỹ lưỡng cho trận đấu ngày mai và chúng tôi sẽ làm những gì tốt nhất có thể. Theo tôi nhớ thì Pohang đã đá với Hà Nội vào năm 2010. Tất cả những thông tin chúng tôi có được đều qua video và thấy Hà Nội FC có lối chơi gắn kết, sở hữu những cầu thủ có tốc độ tốt. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải hết sức cẩn trọng ở trận đấu tới".
