Trận đấu kỳ lạ ở Nga: Võ sĩ bịt mắt thi đấu, đánh luôn cả trọng tài
(Dân trí) - Một trận đấu được cho là kỳ lạ và tàn bạo vừa được tổ chức ở Nga, khi để cho các võ sĩ bịt mắt đánh nhau và đánh nhầm luôn cả trọng tài.
Khoảnh khắc gây sốc mà các ngôi sao MMA ở Nga vừa để lại ở sự kiện do Epic Fighting Championship tổ chức. Võ sĩ Vlad Podkolzin so tài với đối thủ Daniel Buslovskiy, cũng như Gulmamadov PM và Magamed Taygunov đấu tay đôi với nhau trong một trận chiến đồng đội.
Trận đấu kỳ lạ ở Nga khiến trọng tài bị đánh chảy máu mũi
Theo luật của ban tổ chức, cặp đầu tiên sẽ đấu với nhau trong tình trạng bị bịt mắt, cặp còn lại sẽ đứng theo dõi. Nhưng sau đó các võ sĩ đã lao vào nhau ẩu đả một cách hỗn loạn không theo một luật lệ nào.
Thậm chí các trọng tài khi cố gắng can thiệp các võ sĩ đang say máu cũng bị trúng đòn oan khiến máu đổ trên sàn đấu một cách đáng sợ.
"Đây là ẩu đả chứ có phải thi đấu đâu", một người hâm mộ nhận xét. Một người khác cũng bình luận: "Thật là một mớ hỗn độn". Những người khác gọi trận đấu ở Nga là trận "MMA ngoài sức tưởng tượng".
Một người hâm mộ đến từ Nhật Bản cho biết: "Một trận MMA không theo một luật lệ nào. Tôi lo lắng rằng từ giờ trở đi, những luật lệ nguy hiểm hơn sẽ được áp dụng".
