Lễ thượng cờ đoàn Thể thao Việt Nam tại Asiad 19
(Dân trí) - Sáng nay (22/9), lễ thượng cờ đoàn Thể thao Việt Nam đã được tổ chức tại quảng trường làng vận động viên Asiad 19 ở Hàng Châu (Trung Quốc).
Dự lễ thượng cờ có Thứ trưởng Bộ VH-TT&DL Hoàng Đạo Cương, Tổng lãnh sự Việt Nam tại Thượng Hải (Trung Quốc) Nguyễn Thế Tùng, Cục trưởng Cục TDTT, kiêm trưởng đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) tại Asiad 19 Đặng Hà Việt, cùng các thành viên đoàn TTVN.
Cờ Tổ quốc Việt Nam tung bay tại làng VĐV Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Ở lễ thượng cờ này, nước chủ nhà Trung Quốc đã có màn biểu diễn nghệ thuật ấn tượng, giới thiệu những nét văn hóa đặc trưng, đồng thời thể hiện sự nồng nhiệt, mến khách của nước chủ nhà tới bạn bè quốc tế.
Cùng cử hành nghi lễ thượng cờ với đoàn TTVN trong buổi sáng nay (22/9) còn có các đoàn khác gồm Ma Cao (Trung Quốc), Malaysia, Saudi Arabia, Timor Leste, Turkmenistan.
Tại Lễ thượng cờ, đại diện Ban tổ chức (BTC) Asiad 19 đã gửi lời chào mừng trân trọng tới các đoàn tham dự đại hội và tặng quà lưu niệm cho các đoàn.
Các thành viên đoàn TTVN tham dự lễ thượng cờ sáng nay (Ảnh: Quý Lượng).
Ngược lại, đại diện các đoàn cũng đã tặng quà lưu niệm cho BTC. Trong đó, Trưởng đoàn TTVN tại Asiad 19 Đặng Hà Việt, tặng đại diện BTC bức tranh chùa Một Cột, một trong những biểu tượng của văn hóa Việt Nam.
Đúng 10h35 giờ địa phương (9h30 theo giờ Việt Nam) lá cờ đỏ sao vàng của Việt Nam đã tung bay tại quảng trường Làng VĐV Asiad 19, đánh dấu sự có mặt chính thức của đoàn TTVN tại đại hội.
Kiếm thủ Vũ Thành An chia sẻ: "Khi lá cờ Tổ quốc được kéo lên và các thành viên đoàn TTVN tự hào hát lên bài Quốc ca của đất nước mình, tôi cảm thấy càng thêm yêu, thêm tự hào và thêm quyết tâm, động lực để thi đấu hết mình vì màu cờ, sắc áo của Tổ quốc".
