Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 5/10: Bóng chuyền nữ Việt Nam gặp Trung Quốc
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu hôm nay (5/10) của Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 11 môn thi đấu và không có nhiều nội dung chung kết.
Sau tấm huy chương vàng (HCV) ở nội dung 4 người nữ, tuyển cầu mây Việt Nam có tinh thần rất cao. Ở nội dung tiếp theo của Đại hội, các vận động viên (VĐV) cầu mây Việt Nam tranh tài ở đội tuyển 3 nam và đội tuyển 3 nữ, gặp các đối thủ Malaysia và Ấn Độ (vòng loại, từ 08h00 đến 09h00).
Bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ có trận đấu tranh ngôi đầu bảng với Trung Quốc (Ảnh: Tuấn Bảo).
Mục tiêu của tuyển cầu mây nữ Việt Nam là đi sâu vào giải để tranh huy chương. Đây là nhiệm vụ không hề đơn giản khi các VĐV Việt Nam phải đối đầu với những đối thủ mạnh như Thái Lan hay Indonesia.
Ở môn bắn cung, Nguyễn Thị Hải Châu, Lê Phạm Ngọc Anh, Voòng Phương Thảo sẽ thi đấu tứ kết với Hàn Quốc ở nội dung cung 3 dây đồng đội nữ (08h55). Trước đối thủ mạnh hàng đầu thế giới, rất khó để các cung thủ Việt Nam tạo nên bất ngờ.
Với môn bóng chuyền, trận đội tuyển nữ Việt Nam gặp Trung Quốc chỉ còn ý nghĩa tranh ngôi nhất bảng, khi hai đội sớm giành vé vào bán kết.
Nhiều khả năng HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sẽ sử dụng đội hình 2 nhằm giữ sức cho các trụ cột. Dù kết quả sắp tới có thế nào thì Thanh Thúy và các đồng đội cũng đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên vào top 4 Asiad.
Môn thi có nội dung chung kết duy nhất trong ngày hôm nay là xe đạp, ở nội dung 207,7km xuất phát đồng hành nam (09h00). Đại diện của Việt Nam tranh tài là Quàng Văn Cường.
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn thi đấu ở các môn cờ vua, cờ tướng, roller sports, Ju-jitsu, karate, solf tennis và vật.
