Jon Rahm tham dự, Scottie Scheffler vắng mặt ở Mexico Open
(Dân trí) - Cựu số một thế giới Jon Rahm sẽ tham dự giải đấu tại Mexico, khai diễn rạng sáng 28/4 (theo giờ Việt Nam), nhưng đối thủ lớn nhất của anh trong khoảng một năm qua Scottie Scheffler sẽ vắng mặt.
Giải golf Mexico Open At Vidanta diễn ra từ rạng sáng 28/4 - 1/5 (theo giờ Việt Nam), tại Mexico, với tổng giá trị tiền thưởng 7,7 triệu USD (hơn 180 tỷ đồng). Đây là giải đấu thuộc hệ thống PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có tiền thưởng cao hàng đầu thế giới).
Jon Rahm quyết bảo vệ danh hiệu tại Mexico Open (Ảnh: Getty).
Ứng cử viên số một cho danh hiệu tại giải năm nay là Jon Rahm (Tây Ban Nha), cựu số một thế giới, người đang có phong độ rất tốt trong thời gian gần đây.
Jon Rahm cũng chính là đương kim vô địch Mexico Open. Năm nay anh đến với giải với mục tiêu bảo vệ danh hiệu.
Những đối thủ lớn của Jon Rahm ở giải năm nay có Tony Finau (Mỹ), Brandon Wu, Patrick Rodgers (Mỹ), hay Jose Cristobal Islas và Alvaro Ortiz (Mexico).
Tony Finau sẽ là đối thủ lớn nhất của Jon Rahm tại giải năm nay (Ảnh: Getty).
Dù vậy, do giải đấu không diễn ra tại Mỹ, nên nhiều tên tuổi lớn của làng golf Mỹ và thế giới không tham dự. Số này đáng chú ý có số một thế giới Scottie Scheffler, cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay, hay đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele.
Ngoài ra, đương kim vô địch FedEx Cup play-off, đồng thời cũng là cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) cũng không đến với giải.
Dù không có những tên tuổi kể trên, nhưng giải đấu vẫn hứa hẹn nhiều hấp dẫn, bởi Tony Finau cũng đang đạt phong độ tốt, đồng thời khát khao vươn lên nhóm dẫn đầu thế giới. Điều này sẽ gần với hiện thực, nếu Tony Finau đánh bại Jon Rahm và vô địch Mexico Open 2023.
