Lionel Messi tái xuất, Argentina chiến thắng nhờ siêu phẩm vô lê
(Dân trí) - Đội tuyển Argentina đã giành chiến thắng 1-0 trước Paraguay ở vòng loại World Cup 2026 nhờ siêu phẩm vô lê của Otamendi. Trong trận đấu này, Messi được tung vào sân ở hiệp 2.
Lionel Messi tái xuất, Argentina chiến thắng nhờ siêu phẩm vô lê
Messi đã vắng mặt trong chiến thắng 3-0 của Argentina trước Bolivia vào tháng 9. Sau đó, tiền đạo này tiếp tục vắng mặt trong thời gian dài ở Inter Miami. Bất chấp việc cầu thủ này chỉ mới trở lại thi đấu hơn 30 phút trong trận đấu với Cincinnati ở giải Nhà nghề Mỹ, anh vẫn được HLV Scaloni triệu tập lên đội tuyển Argentina.
Vị chiến lược gia này không sử dụng Messi đá chính trong trận đấu với Paraguay vào sáng nay (13/10) ở vòng loại World Cup 2026. Thay vào đó, ông đã tung Messi vào sân ở phút 53. Dù vậy, El Pulga không phải là nhân vật chính trong chiến thắng 1-0 của Argentina trước Paraguay. Người ghi bàn duy nhất giúp Argentina chiến thắng là trung vệ Otamendi với pha vô lê tuyệt đẹp.
Otamendi ghi bàn mở tỷ số cho Argentina từ pha vô lê đẹp mắt (Ảnh: Getty).
Bước vào trận đấu này, Argentina ra sân với sơ đồ 4-3-3. Bộ ba tấn công của La Albiceleste là Julian Alvarez, Lautaro Martinez và Nico Gonzalez. Ngay ở phút thứ 3, đội bóng xứ Tango đã xuyên thủng mành lưới đối thủ. Từ pha đá phạt góc của De Paul, Otamendi bắt vô lê một chạm vô cùng đẹp mắt tung lưới Paraguay.
Trong những phút tiếp theo, Argentina vẫn kiểm soát bóng nhưng họ không đẩy tốc độ trận đấu lên quá cao. Cơ hội nguy hiểm nhất của La Albiceleste trong hiệp 1 thuộc về De Paul. Cầu thủ của Atletico Madrid đã có pha dứt điểm từ xa đưa bóng tìm tới trúng cột dọc khung thành đối thủ.
Messi có tình huống sút phạt trúng cột dọc ở phút 90+2 (Ảnh: Getty).
Phút 53, Messi được tung vào sân thay thế Julian Alvarez. Ngay lập tức, anh nhận được băng đội trưởng từ Otamendi. Sau khi vào sân, El Pulga đã nỗ lực kết nối với các đồng đội. Thế nhưng, Argentina không đẩy cao tốc độ trận đấu.
Dù sao, họ đã kìm hãm tốt và không cho Paraguay tạo ra nhiều cơ hội. Phút bù giờ thứ 2, Messi suýt nữa ghi danh lên bảng tỷ số. Từ tình huống đá phạt ở cự ly chừng 20m, siêu sao số 10 đã đưa bóng trúng cột dọc.
Mặc dù không thể thắng đậm nhưng đội tuyển Argentina vẫn có thể hài lòng với 3 điểm và duy trì thành tích toàn thắng sau ba trận đấu ở vòng loại World Cup 2026.
Đội hình thi đấu 
Argentina: Emiliano Martinez, Molina, Otamendi, Romero, Tagliafico, De Paul (Lo Celso 90'+4), Mac Allister, Enzo Fernandez (Paredes 80'), Nico Gonzalez, Alvarez (Messi 53'), Lautaro Martinez.
Paraguay: Carlos Miguel, Espinoza, Balbuena, Gustavo Gomez, Junior Alonso (Villasanti 77'), Ivan Ramirez (Rojas 46'), Richard Sanchez, Antonio Alvarez (Sanabria 71'), Campuzano (Ojeda 71'), Almiron (Stumpfs 86'), Acosta.
Bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ (Ảnh: LS).
