Giải võ thuật tổng hợp MMA Dragon Fight League hứa hẹn hấp dẫn
(Dân trí) - Giải đấu MMA tại TPHCM mang tên Dragon Fight League hứa hẹn nhiều hấp dẫn, sẽ là nơi giúp các võ sĩ cọ xát, hướng đến sân chơi Lion Championship đang thu hút giới võ thuật thời gian gần đây.
Giải đấu thu hút các võ sĩ tranh tài ở 5 hạng cân, gồm 55kg, 57kg, 60kg, 64kg và 69kg. Các võ sĩ sẽ bắt đầu thi đấu từ vòng tứ kết, sang bán kết và chung kết.
Chuỗi sự kiện này sẽ thi đấu theo dạng MMA (võ thuật tổng hợp), nhưng thay vì đấu trong lồng sắt bát giác (8 mặt), các võ sĩ sẽ thi đấu trên đài lục giác (6 mặt), và võ đài không kín toàn bộ, mà được thiết kế với không gian mở, như trong môn quyền anh.
Buổi lễ công bố giải đấu MMA Dragon Fight League diễn ra chiều 6/6 tại TPHCM (Ảnh: T.V).
Theo thông báo của Ban tổ chức (BTC) giải, võ sĩ thắng ở trận tứ kết sẽ nhận 4 triệu đồng, thắng ở bán kết nhận 6 triệu đồng và thắng ở chung kết nhận 12 triệu đồng. Riêng người thua trong từng trận chung kết theo từng hạng cân, cũng sẽ nhận được số tiền 8 triệu đồng.
Tổng đạo diễn của giải đấu Dragon Fight League, ông Johnny Trí Nguyễn chia sẻ: "BTC Dragon Fight League sẽ dành hết tâm huyết để tạo điều kiện tốt nhất cho các võ sĩ trong quá trình tham gia giải đấu, bởi võ sĩ chính là chìa khóa thành công của giải".
"Hy vọng võ đài hình lục giác được thiết kế tại Dragon Fight League sẽ giúp cho các trận đấu mở hơn, tạo nên sự mới lạ và sự hấp dẫn cho giải" - ông Johnny Trí Nguyễn nói thêm.
Dự kiến, Dragon Fight League sẽ diễn ra vào tháng 8 tới và sẽ được tổ chức thường niên để tăng tính cọ xát cho các võ sĩ, trước khi họ tiến lên sân chơi lớn hơn là Lion Championship vốn đang gây sự chú ý ở làng võ thuật Việt Nam thời gian gần đây.
