Bị đánh gãy răng, võ sĩ Singapore vẫn giành HCV SEA Games 31
(Dân trí) - Mặc dù bị tay đấm Muhamad Arafa đá gãy răng và phải rời sân bằng cáng, nhưng võ sĩ người Singapore, Muhamad Yusli vẫn giành được HCV khi trọng tài xác định đối thủ đã phạm luật.
Màn so tài giữa võ sĩ người Indonesia, Muhamad Arafa với tay đấm người Singapore, Muhamad Yusli thực sự hấp dẫn và gay cấn đúng nghĩa với trận chung kết pencak silat (hạng cân 55-50kg) diễn ra tại nhà thi đấu Bắc Từ Liêm, Hà Nội vào hôm nay (16/5). 
Võ sĩ người Indonesia Muhamad Arafa ra đòn cực mạnh khiến tay đấm người Philippines nằm gục xuống sàn (Ảnh: Hải Long).
Cả hai võ sĩ liên tục ra đòn trúng đích về phía nhau và tạo nên màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở. Khi tỉ số đang là 21-21, kịch tính được đẩy lên cao trào khi Muhamad Arafa có pha ra đòn chớp nhoáng khiến đối thủ người Singapore nằm gục xuống sàn.
Võ sĩ người Singapore ôm mặt đau đớn sau khi dính đòn đau từ đối thủ (Ảnh: Hải Long).
Nhưng hành động của anh đã không qua mắt được trọng tài. Trọng tài xác định Muhamad Arafa đã phạm luật khi tấn công trúng mặt đối thủ, một hành động bị cấm trong thi đấu Pencak silat.
Hậu quả là Muhamad Arafa đã bị trọng tài lập tức truất quyền thi đấu. Trong khi đó, sau gần 5 phút được các nhân viên y tế chăm sóc, võ sĩ Singapore Muhamad Yusli đã phải rời sân bằng cáng để cho các trận đấu tiếp theo được bắt đầu.
Muhamad Yusli phải rời sân bằng cáng, dù vậy anh vẫn được trọng tài công nhận chiến thắng và giành tấm HCV ở hạng cân 55-60kg (Ảnh; Hải Long).
Với diễn biến trên, mặc dù 2 VĐV đang có cùng 21 điểm khi trận đấu bị dừng lại nhưng VĐV Singapore đã được trọng tài tuyên thắng và giành HCV hạng cân 55-60kg nam SEA Games 31.
