Sử dụng "chiêu" rời sân đấu, Djokovic lại lội ngược dòng giành chiến thắng
(Dân trí) - Hạt giống số 2 Novak Djokovic đã có màn lội ngược dòng ấn tượng tại vòng 3 US Open trước Laslo Djere để nuôi hy vọng giành danh hiệu Grand Slam thứ 24.
Djokovic đã trải qua trận đấu vô cùng căng thẳng trước tay vợt đồng hương Djere, anh tiêu tốn 3 tiếng 45 phút cho năm set và tạo nên màn lội ngược dòng giành chiến thắng 4-6, 4-6, 6-1, 6-1, 6-3.
"Thật khó tin, bây giờ đã gần 2 giờ sáng, vẫn còn rất nhiều người ở lại trên khán đài", Djokovic nói sau khi kết thúc trận đấu. "Tôi hy vọng người hâm mộ sẽ thích trận đấu, với tôi trận đấu không thực sự thú vị, đặc biệt là trong hai set đầu tiên. Đây là một trong những trận đấu khó khăn nhất tôi từng chơi tại US Open trong nhiều năm qua. Xin được khen ngợi Djere, vì tôi thấy anh ấy đã chơi với phong độ tốt nhất".
Djokovic ăn mừng chiến thắng trước Djere (Ảnh: Getty).
Trong 90 phút đầu tiên của trận đấu, Djere nắm giữ lợi thế khi anh tung ra những cú đánh mạnh mẽ, chính xác từ vạch cuối sân và khiến Djokovic mất thăng bằng. Tuy nhiên, Djokovic nhanh chóng nâng cao phong độ trong set thứ ba và sau đó làm chủ trận đấu. 
Sau khi thua hai set trước Djere, Djokovic nhanh chóng xách đồ vào nhà vệ sinh. Trong quá khứ Nole từng hơn một vài lần làm như vậy và sau khi trở lại anh đã lội ngược dòng thành công giành chiến thắng. 
"Tôi đã tự nói chuyện trước gương. Tôi gần như tự cười nhạo bản thân bởi tức giận và khó chịu với kết quả trận đấu", Djokovic nói khi được hỏi về việc rời sân sau set thứ hai. "Tôi buộc phải nâng phong độ, nâng tinh thần lên một chút. Tôi đã làm điều đó vài lần trước đây trong sự nghiệp của mình và tối nay tôi đã thành công".
Djokovic khởi đầu không tốt với trận đấu tại vòng 3 khi để mất break ở game đầu tiên. Tay vợt 36 tuổi nỗ lực đòi break, tuy nhiên Djere quản lý tốt các game giao bóng tiếp theo. Dù một vài lần phải đối mặt với break-point song tay vợt hạng 38 ATP bảo vệ thành công cả năm game giao bóng để thắng set đầu tiên với tỷ số 6-4.
Set thứ hai, hai tay vợt bám đuổi quyết liệt. Bước ngoặt tới ở game đấu thứ 7 khi Djere bẻ game vượt lên dẫn 4-3. Vẫn quản lý tốt các game giao bóng, Djere tiếp tục thắng 6-4 ở set hai.
Sau hai set thất bại, Djokovic tựa lưng vào việc phải dừng bước sớm. Tay vợt số 2 thế giới đã có những thay đổi trong lối chơi và tinh thần khi bước vào set 3. Djere bắt đầu chệch choạc và dần mất kiểm soát trận đấu. Djokovic dẫn 5-0 trong set 3 và thắng nhanh 6-1.
Ở set 4, Djere mất toàn bộ các game giao bóng và kết quả anh tiếp tục thua nhanh 6-1. Tay vợt 28 tuổi dường như bị ảnh hưởng tâm lý nên sang set quyết định vẫn chưa hết sa sút, Djokovic dẫn trước 2-0 sau khi có break ở game thứ hai. Chỉ cần một break đủ để Djokovic tạo ra bước ngoặt, anh thắng 6-4 và khép lại trận đấu ở vòng ba. 
Djokovic vất vả ở vòng 3 sau 2 trận đấu thắng nhàn nhã tại US Open (Ảnh: Getty).
"Tôi gặp rất nhiều khó khăn để tìm ra giải pháp. Djere là một tay vợt hoàn thiện, từ giao bóng, trả bóng, đánh thuận tay, trái tay. Vì vậy, tôi không có nhiều lựa chọn trong lúc đầu, nhưng từ set thứ ba, tôi đã nâng cao phong độ của mình".
"Khi có break ở set thứ ba, tôi nghĩ: "Mình có cơ hội, mình nên nắm bắt lấy". Tôi bắt đầu chơi tích cực hơn, bắt đầu đọc trận đấu nhiều hơn một chút so với những gì tôi thể hiện trong hai set đầu tiên. Mọi thứ sau đó có vẻ diễn ra suôn sẻ, nhưng tôi nói thật rằng, trận đấu đã căng thẳng tới cú đánh cuối cùng".
