Maguire lần đầu lên tiếng về việc bị HLV Ten Hag bỏ rơi ở Man Utd
(Dân trí) - Trung vệ Harry Maguire lần đầu tiên lên tiếng về việc không còn được trọng dụng dưới thời HLV Erik Ten Hag và anh khẳng định sẽ rời Man Utd nếu tình trạng này còn tiếp tục tái diễn.
"Tôi sẽ không ngồi đây cả đời và chỉ thi đấu mỗi tháng một trận. Nếu điều này tiếp diễn, tôi chắc chắn sẽ ngồi lại nói chuyện thẳng thắn với CLB", Harry Maguire chia sẻ ở buổi họp báo trước trận đấu giao hữu giữa tuyển Anh với Australia sẽ diễn ra vào ngày 14/10.
Trung vệ người Anh vừa có trận hiếm hoi được ra sân đủ 90 phút cho Man Utd ở vòng 8 Premier League, góp công giúp "Quỷ đỏ" ngược dòng đánh bại Brentford với tỷ số 2-1 trên sân nhà Old Trafford.
Harry Maguire có trận ra sân đá chính và thi đấu trọn vẹn 90 phút trong chiến thắng 2-1 của Man Utd trước Brentford (Ảnh: Getty).
Dưới thời HLV Ten Hag, Maguire thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Anh chỉ được ra sân khi những cầu thủ được HLV Ten Hag yêu thích là Raphael Varane và Lisandro Martinez gặp chấn thương. 
Đáng chú ý, Man Utd đã giành chiến thắng 14 trong tổng số 18 trận có mặt Harry Maguire trên sân. Chính vì vậy HLV trưởng tuyển Anh, Gareth Southgate vẫn luôn tin dùng Harry Maguire bất chấp trung vệ 30 tuổi thường xuyên phải ngồi dự bị trong màu áo "Quỷ đỏ".
"Hiện tại tôi đang tập trung vào hai trận đấu lớn cho đội tuyển Anh ở tháng 10 này. Sau đó, tôi sẽ chiến đấu để cố gắng giành lại vị trí của mình tại Man Utd và cố gắng giúp đội bóng leo lên vị trí mà chúng tôi xứng đáng có được.
Tôi có niềm tin vào khả năng của mình và những gì tôi đã làm được trong sự nghiệp. Mọi cầu thủ ngồi dự bị nên tin rằng họ cần được ra sân đá chính để duy trì phong độ cao.
Tôi muốn chơi tất cả trận đấu, tôi muốn cảm thấy mình quan trọng với CLB và các thành viên còn lại trong đội", Harry Maguire trải lòng.
Với màn trình diễn tốt ở trận thắng Brentford, Harry Maguire được kỳ vọng sẽ khiến HLV Ten Hag thay đổi thái độ và sử dụng anh trong đội hình xuất phát nhiều hơn.
Maguire có tỷ lệ giúp Man Utd chiến thắng cao khi được ra sân nhưng không được HLV Ten Hag trọng dụng (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên trung vệ người Anh cho biết: "Việc có bắt đầu trận đấu tiếp theo hay không, không phải là quyết định của tôi. Nếu bạn nhìn lại 15-20 trận đấu gần đây nhất của tôi cho CLB và đội tuyển quốc gia, tôi sẽ rất vui khi ngồi đây và nói rằng tôi thực sự hài lòng với màn trình diễn của mình.
Thành tích của tôi dưới thời HLV Ten Hag đã nói lên điều đó. Tôi chưa được ra sân đá chính nhiều như mình muốn nhưng tỷ lệ thắng của tôi khi ra sân cao đến mức nực cười. Tất nhiên có những lúc tôi có thể làm được nhiều hơn và có thể tiến bộ hơn.
Tôi chỉ có thể làm được những gì mình đã làm khi có mặt trong đội hình, mang đến những màn trình diễn tích cực. Tôi đã đá chính hai trận mùa giải này và vào sân một vài trận từ băng ghế dự bị. HLV chỉ có thể theo dõi quá trình tập luyện và đưa ra quyết định từ việc tập luyện trong các trận đấu khi tôi có cơ hội ra sân.
Tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ và tiếp tục nỗ lực. Tôi có niềm tin rất lớn vào bản thân và tôi chắc chắn rằng những cơ hội sẽ đến".
