Hơn 100 golfer chuyên nghiệp quốc tế chuẩn bị tranh tài tại Đà Nẵng
(Dân trí) - Hòa mình vào Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng năm nay, công chúng sẽ được xem thực địa và miễn phí những cú đánh đẹp mắt tại giải chuyên nghiệp thuộc Asian Development Tour (ADT).
Giải đấu diễn ra từ ngày từ ngày 31/8 đến 2/9 trên sân par72 do huyền thoại Jack Nicklaus thiết kế. Địa điểm thi đấu tọa lạc trong BRG Danang Golf Resort, quy tụ 144 đấu thủ, đa phần từ ADT, tranh quỹ thưởng 100.000 USD theo thể thức đấu gậy cá nhân qua ba vòng. Nhà vô địch sẽ nhận khoản thưởng 18.000 USD cùng chiếc cúp được chế tác từ gốm Chu Đậu (Hải Dương) với lịch sử hình thành và phát triển 600 năm.
Ban tổ chức dành suất mời thi đấu cho 22 golfer tiêu biểu trong giới golf Việt Nam, trong đó có những gương mặt hàng đầu như Doãn Văn Định, Nguyễn Hữu Quyết, Đỗ Hồng Giang (diện chuyên nghiệp), Nguyễn Anh Minh Nguyễn Đặng Minh, Nguyễn Nhất Long, Đoàn Uy (diện nghiệp dư).
Giải do tập đoàn BRG tài trợ chính, vận hành bởi VGS Group, mang danh xưng BRG Open Golf Championship và thuộc hệ thống thi đấu chính thức trên ADT kể từ khi ra mắt và đồng hành trong khuôn khổ Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng với năm khai trương 2022.
Phân cấp golf chuyên nghiệp châu Á, ADT là bước đệm lên đấu trường hạng nhất Asian Tour, tương tự Korn Ferry Tour của PGA Tour Mỹ hay Challenge Tour của DP World Tour châu Âu.
Lễ hội Du lịch golf Đà Nẵng 2023 đã khai mạc vào chiều 24/8, tập trung nhiều chương trình đặc sắc tại công viên APEC (từ ngày 24/8-27/8) như: không gian trưng bày và bán các dụng cụ, phụ kiện và thời trang golf, check-in cùng quả bóng golf khổng lồ, trải nghiệm tập đánh golf trên sân golf nhân tạo mini và chương trình nghệ thuật hằng đêm; tiếp tục lan tỏa hình ảnh đẹp về con người và thiên nhiên của Đà Nẵng đến với những người yêu golf cũng như du khách quốc tế.
Chuỗi sự kiện Lễ hội còn có hội thảo chuyên đề "Du lịch golf và những chiến thuật bền vững" do Liên đoàn công nghiệp golf châu Á phối hợp tổ chức cùng Sở Du lịch Đà Nẵng. Hoạt động này gắn liền với Lễ hội golf Đà Nẵng nhằm từng bước giúp địa phương cũng như Việt Nam trở thành điểm đến hàng đầu trong ngành du lịch golf quốc tế.
