"Carlos Alcaraz chưa thể mở ra kỷ nguyên mới cho quần vợt thế giới"
(Dân trí) - Cựu tay vợt Robbie Koenig nhận định chức vô địch Wimbledon 2023 của Carlos Alcaraz chỉ mang tính thời điểm. Ông đánh giá Novak Djokovic vẫn đang là ông vua của quần vợt thế giới.
Carlos Alcaraz đã hạ Djokovic để lên ngôi vô địch Wimbledon 2023 ngày 16/7. Tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha đã sở hữu 2 Grand Slam trong sự nghiệp, còn Djokovic đang giữ kỷ lục 23 lần đăng quang tại Grand Slam.
Trước nhiều ý kiến cho rằng Djokovic đã gần bước tới những năm tháng cuối cùng của sự nghiệp và Alcaraz sẽ mở ra kỷ nguyên mới của làng quần vợt, cựu tay vợt người Nam Phi Robbie Koenig nêu ra quan điểm trái ngược.
Carlos Alcaraz tạo tiếng vang lớn sau chức vô địch Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Robbie Koenig chia sẻ trên tờ Tennis Channel: "So sánh hai trận đấu của Alcaraz và Federer là tương đối khập khiễng. Tôi nghĩ chưa có kỷ nguyên mới được tạo ra sau khi Alcaraz thắng Djokovic, như khi Federer thắng Sampras năm 2001.
Djokovic đã dễ dàng giành vé vào chung kết và từng có 7 danh hiệu Wimbledon trong khi Alcaraz mới chỉ lần đầu đăng quang giải đấu này năm 2023. Djokovic có thể thi đấu đỉnh cao trong 3 hoặc 4 năm nữa".
Năm 2001 khi Federer hạ Sampras ở vòng 4 Wimbledon, huyền thoại người Thụy Sỹ sau đó bước vào kỷ nguyên thống trị làng quần vợt với 20 Grand Slam. Sau trận thua đó, Sampras chỉ có thể giành thêm một Grand Slam nữa là US Open 2002.
Chia sẻ với báo Serbia, ông Srdjan Djokovic muốn con trai Novak Djokovic giải nghệ vào cuối năm 2024: "Những gì tôi muốn Novak đạt được, nó đều hoàn thành từ 7, 8 năm trước rồi. Quần vợt chỉ là một trong những khía cạnh của cuộc sống.
Tôi hy vọng Novak được công nhận với những gì sẽ làm sau khi kết thúc sự nghiệp. Tôi hy vọng con trai sẽ rời khỏi thế giới tennis vào cuối năm sau".
Novak Djokovic thông báo không tham dự Rogers Cup ở Toronto (Canada) khởi tranh ngày 7/8. Alcaraz sẽ có cơ hội đối đầu Djokovic ở Cincinnati Masters (Mỹ) diễn ra từ ngày 14/8. Đây là sự kiện lớn cuối cùng trước khi các tay vợt hàng đầu thế giới bước vào US Open (từ ngày 28/8 đến 10/9), giải Grand Slam ở nước Mỹ mà Alcaraz đang là đương kim vô địch.
