Tâm thư cô giáo Messi: "Trước khi chết, tôi muốn ôm cậu ấy vào lòng"
(Dân trí) - Trước khi Messi có trận chung kết World Cup để đời với Pháp vào 22h00 ngày 18/12, giáo viên đầu tiên của Messi khi siêu sao này còn học tiểu học ở quê nhà, đã gửi bức tâm thư đầy xúc động đến anh.
Monica Domina từng là cô giáo đầu tiên của Messi ở trường Tiểu học số 66 Las Heras, thuộc khu phố La Bajada, tại Rosario, Santa Fe (Argentina) - quê hương của Messi. Cô Monica Domina nói: "Tôi không thể tin được rằng tôi từng dạy học cho Messi".
Cô giáo này tiết lộ cô bị bệnh tim nhiều năm nay, có thêm khối u ở trong cuống họng, sức khỏe của cô hiện không tốt, các bác sĩ nói rằng cô Monica Domina khó mà sống thọ.
Giấc mơ của Messi giờ là giấc mơ của toàn thể người dân Argentina (Ảnh: AP).
Trả lời đài truyền thanh Super Deportivo Radio từ Villa Trinidad, Santa Fe, cô Monica Donica chia sẻ: "Tất cả khu phố nơi tôi đang sống giờ tràn ngập sắc xanh nhạt và trắng (màu áo của đội tuyển Argentina). Tôi thật sự muốn được gặp Leo Messi".
"Tôi đã viết một bức thư nho nhỏ cho cậu ấy, tôi hy vọng Messi nhận được bức thư đó. Tôi không được khỏe lắm, các bác sĩ lo lắng cho tim của tôi. Trước khi chết, tôi muốn ôm Messi vào lòng" - cô Monica Domina nói thêm.
Cũng như bao người Argentina khác, cô Monica Domina tự hào vì là đồng hương của Messi. Với cô giáo này, càng đặc biệt hơn khi cô được chứng kiến tuổi thơ của một trong những cầu thủ vĩ đại nhất đất nước Argentina, một trong những nhân vật xuất sắc nhất thế giới bóng đá.
Cô Monica Domina lên tiếng: "Nếu bây giờ Messi về đây, tôi sẽ đến gặp cậu ấy. Tôi muốn nói lời cảm ơn vì cậu ấy đã chia sẻ tuổi thơ của cậu ấy với chúng tôi".
Cả đất nước Argentina đặt kỳ vọng vào Messi (Ảnh: Getty).
Câu chuyện cảm động của cô giáo Monica Domina lập tức thu hút sự chú ý của truyền thông Argentina, họ hy vọng tâm thư của cô giáo này sẽ là động lực để Messi chiến thắng trong trận chung kết, cho sự nghiệp của chính anh và cho đất nước Argentina.
Báo chí xứ sở Tango đã đăng nguyên văn bức tâm thư này: "Xin chào Messi, ơn Chúa để cô trở thành giáo viên của em, cảm ơn em vì đã từng là học trò của cô. Cảm ơn vì em luôn là em, đơn giản, khiêm tốn, không bao giờ thay đổi!".
"Cảm ơn em vì đã cho cô thấy tự hào rằng cô là một phần tuổi thơ của em. Cảm ơn em vì đã mang đến niềm hạnh phúc tột độ cho người Argentina ở giai đoạn khó khăn hiện tại. Em đã đưa các đồng đội đến nơi cần đến, niềm hạnh phúc của em giờ cũng là niềm hạnh phúc của tất cả mọi người.
Cô muốn ôm em để biết rằng cô không hề nằm mơ, rằng cô đã từng là giáo viên của em. Người Argentina may mắn khi có em, chúng tôi yêu em. Cô xin lỗi vì cô đã nêu ra đề nghị nho nhỏ này (được ôm Messi) với em!" - những dòng còn lại trong tâm thư của cô giáo Monica Domina gửi cho Messi.
