Quang Hải báo tin không vui trước trận tuyển Việt Nam gặp Hàn Quốc
(Dân trí) - Tiền vệ Nguyễn Quang Hải sẽ không thể thi đấu ở trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Hàn Quốc ngày 17/10 tới đây vì lý do chấn thương.
Sáng 14/10, đội tuyển Việt Nam có buổi tập thả lỏng và duy trì thể lực trong phòng GYM khách sạn. Buổi tập không có sự góp mặt của Quang Hải do tiền vệ này được bác sỹ đội tuyển đưa đi bệnh viện chụp MRI để xác định mức độ tổn thương nơi bắp chân. Theo kết luận của các bác sĩ, Quang Hải sẽ không thể góp mặt trong trận đấu kế tiếp của đội tuyển.
Trước đó, Quang Hải bị đau phải rời sân ở phút 16 trong trận đấu tập với Uzbekistan tối 13/10. Còn ở trận tuyển Việt Nam đá giao hữu với Trung Quốc ngày 10/10, Quang Hải không được ra sân phút nào.
Như vậy, tiền vệ CLB Công An Hà Nội hết cơ hội được ghi điểm trong đợt du đấu tháng 10 của tuyển Việt Nam.
Quang Hải có 16 phút thi đấu ở trận gặp Uzbekistan (Ảnh: VFF).
Chiều nay (14/10), đội tuyển Việt Nam được tự do hoạt động và chuẩn bị hành trang để sáng mai (15/10) di chuyển sang Hàn Quốc. Tại Hàn Quốc, toàn đội sẽ có 2 buổi tập trước khi bước vào trận giao hữu dịp FIFA Days tháng 10 với đội tuyển Hàn Quốc, diễn ra vào ngày 17/10 trên SVĐ Suwon World Cup.
Trận đấu này cũng là cữ dượt cuối cùng của tuyển Việt Nam cho vòng loại World Cup 2026 sẽ khởi tranh vào tháng 11.
Sau hai trận giao hữu đều thua trước Trung Quốc và Uzbekistan với tỷ số 0-2, HLV Philippe Troussier đánh giá: "Trước đối thủ Hàn Quốc, chúng tôi cần hoàn thiện và củng cố hơn nữa khâu tổ chức phòng ngự trong tình huống mở.
Đội tuyển Việt Nam có buổi tập GYM vào sáng 14/10 (Ảnh: VFF).
Đối đầu với các đội mạnh như Uzbekistan hay Hàn Quốc, tôi đánh giá đội chỉ có thể kiểm soát 30 - 35% thời lượng bóng. Phần thời gian không bóng còn lại, đội tuyển Việt Nam phải có kỷ luật phòng ngự, tổ chức tốt".
Cũng theo chiến lược gia người Pháp, trận gặp Uzbekistan là bài kiểm tra tốt cho toàn đội, để hiểu rằng độ khó trận tới còn cao hơn nữa. Các cầu thủ phải tập trung vào các thời điểm mà cần phòng ngự, cải thiện hơn, chắt chiu hơn cơ hội có được tình huống chuyển đổi có bóng, để tạo ra tình huống có thể ăn bàn.
