Man Utd trừng phạt ngôi sao dính cáo buộc hành hung bạn gái
(Dân trí) - Sau đội tuyển Brazil, tới lượt Man Utd thông báo đình chỉ vô thời hạn với Antony sau cáo buộc hành hung bạn gái.
Antony dính 4 cáo buộc hành hung bạn gái cũ Gabriela Cavallin. Trong thời gian qua, cảnh sát Brazil đã điều tra vụ việc này. Trước tình hình đó, đội tuyển Brazil đã gạch tên ngôi sao của Man Utd trong đợt tập trung này.
Man Utd đình chỉ Antony vô thời hạn sau khi cầu thủ này dính cáo buộc hành hung bạn gái (Ảnh: Sky Sports).
Tới đêm qua, Man Utd cũng đưa ra lệnh trừng phạt với Antony. Theo đó, họ quyết định đình chỉ thi đấu vô thời hạn với tiền đạo 23 tuổi. Trang chủ của Man Utd thông báo: "Man Utd thừa nhận những cáo buộc chống lại Antony. Những cầu thủ không tham gia loạt trận quốc tế sẽ bắt đầu trở lại tập luyện vào thứ Hai. Tuy nhiên, Antony đồng ý không trở lại CLB để giải quyết vụ việc.
Với tư cách CLB bóng đá, Man Utd lên án hành vi bạo lực và lạm dụng. Chúng tôi nhận ra tầm quan trọng của việc bảo vệ những nạn nhân chịu ảnh hưởng của hành vi bạo lực và lạm dụng".
Ngay sau khi thông báo được phát đi, Antony cho biết: "Tôi đồng ý với Man Utd về việc không trở lại CLB trong thời gian tới để giải quyết những cáo buộc hướng về phía mình. Điều này khiến tôi mất tập trung và gây ra những ảnh hưởng không cần thiết tới CLB.
Tôi muốn nhắc lại mình vô tội trước những cáo buộc vừa qua. Tôi sẽ hợp tác với cảnh sát để nhanh chóng tìm ra sự thật. Tôi mong được trở lại thi đấu càng sớm càng tốt".
Antony có thể mất sự nghiệp nếu như bị chứng minh có tội (Ảnh: The Sun).
Theo cáo buộc, sau trận đấu với Man City hôm 14/1 năm nay, Antony đã hành hung bạn gái trong phòng khách sạn. Cầu thủ này được cho là liên tiếp húc đầu và đấm vào người của Gabriela Cavallin. Kết quả, cô nàng đã bị thương ở đầu và túi độn ngực bị hỏng.
Vào hôm qua (4/9), Gabriela Cavallin tiếp tục tung bằng chứng với 13 tin nhắn lăng mạ xúc phạm của bạn trai cũ. Một số đoạn tin nhắn có nội dung như: "Tôi không muốn nhìn thấy cô xuất hiện trước mặt tôi nữa", "Cô thật đáng ghê tởm", "Cô chết đi"…
Gabriela Cavallin còn thừa nhận từng bị đứt ngón tay trong lúc bảo vệ mình sau khi Antony ném cốc thủy tinh. Cô khẳng định tiền đạo của Man Utd là người ghen tuông mù quáng. Cầu thủ này thậm chí "nổi cơn điên" vì nữ DJ này thường xuyên thích và bình luận bài viết của Neymar.
Trước đó, Mason Greenwood đã trượt dài trong sự nghiệp sau cáo buộc hành hung, dọa giết bạn gái cũ. Cầu thủ này đã bị Man Utd cấm thi đấu trong thời gian dài. Vào tháng 2 năm nay, Greenwood được tuyên trắng án nhưng không thể lấy lại phong độ.
Tới mùa Hè 2023, Man Utd đã đẩy Greenwood sang Getafe theo dạng cho mượn. CLB thành Manchester gánh toàn bộ mức lương 75.000 bảng/tuần của cầu thủ này.
Antony chuyển tới Man Utd vào mùa Hè năm ngoái với mức phí chuyển nhượng 100 triệu euro. Thế nhưng, ngôi sao người Brazil vẫn chưa chứng tỏ tài năng ở sân Old Trafford. Nếu bị buộc tội, Antony có thể lâm vào tình cảnh tương tự như Greenwood.
