"Không thể thay đổi kết quả trận đấu của Trần Ngọc Lượng và võ sĩ Brazil"
(Dân trí) - Tổng thư ký (TTK) Liên đoàn Võ thuật tổng hợp Việt Nam, ông Mai Thanh Ba khẳng định như trên, cho dù ông Ba thừa nhận công tác trọng tài ở trận đấu vừa diễn ra không ổn.
Highlight trận đấu Trần Ngọc Lượng thắng Robson Oliveira
Trao đổi với phóng viên báo Dân trí chiều nay (24/4), TTK Liên đoàn võ thuật tổng hợp (MMA) Việt Nam, ông Mai Thanh Ba, nói: "Về luật, không thể nào thay đổi kết quả của các trận đấu thể thao, không thể thay đổi kết quả của trận đấu giữa Trần Ngọc Lượng và võ sĩ Brazil".
"Cũng giống như trong môn bóng đá vậy thôi, trận đấu đã kết thúc thì không thể thay đổi kết quả. Các vận động viên (VĐV) đều đã thi đấu nỗ lực, còn quyết định về kết quả của trận đấu thuộc về trọng tài" - ông Mai Thanh Ba nói thêm.
Về luật, không thể thay đổi kết quả của một trận đấu thể thao, khi trận đấu đã kết thúc (Ảnh: MMAVN).
Trước đó, xuất hiện những tranh cãi liên quan đến kết quả của trận đấu MMA hạng 60kg nam trong khuôn khổ giải Lion Championship giữa Trần Ngọc Lượng và võ sĩ người Brazil Robson de Oliveira Soares, diễn ra tối 22/4 vừa rồi.
Theo quan điểm của một số người, Robson de Oliveira Soares là người thi đấu áp đảo trong trận đấu nói trên, nhưng trọng tài lại quyết định Trần Ngọc Lượng là người thắng điểm, khiến HLV của Robson de Oliveira Soares bức xúc cho rằng đấy là quyết định gian lận.
Về phía Liên đoàn võ thuật tổng hợp Việt Nam, TTK Mai Thanh Ba chia sẻ: "Đúng là kết quả không thể thay đổi được, nhưng chúng tôi đang chờ giải trình của các trọng tài xung quanh quyết định của họ ở trận đấu nói trên".
Về phía võ sĩ Trần Ngọc Lượng, ngay sau khi được xử thắng Robson de Oliveira Soares, võ sĩ này cũng đã lên tiếng: "Đây là trận đấu rất khó khăn, tôi cũng đánh giá đối thủ rất mạnh nên đã tập rất nhiều về cách đối phó với anh ta".
"Robson de Oliveira Soares từng vô địch Jujitsu thế giới nhưng trên võ đài ngày hôm qua anh ta không làm gì được tôi. Còn những chuyện bên lề và về phán quyết của trọng tài, tôi không quan tâm. Tôi tôn trọng phán quyết của các trọng tài và những người giám định trận đấu này.
Ngoài ra, tôi cũng tôn trọng ý kiến của đối thủ, tôn trọng bản thân anh ấy. Sau trận đấu, chúng tôi vẫn bắt tay và chào hỏi nhau hết sức bình thường" - Trần Ngọc Lượng khẳng định.
