LongBien Marathon Ekiden Tournament 2023: Cuộc đua của những chân chạy hàng đầu miền Bắc
(Dân trí) - Ít có cuộc thi nào, các tên tuổi hàng đầu Đông Nam Á như Phạm Tiến Sản, Đỗ Quốc Luật... lại được đọ sức với những chân chạy phong trào và có những phút giây chiến thắng nghẹt thở.
Cuối tháng 8, vòng thi cuối cùng của Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 khép lại 8 tháng thi đấu theo thể thức đặc biệt. Trong vòng thi cuối, các chân chạy hàng đầu của điền kinh Việt Nam như Phạm Tiến Sản, Đỗ Quốc Luật, Trịnh Quốc Lượng, Đào Minh Chí... thi đấu hết sức mình khi so tài cùng nhiều vận động viên nghiệp dư, đại diện cho nhiều nhóm chạy tại miền Bắc.
98 Runner Anta lên ngôi vô địch, theo sau là Quảng Ninh Runners Club và Cầu Giấy Park Runners - Anta. Cả ba đội đều hoàn thành cự ly 21km (Half Marathon) với thành tích dưới 1 giờ 15 phút. Kỷ lục thế giới cự ly 42km (Full Marathon) ở hạng mục Ekiden tại Chiba Ekiden 2005 đang là 1 giờ 57 phút 6 giây. Kết quả này cho thấy các chân chạy Việt Nam có quyền mơ về những tiến bộ xa hơn trong tương lai.
Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 được khởi động từ tháng 1/2023, thu hút 184 đội, 920 vận động viên đến từ khắp mọi miền tổ quốc tham dự. Sau 6 vòng loại, tổ chức tại nhiều câu lạc bộ hàng đầu miền Bắc như VKL Runners (Long Biên), Đông Anh Runners, Hà Đông Runners, Đặng Xá Runners, Cầu Giấy Park Runners, Kinh Bắc Runners (Bắc Ninh), thu hút hàng nghìn người tham gia và hàng triệu lượt thảo luận.
Đây là hình thức thi đấu lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam. Ít có giải đấu nào đưa các vận động viên của đội tuyển điền kinh Việt Nam tới gần các chân chạy phong trào và khiến họ nỗ lực hết mình chứng minh bản thân.
Ít giải đấu nào đón tiếp huyền thoại Bùi Lương tham gia đua tài với các gương mặt trẻ. Lần đầu tiên vận động viên từng lập kỷ lục marathon tại Việt Nam (thành tích 2 giờ 32 phút vào năm 1968) "xuất chinh" và chinh phục lớp đàn em. Ông là vận động viên lớn tuổi nhất tham gia Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 (86 tuổi).
Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 được xem như một điểm sáng giữa hàng trăm giải chạy bộ diễn ra trong năm nay tại Việt Nam. Không thu phí thi đấu, tổ chức phi lợi nhuận, đề cao chất lượng chuyên môn và tinh thần thể thao lên trên hết, giải đấu đã mang tới cho cộng đồng chạy bộ một trải nghiệm đặc biệt, không kém gì các giải Ekiden đỉnh cao trên thế giới hay tại Nhật Bản. Đến nay, đây được xem là sự kiện không nên bỏ lỡ của tất cả các nhóm chạy tại Việt Nam và là đích đến trong quá trình tập luyện, thi đấu.
Bà Nguyễn Thị Bích Thủy, Phó giám đốc Công ty Cổ phần Race Vietnam cho biết, năm 2023 là một năm đặc biệt với Longbien Marathon cũng như Công ty Cổ phần Race Vietnam. Trải qua một thời gian phát triển và hoàn thiện, đến nay, Longbien Marathon đã trở thành giải marathon hàng đầu Việt Nam.
Với tôn chỉ do runner, vì runner, cho runner, Race Vietnam muốn đem lại những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng chạy bộ nói riêng và phong trào tập luyện thể dục thể thao nói chung. Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 là một giải đấu như vậy.
"Tuy tổ chức miễn phí, phi lợi nhuận nhưng chúng tôi đã đem hết nguồn lực để các vận động viên có trải nghiệm của một giải đấu chuyên nghiệp, an toàn, có tính chuyên môn cao. Chúng tôi tự hào là đơn vị duy nhất, cho đến lúc này, tổ chức sự kiện chạy bộ tiếp sức theo mô hình tournament lần đầu tiên tại Việt Nam. Tuy tổng chi phí máy móc, vật tư, nhân sự tổ chức lên tới hơn 1 tỷ đồng nhưng chúng tôi tin rằng những gì mang lại cho cộng đồng là đáng giá. Qua đây, tôi cũng muốn gửi lời cảm ơn tới các nhà tài trợ, đặc biệt là Anta Việt Nam, các bạn tình nguyện viên, 6 đội chủ nhà vì đã nhiệt tình hỗ trợ chúng tôi để làm nên một giải đấu thành công", bà Thủy nhấn mạnh.
Kỷ lục mà Longbien Marathon đang nắm giữ là có tới gần 5.000 vận động viên chạy cự ly Full Marathon - cự ly mơ ước của nhiều vận động viên. Đây là con số vận động viên thi đấu 42.195km lớn nhất Việt Nam. Với những con số đạt được ấn tượng, AIMS (Hiệp hội marathon thế giới) lần đầu chia sẻ câu chuyện phát triển của một giải chạy marathon tại Việt Nam trên tạp chí Distance Running số quý III/2023.
Ra đời từ năm 2016 và là giải chạy marathon đầu tiên tại Hà Nội sau 23 năm, Longbien Marathon không chỉ là một cuộc đua mà còn là giải đấu khởi nguồn cho việc tổ chức các giải chạy bộ phong trào tại Việt Nam.
Longbien Marathon Ekiden Tournament 2023 và những con số:
Số vận động viên đăng ký tham dự: 920
Số vận động viên quốc gia tham dự: 10
Vận động viên lớn tuổi nhất: 86
Vận động viên nhỏ tuổi nhất: 17
Số địa điểm tổ chức: 6
Số tình nguyện viên phục vụ: 336
Cự ly thi đấu trung bình: 21km
Pace thi đấu trung bình của các đội: 3 phút 42 giây
Chi phí tổ chức sự kiện: hơn 1 tỷ đồng
