Cầu thủ Việt Nam lọt top 60 tài năng trẻ triển vọng nhất thế giới
(Dân trí) - Tờ Guardian vừa công bố danh sách 60 tài năng trẻ triển vọng nhất thế giới 2023. Trong đó, tiền vệ Lê Đình Long Vũ đã góp mặt trong danh sách này.
Tờ Guardian là một trong những tờ báo uy tín ở Anh và thế giới. Hàng năm, tờ báo này công bố danh sách 60 tài năng triển vọng nhất dựa theo dữ liệu được cung cấp từ khắp nơi trên thế giới.
Lê Đình Long Vũ xuất hiện trong bản danh sách 60 cầu thủ trẻ xuất sắc nhất của Guardian (Ảnh: Guardian).
Đáng chú ý, trong bản danh sách năm 2023 mới được Guardian đăng tải, bóng đá Việt Nam có một đại diện góp mặt là tiền vệ Lê Đình Long Vũ. Tờ báo nước Anh nhận xét về tài năng của cầu thủ 17 tuổi người Việt Nam: "Bóng đá Việt Nam sản sinh ra nhiều cầu thủ kỹ thuật, tốc độ tốt, xử lý bóng bằng hai chân. Trong đó, Long Vũ đã mang tới nhiều sự hào hứng cho người hâm mộ.
Tiền vệ trẻ này gây ấn tượng đặc biệt ở giải U17 châu Á và thậm chí đã được triệu tập vào đội U23 Việt Nam. Tốc độ và khả năng rê dắt của Long Vũ giúp anh được so sánh với ngôi sao của Man City, Phil Foden.
Không phải cầu thủ trẻ nào cũng phát triển hết tiềm năng nhưng với HLV cùng một CLB có chiến lược phát triển đúng đắn, Long Vũ có thể tiến xa trong sự nghiệp".
Long Vũ từng khoác áo đội U17 Việt Nam tham dự giải U17 châu Á 2023 (Ảnh: AFC).
Năm 2023 chứng kiến sự tiến bộ vượt bậc của Long Vũ. Tiền vệ của Sông Lam Nghệ An đã tỏa sáng ở giải U17 châu Á và đóng góp một bàn thắng đẹp mắt. Sau đó, anh nằm trong thành phần U23 Việt Nam tham dự giải U23 châu Á. Trong màu áo U21 Sông Lam Nghệ An, anh đã góp công giúp đội nhà giành ngôi á quân giải U21 quốc gia.
Long Vũ đã được khoác áo Sông Lam Nghệ An trong một vài trận giao hữu nhưng anh cần tích lũy thêm kinh nghiệm để sẵn sàng lên chơi ở V-League.
Tiền vệ sinh năm 2006 là cầu thủ thứ hai trong lịch sử bóng đá Việt Nam góp mặt trong bản danh sách 60 cầu thủ trẻ triển vọng nhất của Guardian. Năm 2014, Phan Thanh Hậu cũng được vinh danh ở danh sách này.
Đáng tiếc, cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo Hoàng Anh Gia Lai chưa thể phát triển như kỳ vọng.
