Golfer gốc Việt đánh bại số một thế giới ở giải đấu danh giá tại Mỹ
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu cuối cùng của giải The Chevron Championship diễn ra tại Texas (Mỹ), tay golf gốc Việt Lilia Vu vượt qua số một thế giới Nelly Korda (Mỹ) để giành ngôi vô địch.
The Chevron Championship là giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour (hệ thống các giải golf nổi tiếng và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới dành cho nữ, song song với hệ thống PGA dành cho nam). Giải đấu này còn là giải thuộc hệ thống major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), nên hết sức danh giá.
Lilia Vu vô địch The Chevron Championship 2023 (Ảnh: Getty).
Ở ngày thi đấu cuối cùng của The Chevron Championship kết thúc rạng sáng nay (24/4, theo giờ Việt Nam), Lilia Vu đạt tổng điểm -10 gậy, ngang với Angel Yin (Mỹ).
Kết quả này buộc đôi bên phải thi đấu thêm loạt đấu play-off. Ở loạt đấu này, Lilia Vu giành chiến thắng, qua đó vô địch The Chevron Championship - một trong 5 giải major của hệ thống các giải golf của nữ năm nay.
Đáng chú ý hơn nữa, một trong những bại tướng của Lilia Vu có số một thế giới, đồng thời là đương kim vô địch Olympic Nelly Korda (Mỹ), người về thứ ba tại giải năm nay, với tổng điểm -9 gậy.
Đây là danh hiệu major đầu tiên của golfer người Mỹ gốc Việt (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, cựu số một thế giới Ko Jin Young (Hàn Quốc) ở vị trí T9 (đồng hạng 9), với tổng điểm -7 gậy.
Về phía Lilia Vu, sau khi đăng quang, cô chia sẻ: "Tôi tập trung cao độ vào cú đánh cuối cùng mang tính quyết định, tự nhủ cứ thực hiện nó như tôi từng thực hiện cả triệu lần trước đây. Tôi biết mình có thể làm được điều này".
Lilia Vu là golfer người Mỹ gốc Việt, năm nay 25 tuổi, tên đầy đủ là Lilia Kha-Tu Du Vu. Cha của cô là ông Kieu Thuy, còn mẹ là Douglas Vu. Hiện cô và gia đình đang sống tại Fountain Valley, California (Mỹ).
Tính luôn danh hiệu vừa giành được tại The Chevron Championship 2023, Lilia Vu mới có lần thứ 2 vô địch trên LPGA Tour, đồng thời là lần đầu tiên cô giành một danh hiệu major.
