Báo Indonesia: "Đội Olympic Việt Nam không mạnh, khó tiến sâu ở Asiad"
(Dân trí) - Tờ Bola.Okezone cho rằng chất lượng đội hình của Olympic Việt Nam tham dự Asiad 19 không cao. Họ không tin thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn có thể tiến sâu ở giải đấu này.
Vào lúc 15h00 hôm nay (19/9), đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ bước vào trận đấu đầu tiên ở Asiad 19 gặp Olympic Mông Cổ. Đây là đối thủ "mềm" nhất với đoàn quân HLV Hoàng Anh Tuấn. Cùng nằm chung bảng với Olympic Việt Nam còn có hai đối thủ rất mạnh là Saudi Arabia và Iran.
Tờ Bola.Okezone cho rằng đội Olympic Việt Nam yếu hơn so với Indonesia (Ảnh: Minh Quân).
Trước thềm giải đấu, báo giới Indonesia không đánh giá cao sức mạnh của đội Olympic Việt Nam. Tờ Bola.Okezone bình luận: "Rõ ràng, Olympic Indonesia may mắn hơn so với Việt Nam. Đội bóng của HLV Indra Sjafri nằm ở bảng đấu khá nhẹ. Về lý thuyết, chỉ có Triều Tiên đủ sức gây khó cho Olympic Indonesia. Còn lại, hai đối thủ Kyrgyzstan và Đài Bắc Trung Hoa đều không mạnh.
Trong khi đó, Olympic Việt Nam nằm chung bảng với đối thủ khó nhằn như Iran hay Saudi Arabia. Bên cạnh đó, về chất lượng đội hình, Olympic Indonesia cũng hơn hẳn so với Việt Nam.
Trong đội hình của Olympic Indonesia, người ta thấy hàng loạt tuyển thủ quốc gia như Ernando Ari, Rachmat Irianto, Egy Maulana Vikri, Rizky Ridho, Andy Setyo, Ramai Rumakiek, Syahrian Abimanyu, Alfeandra Dewangga và Ramadhan Sananta.
Ở chiều ngược lại, Olympic Việt Nam chỉ triệu tập đội hình gồm nhiều cầu thủ ở độ tuổi 19,20. Hầu hết nhân sự của đội bóng này đều góp mặt ở đội U20 Việt Nam tham dự giải U20 châu Á 2023".
Tờ Bola.Okezone nghi ngờ khả năng tiến sâu của Olympic Việt Nam ở Asiad 19 (Ảnh: Minh Quân).
Chính vì lẽ đó, tờ Bola.Okezone cho rằng cơ hội tiến sâu của Olympic Việt Nam không cao. Tờ báo này viết: "Liệu chăng Olympic Việt Nam có tiến vào bán kết như ở giải đấu cách đây 4 năm? E rằng rất khó. Nhiều khả năng, họ sẽ chỉ giành vé đi tiếp thông qua việc nằm trong nhóm 4 đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất.
Khi ấy, Olympic Việt Nam sẽ đụng độ với đội nhất bảng A (có khả năng là Trung Quốc) hoặc đội nhất bảng D (có khả năng là Nhật Bản) ở vòng loại trực tiếp. Có thể thấy, cơ hội tiến sâu của Olympic Indonesia sáng hơn so với Việt Nam".
