Ngắm vẻ đẹp của nàng WAGs gợi cảm nhất Premier League
(Dân trí) - Vợ của trung vệ Victor Lindelof, Maja Nilsson vừa về nhất trong cuộc bầu chọn nàng WAGs (vợ và bạn gái cầu thủ) nóng bỏng nhất Premier League.
Trang Betting Sites vừa tổ chức một cuộc khảo sát, để chọn ra nàng WAGs nóng bỏng nhất Premier League. Người chiến thắng trong cuộc bầu chọn này là Maja Nilsson, vợ của trung vệ Victor Lindelof (Man Utd).
Người đẹp Thụy Điển nhận được điểm số 9,7/10. Cô hiện đang là chuyên gia tiếp thị và là blogger có tiếng trên mạng.
Về thứ hai trong cuộc đua này là Milly Adams, bạn gái của trung vệ Ben White (Arsenal). Cô nàng này được chấm 9,4 điểm. Milly Adams hiện là tiếp viên hàng không. Cô sở hữu thân hình cực chuẩn và chiều cao lý tưởng.
Đứng thứ ba là bạn gái của Erling Haaland, Isabel Haugseng với 8,9 điểm. Điều đáng nói là Haaland chỉ nhận 5,6 điểm trong đánh giá ở hạng mục cầu thủ hấp dẫn nhất ở Premier League.
Ngắm vẻ đẹp của Maja Nilsson:
