"Hàng xịn" thi đấu ở châu Âu của Palestine khiến tuyển Việt Nam dè chừng
(Dân trí) - Oday Dabbagh là cầu thủ đáng chú ý nhất của đội tuyển Palestine sang Việt Nam thi đấu giao hữu trong đợt này. Cầu thủ này đang thi đấu đỉnh cao ở châu Âu cho CLB Chaleroi của Bỉ.
* Trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Palestine diễn ra vào lúc 19h30 ngày 11/9 trên sân Thiên Trường (Nam Định).
Trên bảng xếp hạng FIFA, đội tuyển Palestine xếp thứ 96, kém đội tuyển Việt Nam một bậc. Thậm chí, trong nhiều tháng trước đó, Palestine luôn xếp trên "Những chiến binh sao vàng". Điều đó cho thấy họ thực sự là đối thủ cân sức cân tài với đội bóng của HLV Troussier.
Oday Dabbagh là ngôi sao đáng chú ý nhất của Palestine (Ảnh: Chronicle).
Khác với đội tuyển Việt Nam gồm hầu hết cầu thủ thi đấu ở quốc nội, Palestine có khá nhiều thành viên thi đấu ở nước ngoài. Có thể kể tới một vài cái tên như Amr Kaddoura (Thụy Điển), Ataa Jaber (Azerbaijan), Ali Abu Alfa (Đức), Saleh Chihadeh (Thụy Sỹ)…
Trong đó, Oday Dabbagh là cái tên đáng chú ý nhất. Cầu thủ 24 tuổi này thi đấu cho CLB Charleroi của Bỉ. Oday Dabbagh vừa chuyển tới Charleroi từ mùa Hè năm nay sau thời gian thành công ở CLB Arouca ở giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha. Sau 45 trận ra sân cho Arouca, Oday Dabbagh ghi được 15 bàn thắng.
Ngay lập tức, ngôi sao sinh năm 1998 tỏa sáng trong màu áo Charleroi khi ghi 2 bàn sau 6 trận ra sân ở giải vô địch Bỉ mùa này. Việc đá chính ở hai CLB thuộc giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha và Bỉ cho thấy Oday Dabbagh không phải dạng tầm thường.
Oday Dabbagh đá chính ở các CLB giải Bồ Đào Nha và Bỉ. Điều đó cho thấy chất lượng của cầu thủ này (Ảnh: :Portugoal).
Trong màu áo đội tuyển Palestine, tiền đạo 24 tuổi đã có 10 bàn thắng và 5 đường kiến tạo sau 27 trận ra sân. Điều đáng nói, Ban huấn luyện Palestine chủ trương không tung Oday Dabbagh ra sân trong trận giao hữu với Oman cách đây ít ngày. Họ muốn ngôi sao nguy hiểm nhất của Palestine bung sức trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Oday Dabbagh có chiều cao 1m82. Cầu thủ này có khả năng không chiến và xoay sở dưới mặt đất khá tốt. Khả năng hoạt động độc lập của anh khiến cho hàng thủ đối phương luôn hoạt động rất vất vả. Đây sẽ là thách thức lớn với hàng thủ đội tuyển Việt Nam.
Việc có nhiều cầu thủ thi đấu ở nước ngoài giúp cho Palestine có lối chơi khá đa dạng. Họ không phụ thuộc vào bất kỳ "công thức" nào. Nhưng điểm hạn chế của Palestine là tính tập thể chưa cao. Hầu như họ chỉ dựa vào sự tỏa sáng của các cá nhân.
Palestine là đối thủ đáng gờm với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Getty).
Trong quá khứ, Palestine từng đánh bại đội tuyển Việt Nam với tỷ số 3-1 vào năm 2014, dưới thời HLV Toshiya Miura. Thời gian qua, đội bóng này đã đánh bại hàng loạt đối thủ như Bahrain, Philippines, Yemen hay Mông Cổ. Thậm chí, họ còn xuất sắc cầm chân Saudi Arabia.
Chính vì vậy, Palestine được dự đoán sẽ mang tới nhiều khó khăn cho đội tuyển Việt Nam.
Danh sách đội tuyển Palestine sang Việt Nam thi đấu:
Jaber Jabbarin, Makram Daboud, Fahed Attal, Mohammed Shourbaji, Islam Masharqa, Iyad Jamil, Mustada Maree, Mustafa Meshaati, Zakaria Salhi, Mahmoud Abdelmajid, Mohamed Asmar, Rami Hamada, Attaa Haber, Mohammed Yamin, Sameh Marraba, Musab Battat, Tamer Seyam, Mohammed Khalil, Mahmoud Abuwarda, Mousa Farawi, Samer Jondi, Baraa Kharoub, Ameed Sawafta, Mohammed Rashid, Jonathan Zorrilla, Camillo Saldana, Yaser Hamed, Ali Alfa, Michel Milad, Khddoura, Hasan, Mahajneh, Oday Dabbagh
