U23 Việt Nam lập kỳ tích, báo Trung Quốc tiếc nuối HLV Troussier
(Dân trí) - Tờ 163 (Trung Quốc) thừa nhận đội bóng nước này có thể thi đấu tốt hơn nếu được dẫn dắt bởi HLV Troussier.
U23 Việt Nam trở thành đội bóng đầu tiên giành quyền tham dự giải U23 châu Á 2024 (không tính chủ nhà Qatar). Đội bóng của HLV Troussier đã toàn thắng cả hai trận đấu với U23 Guam và U23 Yemen. Trong khi đó, U23 Trung Quốc vẫn phải chờ đợi trận đấu giữa U23 UAE và U23 Ấn Độ để biết được số phận của mình.
Tờ 163 tiếc nuối vì đội nhà không thể chiêu mộ HLV Troussier (Ảnh: Minh Quân).
Điều đó khiến cho báo giới Trung Quốc tiếc nuối vì Liên đoàn bóng đá nước này không thể trọng dụng HLV Troussier trong quá khứ. Tờ 163 có bài viết: "Vượt xa HLV Cheng Yaodong, cựu HLV từng làm việc ở Trung Quốc, Troussier giúp U23 Việt Nam sớm giành vé dự giải U23 châu Á".
Trong bài viết tác giả nhấn mạnh: "HLV Troussier đã giúp đội U23 Việt Nam sớm giành vé tham dự vòng chung kết giải U23 châu Á 2024. Thậm chí, ông còn có tham vọng đưa U23 Việt Nam tham dự Olympic 2024.
Trong quá khứ, HLV có biệt danh "Phù thủy trắng" từng huấn luyện CLB Thâm Quyến và Chiết Giang ở giải vô địch quốc gia Trung Quốc. Tuy nhiên, thành tích của ông không nổi bật. Vị chiến lược gia người Pháp còn đối diện với nhiều chỉ trích trong thời gian làm việc ở Trung Quốc.
Ông đã xung đột với nhiều cầu thủ trụ cột của hai CLB và cuối cùng bị sa thải. HLV Troussier còn suýt nữa dẫn dắt đội U23 Trung Quốc tham dự Olympic 2008. Thời điểm đó, "Phù thủy trắng" chỉ trích sự can thiệp ở mức độ cao của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc. Ông từng dự đoán HLV Marcelo Lippi không dễ dàng khi dẫn dắt đội tuyển Trung Quốc.
U23 Việt Nam là đội bóng đầu tiên giành quyền lọt vào vòng chung kết giải U23 châu Á (Ảnh: Minh Quân).
Giờ đây, người từng bị cổ động viên Trung Quốc chỉ trích "không hiểu gì về bóng đá" lại mang tới trái ngọt cho bóng đá Việt Nam. HLV Troussier đã thay đổi lối chơi thành công của HLV Park Hang Seo theo hướng hiệu quả hơn.
Ở góc độ nào đó, việc hạ gục U23 Yemen ở thời điểm cuối trận cho thấy thể lực của U23 Việt Nam cải thiện đáng kể. Không quá khi nói, thể lực của các cầu thủ Việt Nam tốt hơn so với các đội khác ở Đông Nam Á. Trước đây, bóng đá Việt Nam thường hụt hơi và dễ bị thủng lưới trong những phút cuối.
Mức lương của HLV Troussier vào khoảng 1,5 triệu USD mỗi năm, cao hơn so với HLV Park Hang Seo. Tuy nhiên, nhiệm vụ của ông thầy người Pháp không dễ dàng. Ông phải dẫn dắt cả đội tuyển quốc gia, U23 và U19. Điều đó đòi hỏi ông phải theo sát mọi cấp độ của bóng đá Việt Nam.
Trong khi đó, HLV Cheng Yaodong từng có nhiều năm làm việc ở cấp độ trẻ của Trung Quốc nhưng ông không thể cải thiện thành tích của đội U23 nước nhà.
U23 Trung Quốc phải chờ kết quả trận đấu giữa U23 UAE và U23 Ấn Độ mới biết được số phận của mình (Ảnh: Getty).
Đánh giá ở vòng loại giải U23 châu Á, HLV Cheng Yaodong kém ấn tượng hơn so với HLV Troussier. Điều đáng nói, bóng đá Trung Quốc đã theo đuổi HLV người Pháp từ năm 2002. Tuy nhiên, sau hơn hai thập kỷ, họ vẫn chưa thể mời được vị HLV này".
Lượt trận cuối cùng bảng C vòng loại U23 châu Á diễn ra vào ngày 12/9. U23 Việt Nam đối đầu với U23 Singapore vào lúc 19h00, còn U23 Yemen chạm trán với U23 Guam vào lúc 16h00. 11 đội đầu bảng và 4 đội xếp thứ hai có thành tích tốt nhất sẽ cùng chủ nhà Qatar dự giải U23 châu Á 2024.
