Press Marathon 2023: Ngày hội thể thao của nhà báo với cự ly 21,6km
(Dân trí) - Giải chạy bộ Press Marathon 2023 sẽ có cự ly 21,6km, mang ý nghĩa chúc mừng Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam.
Vận động viên trong giải chạy Press Marathon 2022.
Nhân dịp kỷ niệm 98 năm (1925-2023), và hướng tới kỷ niệm tròn 100 năm ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam, sáng 25/6, giải chạy bộ Press Marathon 2023 sẽ diễn ra tại Công viên Yên Sở- Hoàng Mai, Hà Nội.
Giải chạy do Câu lạc bộ Nhà báo Công nghệ Thông tin Việt Nam (ICT Press Club) phối hợp cùng công ty Đường đua mới (Race Jungle) tổ chức.
Giải chạy có các cự ly 5km,10km và đặc biệt Ban tổ chức đã xây dựng cung đường 21.6km mang ý nghĩa chúc mừng Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam. Giải chạy thu hút 500 VĐV tham gia, phần lớn là phóng viên, nhà báo công tác tại thủ đô Hà Nội và các địa phương lân cận.
Đây là năm thứ 2 Press Marathon được ICT Press Club tổ chức, là ngày hội thể thao lớn của những phóng viên, nhà báo, những người công tác trong ngành báo chí.
Giải chạy nhằm mục đích vinh danh nghề báo, lan tỏa tinh thần thể thao, nâng cao sức khỏe và lối sống lành mạnh cho các nhà báo phóng viên nói riêng và cộng đồng nói chung. 
Ra đời năm 2003 dưới sự bảo trợ của Bộ Thông tin và Truyền thông, ICT Press Club đã hoạt động tròn 20 năm. CLB hiện có 50 nhà báo theo dõi lĩnh vực CNTT-VT của cả nước.
Trong 20 năm qua, ICT Press Club có hoạt động bình chọn 10 sự kiện CNTT-TT diễn ra thường niên, thu hút sự chú ý của cộng đồng doanh nghiệp CNTT cũng như bạn đọc cả nước.
Ngoài ra, CLB cũng thường xuyên tổ chức các buổi tọa đàm liên quan về các vấn đề nóng trong lĩnh vực ICT Việt Nam, thu hút được sự chú ý của các cơ quan quản lý, chuyên gia, doanh nghiệp và giới truyền thông tham gia, tạo nên hiệu ứng xã hội để thúc đẩy lĩnh vực ICT phát triển.
Giải chạy Press Marathon 2023 được các cơ quan báo chí uy tín bảo trợ truyền thông: Báo điện tử Dân trí, báo điện tử VietNamNet, và báo điện tử VietnamPlus.
