Golf thủ người Hàn Quốc đi vào lịch sử PGA Tour
(Dân trí) - Golfer người Hàn Quốc Tom Kim đi vào lịch sử PGA Tour, khi trở thành người thứ hai từng vô địch cùng một giải đấu hai lần trong cùng một mùa giải.
Ở ngày thi đấu cuối cùng của giải Shriners Children's Open kết thúc lúc rạng sáng nay (16/10, theo giờ Việt Nam), Tom Kim giành tổng điểm -20 gậy, xếp nhất giải đấu này.
Tom Kim vô địch Shriners Children's Open 2023 (Ảnh: Getty).
Về thứ nhì là Adam Hadwin (Canada), với tổng điểm -19 gậy. Trong khi đó, có đến 4 golfer có tổng điểm -18 gậy, đứng hạng T3 (đồng hạng 3). 4 golfer này gồm J. T. Poston (Mỹ), Eric Cole (Mỹ), Taylor Pendrith (Canada) và Alex Norén (Thụy Điển).
Với riêng Tom Kim, anh bảo vệ thành công ngôi vô địch Shriners Children's Open. Cùng thời gian này năm ngoái, golfer người Hàn Quốc cũng thắng giải đấu này.
Tom Kim có lần thứ 2 vô địch Shriners Children's Open trong cùng một mùa giải (Ảnh: Getty).
Do PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá hàng đầu thế giới, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt) tính lại lịch trình cho mùa giải.
Mùa giải mới trên PGA Tour từ nay sẽ bắt đầu vào đầu những năm dương lịch (trước đó bắt đầu vào mùa Thu của năm cũ), nên Tom Kim vẫn được tính là có 2 ngôi vô địch ở cùng một giải đấu trong cùng một mùa giải.
Tom Kim trở thành tay golf thứ hai trong lịch sử chiến thắng 2 lần trong một giải đấu trong cùng một mùa giải trên PGA Tour, sau Byron Nelson (Mỹ), cách đây đã vài thập kỷ.
Sau khi vô địch Shriners Children's Open 2023, Tom Kim nói: "Tôi luôn tự tin vào bản thân mình, tôi biết rằng tôi đủ sức giành ngôi vô địch giải đấu này".
