Djokovic thua ở nội dung đánh đôi Cincinnati Masters
(Dân trí) - Novak Djokovic đã khởi đầu Cincinnati Masters 2023 không được như ý khi anh cùng đồng đội Nikola Cacic bị loại ngay vòng 1 nội dung đôi nam.
Hai tay vợt người Serbia, Novak Djokovic và Nikola Cacic đã không thể vượt qua vòng 1 nội dung đôi nam sau khi để thua 4-6, 2-6 trước cặp Jamie Murray - Michael Venus.
Trước hai đối thủ có kinh nghiệm đánh đôi dày dạn, Djokovic và Cacic vẫn có cơ hội để bứt lên trước nhưng ở ván 3 họ bỏ lỡ tới 2 break point trước khi mất thêm cơ hội khác ở ván 7 set 1. Cặp Djokovic - Cacic tiếp tục mất break ở ván 10 và đó lại chính là ván đấu quyết định của set đầu tiên.
Djokovic và Cacic bị loại sớm ở nội dung đánh đôi Cincinnati Masters 2023 (Ảnh: ATP).
Sang set 2 Murray và Venus nắm quyền kiểm soát, đoạt break ở các ván 4 và ván 8 để giành chiến thắng 6-2 và kết thúc trận đấu.
Djokovic sẽ bắt đầu nội dung đơn nam Cincinnati Masters 2023 tại Mỹ bằng trận đấu với Alejandro Davidovich Fokina ở vòng 2 hôm nay 16/8. Nole từng hai lần vô địch Cincinnati Masters, trong đó có lần tham dự gần nhất vào năm 2020.
Trận gặp Davidovich Fokina sẽ là lần đầu Djokovic đấu một trận đánh đơn ở Mỹ sau hai năm, kể từ chung kết US Open 2021 thua Daniil Medvedev. Ở các giải đấu được tổ chức tại Mỹ năm ngoái, Djokovic không được tham dự do chưa tiêm vaccine Covid-19.
Djokovic đang kém tay vợt số một thế giới Alcaraz 600 điểm trên bảng xếp hạng Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Nole có cơ hội trở lại ngôi đầu khi Alcaraz sắp tới phải bảo vệ 180 điểm ở Cincinnati Masters và 2000 điểm ở US Open, còn Djokovic không phải bảo vệ điểm nào do vắng mặt hai giải đấu này năm ngoái.
