Lập kỷ lục tệ hại, Pep Guardiola nói thẳng lý do Man City thua Arsenal
(Dân trí) - HLV Pep Guardiola đã chỉ ra nguyên nhân khiến Man City thất bại trước Arsenal. Đây là trận đấu mà ông đã cùng Man City lập kỷ lục tệ hại ở Ngoại hạng Anh.
Trong trận cầu đinh vòng 8 Ngoại hạng Anh, Man City đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước Arsenal. Gabriel Martinelli là người ghi bàn duy nhất giúp "Pháo thủ" đánh bại nhà vô địch nước Anh.
Pep Guardiola thừa nhận Man City thua Arsenal trong khoảnh khắc (Ảnh: Getty).
Trận thua này đã đẩy Man "xanh" xuống vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với 18 điểm. Đó là trận thua thứ hai liên tiếp của CLB ở Ngoại hạng Anh. Trong khi đó, Arsenal vươn lên xếp thứ hai với 20 điểm.
Điều đáng nói, trong trận đấu với Arsenal, Man City chỉ tung ra 4 cú dứt điểm. Thống kê từ Opta chỉ ra rằng, đây là số pha dứt điểm thấp nhất của Man City trong một trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh dưới thời Pep Guardiola. Thậm chí, cú sút cuối cùng được Man City thực hiện ở phút 58. Trong hơn 30 phút cuối trận, The Citizens không tung ra nổi cú dứt điểm nào về phía khung thành của Arsenal.
Chân sút số một của Man City là Erling Haaland hoàn toàn "tắt điện" trong trận đấu này khi không thể tung ra cú dứt điểm nào. Cầu thủ người Na Uy đã bị William Saliba theo sát như hình với bóng trong cả trận đấu.
Nói về kỷ lục tệ hại của Man City, HLV Pep Guardiola chia sẻ: "Đó là thống kê cho thấy sự tệ hại. Chúng tôi không phủ nhận điều đó. Tôi muốn các học trò kiểm soát tuyến giữa tốt hơn với nhiều đường chuyền nhưng Arsenal thi đấu rất quyết liệt trong khu vực này.
Sự vắng mặt của Rodri ảnh hưởng tới sức mạnh của Man City (Ảnh: Getty).
Chúng tôi đã khởi đầu tốt với 2-3 cơ hội, còn Arsenal thi đấu tốt hơn ở hiệp 2. Nhìn chung đây là trận đấu chặt chẽ. Bàn thắng của họ có yếu tố may mắn. Tôi nghĩ Arsenal và Man City không tạo ra nhiều cơ hội bởi cả hai đội đều chơi pressing tầm cao. Trận đấu này chỉ được quyết định bởi khoảnh khắc. Dù sao, tôi xin chúc mừng Arsenal đã chiến thắng".
HLV Pep Guardiola thừa nhận sự vắng mặt của Rodri vì án treo giò khiến Man City gặp nhiều bất lợi: "Rodri là cầu thủ cực kỳ quan trọng với Man City. Không thể phủ nhận sức mạnh của đội bóng bị ảnh hưởng khi thiếu Rodri".
Cuối cùng, HLV người Tây Ban Nha không lo lắng về cuộc đua vô địch Ngoại hạng Anh dù thất bại trước Arsenal. Ông nói thêm: "Chúng tôi không thể thắng mãi. Trước trận đấu này, chúng tôi đã thua Wolves. Dù sao, sau hai thất bại liên tiếp, chúng tôi được nghỉ ngơi để nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia tập trung. Hy vọng mọi thứ tốt hơn sau khi trở lại.
Tôi có thời gian để nhìn lại những gì đã xảy ra và tìm ra giải pháp cho đội bóng. Chúng tôi biết mình phải làm những gì".
HLV Mikel Arteta thừa nhận Arsenal đã đánh bại đội bóng mạnh nhất thế giới (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, HLV Mikel Arteta rất tự hào sau khi đội nhà đánh bại Man City. Ông nói: "Hôm nay, chúng tôi đã đánh bại đội bóng mạnh nhất thế giới. Toàn đội trải qua trận đấu tuyệt vời. Có những khoảnh khắc, chúng tôi đã phải chịu đựng và có những khoảnh khắc, đội bóng đã thể hiện như mong muốn.
Các cầu thủ Arsenal đã thể hiện quyết tâm và niềm tin để đánh bại Man City. Chiến thắng này là thông điệp gửi tới toàn đội rằng họ cần vững tin vào những gì đang làm bởi đây là tập thể tuyệt vời.
Chúng tôi đã thất bại trước Man City trong hai trận ở mùa giải trước nhưng toàn đội cho thấy sự trưởng thành trong trận đấu hôm nay. Đôi khi bạn cần những cú vấp để trở thành đội bóng tốt hơn".
