PSG phát đi thông báo bất ngờ về trường hợp của Kylian Mbappe
(Dân trí) - Paris Saint Germain (PSG) thông báo cho phép Mbappe trở lại tập luyện với đội bóng sau trận hòa 0-0 trước Lorient.
Trong thời gian qua, PSG đã cấm Mbappe tập luyện cùng đội một của đội bóng. Bên cạnh đó, đội bóng này còn gạch tên cầu thủ người Pháp ra khỏi danh sách đăng ký thi đấu trong trận gặp Lorient ở vòng mở màn Ligue 1. Đó là trận đấu mà đội bóng thành Paris đã bị đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0.
PSG cho phép Mbappe trở lại tập luyện cùng đội một (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, sau trận đấu, đội bóng nhà giàu nước Pháp đã có động thái bất ngờ. Họ cho phép Mbappe trở lại tập luyện cùng đội một. Thông báo của PSG có đoạn: "Sau cuộc trò chuyện tích cực giữa PSG và Mbappe, đội bóng cho phép cầu thủ này trở lại tập luyện cùng với đội một kể từ ngày 13/8".
Trước đó, PSG đã gửi thông điệp đanh thép với Mbappe. Theo đó, cầu thủ này phải ký hợp đồng mới. Nếu không gia hạn thì anh buộc phải ra đi ngay trong mùa Hè 2023. Bằng không, PSG sẽ chơi đòn "lưỡng bại câu thương" khi đẩy Mbappe ngồi dự bị cả mùa giải tới.
Tờ CANAL+ tiết lộ, sáng nay (13/8), Chủ tịch Nasser Al-Khelaifi đã gặp Mbappe để thảo luận tương lai của chân sút 24 tuổi. Cầu thủ người Pháp cũng xuất hiện trong phòng thay đồ của đội bóng trước khi trận đấu diễn ra.
Mbappe cười tươi rói trên khán đài khi chứng kiến PSG hòa Lorient.
Ngồi trên khán đài, Mbappe không hề tỏ ra buồn bã trước án phạt của PSG. Thay vào đó, cầu thủ này bị phát hiện cười tươi khi chứng kiến đội nhà không thể chọc thủng lưới Lorient.
Với việc PSG gỡ bỏ lệnh cấm tập luyện cùng đội một của Mbappe, thương vụ này hoàn toàn có thể có diễn biến bất ngờ. Tờ CANAL+ cho hay, ngôi sao người Pháp hoàn toàn có thể đổi ý và gia hạn hợp đồng với CLB thành Paris.
Ngày hôm qua, Real Madrid cũng phát đi thông điệp không chiêu mộ Mbappe trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Thay vào đó, họ có thể chờ đợi mùa Hè năm sau để chiêu mộ tuyển thủ Pháp theo dạng chuyển nhượng tự do.
