Shakira đặt búp bê phù thủy hướng về nhà mẹ tình cũ: Sao tới mức này?
(Dân trí) - Sự căng thẳng giữa nữ ca sĩ Shakira và bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Pique tiếp tục bị đẩy lên cao. Mới đây, Shakira có những động thái lạ, chẳng hạn, cô đặt búp bê phù thủy hướng về nhà mẹ Pique.
Nữ ca sĩ Shakira (Ảnh: Daily Mail).
Thợ săn ảnh đã ghi lại được cảnh tượng một búp bê có diện mạo... phù thủy xuất hiện trên ban công nhà nữ ca sĩ Shakira, búp bê này hướng về phía nhà của... mẹ Gerard Pique - bạn trai cũ từng gắn bó 11 năm với Shakira. Ngoài ra, Shakira cũng thường bật ca khúc mới của mình - "Shakira Bzrp Music Sessions 53" với âm lượng lớn tại nhà riêng của cô để cả khu dân cư... cùng nghe.
Nội dung ca khúc này mang nhiều hàm ý chê bai, chỉ trích Pique với những câu hát như: "Tôi đáng giá gấp hai lần cô gái 22. Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio"; "Tập gym rất nhiều, nhưng anh nhớ luyện não thêm chút nữa"; "Cô ta có cái tên nghe có vẻ là tên của người tử tế, nhưng sự thật rõ ràng không phải thế".
Trong ca khúc còn có câu: "Anh rời bỏ tôi, để mẹ anh lại làm hàng xóm của tôi, để phóng viên trực chờ ngoài cửa và một khoản nợ với bên thuế. Anh nghĩ đã làm tôi tổn thương, nhưng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn. Phụ nữ đừng khóc nữa. Từ yêu đến ghét chỉ có một bước chân. Nhưng tôi không thù hận gì anh đâu, tôi cầu mong anh có được những điều tốt đẹp nhất bên người thay thế tôi".
Những động thái của nữ ca sĩ 45 tuổi đang thu hút nhiều sự quan tâm chú ý. Có những nguồn tin cho biết rằng mối quan hệ giữa Shakira và bà Montserrat Bernabéu - mẹ của Gerard - đã trở nên xấu đi rất nhiều, sau khi bà Montserrat quyết định đón nhận chuyện tình cảm mới của con trai.
Shakira đặt búp bê phù thủy hướng về nhà mẹ tình cũ (Video: Daily Mail).
Cách ứng xử của Shakira hiện tại thu hút nhiều sự quan tâm chú ý và bình luận. Một cư dân mạng đã đưa ra nhận xét sâu sắc và nhận được nhiều sự hưởng ứng của cộng đồng mạng: "Rất khó để có thể coi gia đình bên nhà chồng hoặc bạn trai là những người thân vĩnh viễn được, đó là điều cần phải ghi nhớ. Hãy tập trung chăm sóc tốt cho các con của mình thôi.
Hãy chuyển nhà tới gần những người thân máu mủ của mình, họ mới là những người sẽ luôn ở bên mình. Khi một mối quan hệ tình cảm kết thúc, người thân của chồng cũ hay bạn trai cũ sẽ không còn là người thân của mình nữa. Đừng kỳ vọng họ phải hành xử như thể họ mãi là người thân của mình và sẽ luôn đứng về phía mình.
Điều quan trọng nhất sau tất cả là đừng để mất đi những điều tốt đẹp, thú vị trong tính cách, con người mình".
Sau khi ca khúc "Shakira Bzrp Music Sessions 53" ra mắt, Shakira phải đón nhận những khen chê trái chiều. Có những người cho rằng cô đã quá cay cú, hằn học khi tung ra hẳn một sản phẩm âm nhạc mới chỉ để gièm pha tình cũ và người mới của anh.
Cũng có những người bênh vực và cho rằng hành động của Shakira là hoàn toàn bình thường. Nhìn chung, đây cũng là điều mà các nghệ sĩ vốn hay làm, họ thường lấy những trải nghiệm buồn vui trong cuộc sống của mình làm nguồn cảm hứng cho sản phẩm nghệ thuật mới.
Shakira và Gerard Pique khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Điều quan trọng là ca khúc "Shakira Bzrp Music Sessions 53" đã thu hút hơn 60 triệu lượt xem trong vòng 24 giờ và xác lập kỷ lục trên YouTube, trở thành ca khúc Latinh mới thu hút nhiều lượt xem nhất. Ngoài ra, ca khúc này cũng nhanh chóng lên top tìm kiếm và thu hút lượt nghe "khủng" trên nhiều nền tảng nghe nhạc trực tuyến.
Đứng trước những khen chê, Shakira đã chia sẻ trên tài khoản mạng xã hội cá nhân về ca khúc mới của mình: "Tôi không kỳ vọng rằng điều mà tôi vốn làm chỉ để tự mình thanh tẩy nội tâm của mình lại có thể xác lập kỷ lục, rồi còn lên top bảng xếp hạng của nhiều nền tảng nghe nhạc trực tuyến lớn.
Tôi cho ra mắt ca khúc mới này bởi muốn thể hiện sự ủng hộ dành cho hàng triệu phụ nữ trên thế giới này. Tôi muốn gửi ca khúc này tới những người đang cố gắng đứng lên, gượng dậy sau đổ vỡ, cố gắng bỏ lại phía sau những con người khiến họ cảm thấy mình như thể vô giá trị.
Những phụ nữ dám lên tiếng thể hiện cảm nhận và suy nghĩ của bản thân, những phụ nữ dám phản ứng khi họ cảm thấy bất bình, chính những con người ấy mới là nguồn cảm hứng của tôi".
