Nhiều tên tuổi lớn vẫn tham dự giải golf 3M Open
(Dân trí) - Sau The Open Championship, các golfer tiếp tục có thêm giải 3M Open để thi đấu. Một vài tên tuổi lớn của làng golf thế giới đã xác nhận sẽ có mặt tại giải đấu này.
Một trong những tên tuổi đáng chú ý nhất trong số các golfer tham dự giải đấu 3M Open là đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản). Ngoài ra, tay golf thường xuyên lên xuống top 10 thế giới Tony Finau (Mỹ) cũng có mặt.
Tony Finau góp mặt tại giải đấu 3M Open (Ảnh: Getty).
Chưa hết, cựu số một thế giới Justin Thomas (Mỹ) cũng đã ghi tên tham dự giải. Dù không còn ở vào thời kỳ đỉnh cao phong độ, nhưng Justin Thomas vẫn là tay golf được nhiều người chú ý.
So với The Open Championship, giải đấu 3M Open tuy không danh giá bằng, nhưng đây vẫn là giải đấu trên PGA Tour (tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt), nên vẫn có sức hút nhất định.
3M Open sẽ diễn ra từ ngày 28/7 - 31/7 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân TPC Twin Cities, ở Minnesota (Mỹ).
Tổng giải thưởng cho giải đấu năm nay là 7,8 triệu USD (gần 185 tỷ đồng). Con số này tuy chỉ bằng một nửa so với tổng giải thưởng tại The Open Championship hồi tuần trước, nhưng vẫn là con số đáng kể với các tay golf không thuộc nhóm đầu thế giới.
