Rublev vươn lên thứ 5 ATP, Djokovic tiếp tục bỏ xa Alcaraz
(Dân trí) - Với ngôi á quân Thượng Hải Masters, Andrey Rublev vươn lên thứ 5 trên bảng xếp hạng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP). Djokovic vẫn đứng số một thế giới và tạo điểm số khá xa với Alcaraz.
Hubert Hurkacz (Ba Lan) bước lên ngôi vô địch Thượng Hải Masters 2023 với thắng lợi trong loạt tie-break nghẹt thở set 3, khép lại trận đấu với tỷ số 2-1 (6-3, 3-6, 7-6(8)) trước Andrey Rublev (Nga).
Andrey Rublev vươn lên vị trí thứ 5 thế giới (Ảnh: AP).
Danh hiệu ATP Masters 1000 tại Thượng Hải (Trung Quốc) giúp Hurkacz có thêm 910 điểm, tăng 6 bậc, lên hạng 11 thế giới. Ngôi á quân Thượng Hải Masters mang về cho Rublev 215 điểm, tăng 2 bậc, giữ hạng 5 ATP (thành tích tay vợt này từng đạt được năm 2021).
"Tiểu Federer" Grigor Dimitrov tăng 3 bậc, lên hạng 19 thế giới sau khi vào bán kết Thượng Hải Masters (thua Rublev). Carlos Alcaraz vẫn giữ được vị trí thứ 2 ATP với 8,805 điểm, nhưng anh đã bị người đứng đầu Novak Djokovic (11,045 điểm) tạo khoảng cách xa.
Djokovic nghỉ thi đấu khá dài sau khi vô địch Cincinnati Masters và US Open năm nay tại Mỹ. Tay vợt người Serbia bỏ China Open, Thượng Hải Masters, Djokovic để dồn sức cho Paris Masters (Pháp, từ ngày 30/10 đến 5/11) và ATP Finals (Italy, từ ngày 13/11 đến 19/11) cũng như Davis Cup (Tây Ban Nha, từ ngày 21/11 đến 26/11).
Djokovic sẵn sàng tái xuất sau chức vô địch US Open 2023 ngày 11/9 (Ảnh: AP).
Chia sẻ trên tờ Sportal (Serbia), Djokovic cho biết: "Tôi đang tập luyện để trở lại 3 giải đấu cuối năm. Tôi rất mong chờ những thử thách, đặc biệt là cuộc đua số một thế giới với Alcaraz.
Kỳ nghỉ 5 tuần sẽ ảnh hưởng một chút với những trận đấu đầu tiên, tôi hy vọng mình sẽ sớm đạt được đẳng cấp cũng như chất lượng thi đấu như mong muốn.
Kỳ vọng của tôi rất cao. Tôi còn mong sẽ vô địch Davis Cup, tôi hy vọng chúng tôi sẽ khỏe mạnh, sung sức. Tôi cũng hy vọng mình có thể kết thúc năm với vị trí số một ATP và giành được ít nhất một danh hiệu nữa".
Bảng xếp hạng ATP đơn nam được công bố ngày 16/10 (Ảnh: ESPN).
