Trọng tài VAR quên kẻ vạch khiến Liverpool thua đau Tottenham
(Dân trí) - Tổ trọng tài điều khiển công nghệ VAR đã mắc sai lầm nghiêm trọng khi quên kẻ vạch trên màn hình để xác định lỗi việt vị của Luiz Diaz và khiến Liverpool thua đau trước Tottenham Hotspur.
Ở trận đấu giữa Liverpool với Tottenham thuộc vòng 7 Premier League, khi tỷ số đang là 0-0, tiền đạo Luis Diaz đã bị phạm lỗi ở phút 34 trước khi ghi bàn thắng, nhưng bị trọng tài từ chối vì lỗi việt vị.
Đáng chú ý, quyết định không công nhận bàn thắng của trọng tài Hooper có nguyên nhân do sai lầm của tổ trọng tài điều khiển công nghệ VAR khiến Liverpool mất oan bàn thắng mở tỷ số có thể làm thay đổi cục diện trận đấu.
Tiền đạo Luiz Diaz đã không mắc lỗi việt vị trong tình huống ghi bàn ở phút 34 của trận đấu (Ảnh: Sky Sport).
Luiz Diaz đã bị tước oan bàn thắng khi trọng tài VAR quên kẻ vạch xác nhận có hay không lỗi việt vị (Ảnh: Reuters).
Lý do là tổ trọng tài VAR đã quên kẻ vạch để xác nhận có lỗi việt vị của Luiz Diaz, dẫn tới quyết định từ chối bàn thắng của trọng tài Hooper là đúng đắn và trọng tài chính đã không cần phải kiểm tra lại qua màn hình VAR.
Mọi chuyện sau đó còn trở nên tệ hơn với Liverpool khi "Lữ đoàn đỏ" bị đuổi 2 cầu thủ và để thua Tottenham với tỷ số 1-2 sau khi Joel Matip đá phản lưới nhà ở phút cuối trận.
Ngay sau trận đấu, Cơ quan Quản lý trọng tài chuyên nghiệp Anh (PGMOL) đã thừa nhận sai sót lớn của các trọng tài.
"Bàn thắng của Luis Diaz đã bị trọng tài trên sân từ chối vì lỗi việt vị. Đây là một sai lầm rất rõ ràng bởi lẽ ra bàn thắng đã được công nhận thông qua sự can thiệp của VAR. Tuy nhiên, VAR đã không can thiệp.
PGMOL sẽ tiến hành xem xét đầy đủ các trường hợp dẫn đến sai sót. PGMOL sẽ ngay lập tức liên hệ với Liverpool sau khi trận đấu kết thúc để xác nhận sai sót", đại diện PGMOL thông báo.
"Tôi chưa bao giờ thấy một trận đấu nào như thế này với những tình huống bất công nhất, những quyết định điên rồ nhất. Bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị. Nhưng rõ ràng ai cũng nhìn thấy là không hề có tình huống việt vị, thậm chí họ còn không thèm kẻ vạch.
Thật khó để chấp nhận điều này. Tất cả chúng tôi đều nghĩ rằng khi công nghệ VAR xuất hiện, mọi việc sẽ dễ dàng hơn", HLV Jurgen Klopp tức giận phát biểu sau trận thua.
HLV Tottenham, Ange Postecoglou cũng đồng cảm với Klopp và tiết lộ ông chưa bao giờ đồng tình với sự xuất hiện của công nghệ VAR.
"Tôi đã nói rằng tôi chưa bao giờ thực sự là người ủng hộ VAR. Vấn đề lớn nhất mà chúng tôi dường như khó nắm bắt là không có công nghệ nào có thể loại bỏ được sai sót", HLV Ange Postecoglou nói.
Thất bại 1-2 là trận thua đầu tiên ở Premier League của Liverpool trong mùa giải, dù vậy "Lữ đoàn đỏ" vẫn đang xếp vị trí thứ 4 trên bảng xếp hạng sau 7 vòng đấu. 
