Paul Pogba dính doping, có nguy cơ bị cấm thi đấu 4 năm
(Dân trí) - Paul Pogba đang phải đối mặt với lệnh cấm thi đấu lên tới 4 năm sau khi ngôi sao Juventus xét nghiệm dương tính với testosterone trong máu.
"CLB bóng đá Juventus thông báo rằng hôm nay, ngày 11/9, cầu thủ bóng đá Paul Pogba đã nhận được lệnh đình chỉ thi đấu từ Ủy ban phòng chống doping quốc gia sau kết quả các cuộc kiểm tra được thực hiện vào ngày 20/8.
CLB đang xem xét các bước thủ tục tiếp theo", trang chủ Juventus thông báo hôm 11/9 xác nhận việc Paul Pogba bị cáo buộc sử dụng doping khi kết quả xét nghiệm máu cho thấy tiền vệ người Pháp dương tính với testosterone (đây là hormone giúp tăng khả năng chịu đựng cường độ vận động cao).
Paul Pogba dính doping, bị tạm đình chỉ thi đấu trước khi có kết quả chính thức ở lần xét nghiệm thứ hai trong 3 ngày tới (Ảnh: AP).
Đáng chú ý, Paul Pogba dù không thi đấu trong trận đấu giữa Juventus với Udinese ngày 20/8, nhưng anh nằm trong số các cầu thủ được yêu cầu xét nghiệm doping.
Tiền vệ người Pháp ngay lập tức bị đình chỉ thi đấu khi có kết quả xét nghiệm và có thời gian 3 ngày để xét nghiệm lần hai với hy vọng đảo ngược kết quả ban đầu.
"Chúng tôi đang đợi những kết quả phân tích ngược lại và sẽ không bình luận thêm cho đến lúc đó. Điều chắc chắn duy nhất là Paul Pogba không bao giờ có ý định phạm luật", người đại diện của Pogba - Rafaela Pimenta tuyên bố.
Theo tờ Dailymail (Anh), Paul Pogba có nguy cơ bị cấm thi đấu 4 năm nếu Ủy ban phòng chống doping của Italy xác định việc sử dụng chất cấm của tiền vệ người Pháp mang tính chủ ý.
Pogba trở lại khoác áo Juvetus sau khi hết hợp đồng với Man Utd ở mùa giải năm ngoái nhưng anh chỉ được đá chính một lần do gặp chấn thương. Tiền vệ người Pháp được kỳ vọng ở mùa giải này, nhưng anh vướng vào rắc rối lớn khi chưa kịp ra sân trận nào cho "Bà đầm già".
Sau 3 vòng đấu ở Serie A, Juventus đang tạm xếp vị trí thứ 3 với 7 điểm (2 trận thắng, 1 trận hòa), kém hai đội đầu bảng là Inter Milan và AC Milan 2 điểm.
