Lionel Messi phản ứng bất ngờ khi bị đối thủ "phun mưa"
(Dân trí) - Lionel Messi đã bị cầu thủ Antonio Sanabria của Paraguay "phun mưa". Dù vậy, siêu sao người Argentina không muốn làm lớn chuyện.
Lionel Messi tái xuất, Argentina chiến thắng nhờ siêu phẩm vô lê
Phút 85 trong trận đấu giữa Argentina và Paraguay ở vòng loại World Cup 2026 sáng 13/10, Messi có tình huống cự cãi với Antonio Sanabria. Sau đó, tiền đạo của Inter Miami quay lưng bỏ đi.
Vấn đề ở chỗ, ống kính máy quay phát hiện cầu thủ của Paraguay nhổ nước bọt về phía Messi. El Pulga không hề biết hành động chơi xấu của đối thủ.
Antonio Sanabria bị phát hiện nhổ nước bọt sau lưng Messi (Ảnh chụp màn hình).
Tới khi trở về phòng thay đồ, Messi mới được các đồng đội kể lại hành động của Antonio Sanabria. Tuy nhiên, El Pulga không muốn làm lớn chuyện. "Tốt nhất là nên bỏ qua chuyện này", Messi trả lời ngắn gọn trên sóng truyền hình.
Messi cũng khẳng định không biết Antonio Sanabria là ai và không muốn đẩy sự việc đi quá xa. Anh cho rằng nếu làm lớn chuyện, cầu thủ của Paraguay càng nổi tiếng hơn và rêu rao vụ này. Điều đó ảnh hưởng không tốt tới danh tiếng của Messi.
Trong trận đấu với Paraguay, Messi vào sân ở phút 53, thay thế Julian Alvarez. Cầu thủ này thi đấu nỗ lực sau thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương. Nếu may mắn hơn, Messi có thể ghi danh lên bảng tỷ số khi cú sút phạt của anh ở phút bù giờ hiệp 2 tìm tới trúng cột dọc.
Messi suýt ghi bàn từ tình huống đá phạt ở phút bù giờ (Ảnh: Getty).
Nói về màn tái xuất ở đội tuyển Argentina, Messi chia sẻ: "Tôi rất vui khi được thi đấu trở lại. Việc nhập cuộc trong những trận đấu như thế này (trước Paraguay chủ trương phòng ngự số đông) luôn khó khăn. Điều quan trọng là chúng tôi đã chơi tốt và giành chiến thắng".
Với chiến thắng 1-0 trước Paraguay, đội tuyển Argentina đã vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ với 9 điểm sau ba trận, hơn đội xếp thứ hai là Brazil 2 điểm. Nam Mỹ sẽ có 6 suất tham dự World Cup 2026 trong bối cảnh giải đấu tăng lên 48 đội tham dự.
Ở lượt đấu tiếp theo, đội tuyển Argentina sẽ hành quân tới sân của Peru. Trận đấu này sẽ diễn ra vào lúc 09h00 ngày 18/10.
Bảng xếp hạng vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ (Ảnh: LS).
