Messi lốp bóng ghi bàn đẹp mắt ở buổi tập của đội tuyển Argentina
(Dân trí) - Lionel Messi thực hiện kỹ năng tuyệt vời bằng pha lốp bóng qua đầu thủ môn trong buổi tập cùng các đồng đội ở Argentina chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
Ngày 11/10, Liên đoàn bóng đá Argentina (AFA) đã đăng video đội tuyển tập trên trang chủ của mình. Trong đó, từ đường chuyền của đồng đội, Messi dù bị hai hậu vệ theo kèm vẫn thực hiện pha lốp bóng qua đầu thủ môn đi thẳng vào lưới một cách dễ dàng. Video ngay lập tức nhận được rất nhiều ca ngợi và chia sẻ từ người hâm mộ.
Messi lốp bóng kỹ thuật ghi bàn thắng đẹp mắt ở buổi tập của Argentina
Vào ngày mai (13/10), Argentina sẽ có lượt trận thứ ba vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ, tiếp Paraguay tại thủ đô Buenos Aires. Đến ngày 17/10, nhà đương kim vô địch World Cup sẽ làm khách trên sân Peru. Hiện chưa rõ Messi có đá chính ở hai trận đấu này hay không.
Trước đó, Messi sút phạt ghi bàn quyết định trong trận ra quân thắng Ecuador 1-0, nhưng El Pulga ngồi ngoài trận thắng Bolivia 3-0 ở lượt trận thứ hai.
Argentina hiện xếp thứ hai ở vòng loại khu vực Nam Mỹ. Họ có cùng 6 điểm với đội dẫn đầu Brazil, nhưng kém hiệu số. Vòng loại khu vực Nam Mỹ gồm 10 đội, lấy 6 đội dẫn đầu vào thẳng vòng chung kết. Đội xếp thứ 7 phải tranh vé vớt với đại diện châu lục khác.
Messi gặp vấn đề về thể lực kể từ đợt tập trung cùng tuyển Argentina hồi tháng 9. Sau khi trở lại CLB Inter Miami và dính chấn thương trong trận gặp Toronto FC, tiền đạo 36 tuổi phải nghỉ 4 trận tiếp theo.
Trong thời gian Messi ngồi ngoài, Inter Miami thua trận chung kết Cúp quốc gia Mỹ và thất bại trong việc giành vé vào vòng play-off giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS Cup. Hôm 7/10, Messi trở lại khi vào sân từ ghế dự bị trong trận thua FC Cincinnati 0-1.
