HLV Arteta khen ngợi cầu thủ Arsenal sau trận thắng Man Utd
(Dân trí) - HLV Mikel Arteta đã không giấu được niềm vui khi Arsenal đánh bại Man Utd 3-1 ở vòng 4 Premier League trên sân Emirates tối qua (3/9).
Chia sẻ sau trận, HLV Mikel Arteta cho biết: "Xin chân thành cảm ơn khán giả và các cầu thủ sau khoảnh khắc đáng nhớ này. Đây là một trận đấu lớn, rất lớn với nhiều yếu tố lịch sử. Thật tuyệt vời khi toàn đội đã kết thúc nó theo cách chúng tôi đã làm. Tôi thực sự rất thích tinh thần thi đấu của các cầu thủ trước Man Utd.
HLV Mikel Arteta đánh giá cao nỗ lực của các học trò trước Man Utd (Ảnh: AP).
Đó là sự quyết tâm, khát khao chiến thắng. Arsenal không bao giờ bỏ cuộc. Đội đã để thủng lưới trước nhưng chúng tôi đã gỡ hòa ngay lập tức và nhìn chung trong gần 100 phút, chúng tôi đã giành được ưu thế và đã có chiến thắng xứng đáng.
Tuy nhiên công bằng mà nói, tỷ số trận đấu này không quá cách biệt và nó có thể đã diễn ra theo một kịch bản khác".
Ở cuộc so tài kinh điển trên sân Emirates tối 3/9, Man Utd là đội vươn lên dẫn trước nhờ công của Marcus Rashford ở phút 27. Arsenal gỡ hòa chỉ sau một phút nhờ công của Odegaard trước khi Rice và Gabriel Jesus ghi liền 2 bàn ở những phút cuối để mang về chiến thắng 3-1 cho "Pháo thủ".
Sau vòng 4 Premier League, các giải bóng đá châu Âu sẽ tạm nghỉ 2 tuần để nhường chỗ cho vòng loại Euro 2024 và vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ. HLV Arteta cho biết ông mong muốn sẽ được nhìn thấy những cải thiện của đội nhà khi giải đấu trở lại.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha chia sẻ: "Ở 4 trận đã qua, Arsenal đều xứng đáng giành chiến thắng. Nhưng thực tế thì sự hiệu quả mà chúng tôi có được trong hiệp 2 của trận đấu không lớn như những nỗ lực mà đội đã thể hiện.
Declan Rice và các đồng đội đã có chiến thắng ấn tượng (Ảnh: AP).
Đây sẽ là điều mà Arsenal phải cải thiện bởi các bạn cũng đã thấy được rất nhiều mối âu lo khi chúng tôi phải chờ đợi vào một khoảnh khắc kỳ diệu ở cuối trận. Chúng tôi không hề muốn điều đó diễn ra trong suốt mùa giải".
HLV Arteta dành sự tôn trọng với đối thủ sau trận đấu: "Man Utd là đối thủ mạnh, được huấn luyện rất tốt và gây khó khăn cho Arsenal. Khi để thủng lưới, chúng tôi luôn phải tìm cách vùng dậy".
"Declan Rice rất xuất sắc và toàn đội cũng vậy. Cậu ấy đã truyền động lực cho chúng tôi vào những thời điểm toàn đội cần nhất. Thật tuyệt vời khi khoảnh khắc tỏa sáng của cậu ấy đã xoay chuyển tình thế và giúp chúng tôi giành chiến thắng", HLV Arteta khen ngợi đặc biệt học trò Declan Rice.
