Thủ môn Andre Onana vào nhóm hợp đồng tệ nhất ở Premier League
(Dân trí) - Thủ môn Andre Onana là một trong hai tân binh của Man Utd nằm trong nhóm 5 bản hợp đồng chuyển nhượng mùa hè có màn trình diễn tệ nhất ở Premier League mùa giải này.
Premier League đã trải qua 8 vòng đấu trước khi tạm nghỉ nhường chỗ cho lịch FIFA Days tháng 10. Giải đấu chính thức trở lại vào ngày 21/10 và tờ Dailymail (Anh) đã chỉ đích danh 5 bản hợp đồng chuyển nhượng mùa hè bị đánh giá tệ nhất ở giai đoạn đầu của mùa giải.
1. Thủ môn Andre Onana (Man Utd)
Man Utd đã mua thủ môn người Cameroon, Andre Onana từ Inter Milan với mức phí 47 triệu bảng sau khi "Quỷ đỏ" để thủ thành David de Gea rời sân Old Trafford  theo dạng chuyển nhượng tự do.
Andre Onana bị chỉ trích vì thường xuyên mắc sai lầm khiến Man Utd thua trận (Ảnh: Dailymail).
HLV Erik Ten Hag kỳ vọng về khả năng chơi bóng tốt bằng chân của Onana bởi cả hai từng có thời gian gắn bó và rất hiểu nhau từ thời còn là thầy trò ở CLB Ajax Amsterdam.
Tuy nhiên, Onana gây thất vọng khi liên tiếp mắc các sai lầm trong các trận đấu với Galatasaray và Brentford, thậm chí suýt phải nhận thẻ đỏ ở trận đấu với Wolves nếu như trọng tài xử lý tốt hơn. Ở trận ra quân vòng bảng Champions League với Bayern Munich, Onana cũng bắt bóng không tốt khiến Man Utd thua chung cuộc 2-3. Tờ Dailymail chấm điểm Onana chỉ được 2/10.
2. Tiền vệ Mason Mount (Man Utd)
Man Utd chi ra 60 triệu bảng để chiêu mộ Mason Mount từ Chelsea ở mùa hè vừa qua với kỳ vọng giúp tăng cường khả năng kiểm soát bóng ở hàng tiền vệ cũng như khả năng hỗ trợ tấn công.
Mason Mount không có phong độ tốt do gặp chấn thương (Ảnh: AP).
Nhưng chấn thương đã khiến Mason Mount phải bỏ lỡ 5 trận đấu và khi trở lại đội hình thì những đóng góp của tiền vệ người Anh là không đáng kể. Mason Mount vẫn chưa đóng góp bất kỳ bàn thắng hay pha kiến tạo nào ở Premier League và chỉ mới có một kiến tạo ở Carabao Cup. Tờ Dailymail chấm điểm Mason Mount 3/10.
3. Tiền đạo Moises Caicedo (Chelsea)
Với mức giá 115 triệu bảng mà Chelsea phải bỏ ra để có được chữ ký của Moises Caicedo ở mùa hè vừa qua, màn trình diễn của tiền vệ người Ecuador được xem là thảm họa.
Moises Caicedo chưa cho thấy anh xứng đáng với mức giá 115 triệu bảng mà Chelsea chi ra vào mùa hè vừa qua (Ảnh: Getty).
Trận đấu đáng thất vọng nhất của Caicedo chính là trận thua 1-3 của Chelsea trước West Ham. Khi bị đội chủ nhà dẫn trước 2-1, Chelsea lấy lại lợi thế khi được chơi hơn người ở phút 67 do hậu vệ Nayer Agured phải nhận thẻ đỏ. 
Tuy nhiên, thay vì có bàn thắng cho Chelsea, tiền đạo Caicedo lại gây ra quả phạt đền ở phút 90+5 và khiến đội nhà thất bại chung cuộc 1-3. Moises Caicedo vẫn đang vật lộn với việc chứng tỏ giá trị của mình ở Chelsea, và anh bị Dailymail chấm điểm 4/10.
4. Tiền đạo Kai Havertz (Arsenal):
Kai Havertz là bản hợp đồng khá bất ngờ của Arsenal ở mùa hè này. Được bố trí ở vai trò tiền vệ tấn công và thiên về trung lộ, nhưng chân sút người Đức vẫn đang vật lộn trong việc tìm kiếm bàn thắng cho đoàn quân của HLV Mikel Arteta. 
Kai Havertz mới ghi duy nhất 1 bàn thắng cho Arsenal ở mùa giải này (Ảnh: Getty).
Sau 9 trận đầu tiên tịt ngòi, Kai Havertz mới có được bàn thắng đầu tiên trong chiến thắng 4-0 của Arsenal trước Bournemouth. Ở trận thua 1-2 trước Lens của Arsenal ở vòng bảng Champions League, Havertz chỉ được chấm điểm 4/10.
Tiền đạo người Đức đã ít nhiều chứng minh giá trị của mình với pha kiến tạo mang về bàn thắng duy nhất giúp Arsenal đánh bại Man City ở vòng 8 Premier League.
5. Tiền đạo Nicolas Johnson (Chelsea)
Tuyển thủ người Senegal đã trải qua các trận giao hữu tiền mùa giải rất ấn tượng và thường xuyên ra sân dưới thời HLV Mauricio Pochettino. Nicolas Johnson thậm chí còn là cầu thủ ghi bàn hàng đầu của The Blues, ngang bằng với Raheem Sterling (3 bàn).
Nicolas Johnson gây thất vọng khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong màu áo Chelsea (Ảnh: Getty).
Dù chơi rất năng nổ, nhưng chỉ số chuyển hóa cơ hội thành bàn thắng của Johnson là vô cùng tệ hại. Chân sút người Senegal đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội ghi bàn mười mươi, đặc biệt là pha bỏ lỡ trong trận đấu với Nottingham Forest của Johnson khiến Chelsea thất bại cay đắng và bản thân anh bị chỉ trích rất nhiều. Tờ Dailymail chấm điểm của Johnson là 4/10.
