Varane bất ngờ tuyên bố Man Utd sẽ vô địch Champions League
(Dân trí) - Man Utd đã có khởi đầu mùa giải tệ hại nhưng trung vệ Raphael Varane tự tin cho rằng anh và các đồng đội đủ sức cạnh tranh chức vô địch Champions League mùa giải này.
"Vâng, tôi nghĩ vậy, tôi nghĩ chất lượng nằm ở đội hình của chúng tôi", trung vệ Raphael Varane tự tin trả lời khi được các phóng viên hỏi về khả năng giành chức vô địch Champions League mùa này ở buổi họp báo trước lượt trận thứ hai vòng bảng với Galatasaray vào rạng sáng mai (02h00 ngày 4/10) tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Raphael Varane cho rằng Man Utd đủ sức cạnh tranh với các đội bóng mạnh nhất thế giới nếu cải thiện tốt khâu dứt điểm (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, đoàn quân của HLV Ten Hag đã để thua tới 4 trong số 7 trận mở màn Premier League mùa này. Ở trận ra quân vòng bảng Champions League, Man Utd cũng đã để thua Bayern Munich với tỷ số 3-4.
"Đây là giải đấu rất khó khăn, bạn phải quan tâm đến từng chi tiết, nhưng chúng tôi có một đội hình rất chất lượng và tâm lý tốt.
Man Utd phải cải thiện một số vấn đề, đây không phải là khởi đầu mùa giải như chúng tôi mong đợi, nhưng tôi vẫn tin rằng chúng tôi có đủ phẩm chất để cạnh tranh với những đội mạnh nhất thế giới. Tôi nghĩ cuộc cạnh tranh thiên về chi tiết và bạn phải hiệu quả ở từng khoảnh khắc có được", Raphael Varane nói.
Man Utd gặp áp lực lớn sau khi để thua Bayern Munich ở trận ra quân vòng bảng Champions League (Ảnh: Reuters).
Đáng chú ý, ở trận đấu gần nhất, Man Utd cũng đã để thua 0-1 trước Crystal Palace và khiến đội chủ sân Old Trafford chỉ xếp vị trí thứ 10 trên bảng xếp hạng sau 7 vòng đấu ở Premier League.
"Chúng tôi cần hiệu quả hơn ở khâu dứt điểm cuối cùng. Chúng tôi hiếm khi để thủng lưới và chúng tôi cần phải sáng tạo nhiều để ghi bàn. Đó là thực tế của bóng đá đỉnh cao, bạn cần phải hiệu quả để giành được các danh hiệu.
Chúng tôi có chất lượng trong đội hình để giành chiến thắng trong các giải đấu. Chúng tôi phải tiến về phía trước và cải thiện", trung vệ người Pháp nói thêm.
Khi được hỏi làm cách nào để giúp các cầu thủ trẻ của Man Utd như Alejandro Garncaho, Facundo Pellistri, Hannibal Mejbri và Rasmus Hojlund có thể vượt qua cuộc khủng hoảng hiện tại, Varane cho biết anh sẽ sử dụng kinh nghiệm của mình để giúp đỡ các đồng đội trẻ.
Varane nói: "Tôi nghĩ họ đang làm tốt, họ mang lại năng lượng cho đội bóng và có tinh thần học hỏi.‌ Đối với những cầu thủ có nhiều kinh nghiệm hơn, điều quan trọng là phải làm gương và trao đổi với họ về mọi thứ, làm thế nào để trở nên chuyên nghiệp, làm thế nào để chơi và hỗ trợ họ.
Hy vọng họ có thể mang tài năng và niềm đam mê vào sân và điều đó sẽ rất hữu ích cho mùa giải. Có rất nhiều tài năng ở CLB này".
