Daniil Medvedev khâm phục tài năng của Djokovic
(Dân trí) - Sau khi thua Djokovic ở chung kết US Open 2023, Daniil Medvedev không giấu được sự khâm phục với đồng nghiệp người Serbia.
Sau trận đấu, Medvedev dành lời có cánh cho Djokovic: "24 chức vô địch của Djokovic. Tôi cảm thấy mình có một sự nghiệp quần vợt không tồi và hiện giành được 20 danh hiệu khác nhau. Còn Djokovic, anh ấy sở hữu 24 Grand Slam! Thật không thể tin nổi.
Daniil Medvedev (trái) thừa nhận thua tâm phục khẩu phục Novak Djokovic (Ảnh: AP).
Thời điểm này, tôi không biết nói gì hơn ngoài việc chúc mừng Djokovic và đội ngũ của anh ấy. Họ là những con người tuyệt vời".
Đánh giá về trận chung kết, Medvedev vẫn tỏ ra tiếc nuối: "Thật tiếc vì tôi lẽ ra có thể thắng Djokovic. Có những lựa chọn, như dọc dây hay chéo sân, mà tôi đã lựa chọn sai. Nếu tôi thắng set 2 thì mọi thứ đã khác nhưng quần vợt không đơn giản như vậy.
Tôi khá giỏi trong việc trả bóng từ cuối sân nhưng điều đó không xảy ra hôm nay. Djokovic đã làm tốt việc của anh ấy. Có những khoảnh khắc tôi cảm thấy bản thân thống trị trận đấu. Nhiều thứ để nuối tiếc khi bạn thua một trận chung kết Grand Slam. Tôi sẽ nhìn lại tất cả trong những ngày tới".
Daniil Medvedev là nhà vô địch US Open 2021, sau chiến thắng trước Djokovic ở chung kết và ngăn Nole giành 4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch. Nhưng sau 2 năm, Medvedev bất lực khi thua Djokovic cả 3 set với tỷ số 3-6, 6-7, 3-6 tại Flushing Meadows (New York, Mỹ) sáng 11/9.
Mặc dù vậy, Medvedev cũng có một kỳ US Open 2023 thành công, với điểm nhấn là chiến thắng ấn tượng trước đương kim vô địch Carlos Alcaraz ở bán kết sau 3 tiếng 22 phút với tỷ số 7-6, 6-1, 3-6, 6-3.
Trong sự nghiệp của mình, Daniil Medvedev có tổng cộng 20 danh hiệu đơn nam, trong đó có một Grand Slam là US Open 2021 và 6 chức vô địch ATP Masters 1000.
