Mudryk tỏa sáng, Chelsea áp sát Man Utd
(Dân trí) - Chelsea đã kết thúc chuỗi ba trận ở Premier League không ghi được bàn thắng nào khi họ đánh bại đối thủ phía tây nam London Fulham 2-0 tại Craven Cottage.
Ba trận đấu gần nhất tại Premier League, Chelsea không ghi được bàn thắng. Phong độ của thầy trò Pochettino rơi xuống mức báo động khi đội bóng thành London đang ở nửa cuối của bảng xếp hạng. 
Tuy nhiên, dấu hiệu hồi sinh của Chelsea đang được nhen nhóm khi đội bóng có được chiến thắng thứ hai liên tiếp ở các mặt trận. Giữa tuần trước Chelsea thắng 1-0 trên sân Brighton ở vòng 3 League Cup và giờ tới chiến thắng 2-0 trên sân của Fulham ở trận đấu muộn nhất vòng 7 Premier League.
Mydryk mở tỉ số cho Chelsea với một cú dứt điểm chính xác (Ảnh: Getty).
Chelsea chơi tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 18, Colwill tạt bóng từ trái cho Mydryk ở trung lộ, cầu thủ người Ukraine đỡ bóng bằng ngực rồi dứt điểm qua hai chân thủ thành Fulham ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Đây mới là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Ukraine kể từ khi anh tới Chelsea vào tháng Một năm nay.
Trong hiệp hai, Chelsea vẫn có được những cơ hội ghi bàn tốt, nhưng điều họ làm được chỉ là đưa bóng trúng khung gỗ và một vài lần khiến cổ động viên đội chủ nhà giật mình. Dẫu vậy, chiến thắng 2-0 cũng đủ để người hâm mộ The Blues hài lòng.
Chỉ một phút sau khi bị thủng lưới bàn đầu tiên, Fulham đã để thua bàn thứ hai. Hàng thủ chơi thiếu quyết đoán của đội chủ nhà để các cầu thủ Chelsea tự do di chuyển, Broja đã thoát xuống và hậu vệ đối phương phá bóng đập trúng chân anh văng vào lưới, trở thành bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0.
Ba điểm từ trận đấu ở vòng 7 giúp Chelsea có 8 điểm và vươn lên vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng, xếp ngay sau Man Utd. Tuy thứ hạng còn chưa đúng với kỳ vọng, tuy nhiên việc kết thúc 285 phút tịt ngòi chắc chắn sẽ giúp Chelsea tự tin hơn trong khâu dứt điểm ở các trận đấu sau này.
