Thắng đậm U23 Singapore, U23 Yemen gây sức ép lên U23 Việt Nam
(Dân trí) - U23 Yemen đã thắng 3-0 trước U23 Singapore trong trận ra quân ở bảng C vòng loại U23 châu Á 2024. Chiến thắng này giúp đội bóng Tây Á gây sức ép lên U23 Việt Nam.
Ở vòng loại giải U23 châu Á, chỉ có 12 đội đầu bảng và 4 đội nhì bảng xuất sắc nhất giành vé tham dự vòng chung kết. Do đó, tính cạnh tranh ở mỗi bảng đấu là khá cao.
U23 Yemen giành chiến thắng dễ dàng trước U23 Singapore (Ảnh: Minh Quân).
Trong trận đầu tiên ở bảng C, U23 Yemen đã chiếm lợi thế khi giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước U23 Singapore. Cả ba bàn thắng của U23 Yemen được thực hiện trong hiệp 1. Đội trưởng Maher là người hùng của U23 Yemen khi đóng góp cú đúp.
Với chiến thắng này, U23 Yemen gây sức ép nhất định lên U23 Việt Nam. Đoàn quân của HLV Troussier không thể chủ quan dù được đánh giá rất cao ở bảng đấu này.
Nhiều khả năng cuộc đối đầu trực tiếp giữa U23 Yemen và U23 Việt Nam vào 19h00 ngày 9/9 sẽ quyết định tấm vé lọt vào vòng chung kết giải U23 châu Á 2024.
U23 Singapore và U23 Yemen sẽ cạnh tranh vị trí nhì bảng C vòng loại giải U23 châu Á trong bối cảnh U23 Guam quá yếu, còn U23 Việt Nam vượt trội ở bảng đấu này.
Đội thắng trong trận đấu giữa U23 Singapore và U23 Yemen sẽ gây sức ép lên U23 Việt Nam trong cuộc đua giành ngôi đầu bảng C. Trong khi đó, đội thua gần như chắc chắn bị loại.
Điều đó cho thấy tính chất căng thẳng ở trận đấu này. Liệu chăng đội bóng nào sẽ nở nụ cười?
