Cách David Beckham khiến "tiền sinh ra tiền", thú vui cũng sinh ra tiền
(Dân trí) - David Beckham sở hữu khối tài sản vào khoảng 750 triệu USD. Có những thương vụ giúp David một lúc thu về hàng trăm triệu USD, nhưng anh vẫn không ngừng lao động để kiếm cả những "đồng tiền nhỏ".
David Beckham nuôi ong lấy mật (Ảnh: Daily Mail).
Thời gian gần đây, David Beckham chia sẻ nhiều về thú vui mới của anh trong cuộc sống, dĩ nhiên, đây cũng là một thú vui "ra tiền", đó là thú nuôi ong lấy mật. Trong thời gian giãn cách xã hội, gia đình Beckham sống tại trang trại ở Cotswolds, Anh. Tại đây, David quyết định sẽ thử nuôi ong lấy mật và bắt đầu tự tay "xây nhà" cho các chú ong.
Từng bước thử nghiệm với nghề nuôi ong đã được David chia sẻ thường xuyên trên tài khoản mạng xã hội cá nhân. Đã hai năm trôi qua, David vẫn đang tiếp tục nuôi dưỡng thú vui điền viên của mình. Hiện tại, sau kỳ nghỉ hè đi qua nhiều quốc gia cùng với vợ con để kỷ niệm 23 năm ngày cưới, David lại quay về Cotswolds để tiếp tục công việc nuôi ong tại trang trại.
Thực tế, nuôi ong lấy mật chính là thú vui điền viên đang được nhiều người giàu ở Anh yêu thích, bởi những người giàu thường có trang trại rộng lớn ở miền quê, có sân vườn rộng rãi, môi trường phù hợp cho nghề nuôi ong lấy mật. Nhiều người lựa chọn dành nhiều thời gian để lưu lại trang trại ở miền quê những khi không có lịch trình bận rộn, rồi họ tìm thấy thú vui với nghề nuôi ong.
Thực tế, thú vui này khiến họ vừa tìm thấy niềm vui trong lao động vừa giúp họ... kiếm ra tiền. Bởi những lọ mật ong được bán ra với số lượng có hạn, do những nhân vật giàu có tự tay chắt lọc, sẽ có sức hấp dẫn lớn, dù giá cao vẫn bán đắt hàng, bởi sản phẩm được quảng bá và đảm bảo bằng chính danh tiếng của "người giàu yêu lao động".
Khu nuôi ong trên trang trại nhà Beckham (Ảnh: Daily Mail).
David và các con cùng hứng thú với hoạt động nuôi ong lấy mật (Ảnh: Daily Mail).
David Beckham hiện tại vẫn chưa tung ra dòng sản phẩm mật ong mang thương hiệu của riêng mình, nhưng dự báo trong tương lai không xa, sản phẩm này sẽ xuất hiện trên thị trường.
Trong chia sẻ mới nhất trên mạng xã hội cá nhân, cựu danh thủ David Beckham (47 tuổi) xuất hiện trong một clip cho thấy anh đang tự tay lấy mật ong trong khu vườn thuộc trang trại Cotswolds của gia đình mình. Việc David vẫn đều đặn chia sẻ về thú vui mới của bản thân cho thấy rằng đây không phải một thú vui không có sự tính toán đường dài.
Tài khoản có 75 triệu lượt theo dõi của David chắc chắn là một kênh quảng cáo hiệu quả cho bất cứ hoạt động kinh doanh nào mà anh theo đuổi. Khi chia sẻ clip thu hoạch mật ong, David viết: "Ai có thể tin nổi là tới một ngày, việc nuôi ong lấy mật lại trở thành thú vui lớn nhất của tôi chứ".
Trên thị trường, thương hiệu Beckham là một thương hiệu mạnh, có sức hấp dẫn lớn trong hoạt động quảng cáo ở nhiều lĩnh vực. Victoria Beckham hiện có dòng sản phẩm thời trang, mỹ phẩm, dưỡng da của riêng mình.
David Beckham hiện tại vẫn chưa tung ra dòng sản phẩm mật ong mang thương hiệu của riêng mình (Ảnh: Daily Mail).
David Beckham là gương mặt quảng cáo ăn khách ở tầm cỡ thế giới, anh thường xuyên nhận được những hợp đồng quảng cáo có giá trị lớn, ký với các thương hiệu thời trang, đồng hồ... David cũng có dòng sản phẩm đồ uống của riêng mình.
Vợ chồng David Beckham có hình ảnh mang giá trị thương mại lớn tới mức họ lập hẳn một công ty chuyên quản lý thương hiệu hình ảnh của mình. Công ty này ăn nên làm ra, theo đài CNBC, hồi đầu năm nay, một tập đoàn đã mua lại 55% cổ phần của công ty này với giá 269 triệu USD. Sau thương vụ này, một số tờ tin tức tài chính ước tính gia sản của nhà Beckham hiện đã ở mức 750 triệu USD.
Dù rất giàu có và nổi tiếng, nhưng David Beckham luôn thể hiện mình là người có phong cách sống thực tế, gần gũi, giống như bao người bình thường khác.
Trong thú vui nuôi ong mà David đang theo đuổi, David cho thấy khía cạnh yêu lao động, sở thích vui thú điền viên rất dân dã, nhưng quả thực, để làm được như David Beckham cũng không dễ, bởi trước tiên, cá nhân muốn làm được như anh sẽ cần có một trang trại nơi miền quê trước đã.
David Beckham là một gương mặt nổi tiếng thế giới bước ra từ lĩnh vực thể thao, anh đã vượt lên trên vị trí của một danh thủ để trở thành một nhân vật của đời sống văn hóa đại chúng thế giới. Có những người chưa từng xem anh thi đấu, nhưng vẫn biết anh là ai và hứng thú theo dõi tin tức về anh.
Để tạo được sức hấp dẫn lâu bền đối với truyền thông - công chúng thế giới qua hàng thập kỷ, David Beckham không chỉ có một diện mạo nam tính, quyến rũ, hơn thế, anh là một người có đầu óc chiến lược, luôn khiến mọi thứ diễn ra có vẻ như rất đơn giản, tự nhiên, nhưng kỳ thực lại cho thấy cái tầm của một con người khôn ngoan trong từng hành động.
David hiện tại dành nhiều thời gian cho cuộc sống trên trang trại ở miền quê (Ảnh: Daily Mail).
Điều mà David muốn gây dựng trước công chúng không phải là một cựu danh thủ giàu có, nổi tiếng ở cấp độ thế giới, mà là một người đàn ông yêu lao động, một người chồng, người cha giàu yêu thương, sống trách nhiệm, một ngôi sao gần gũi, thân thiện và ân cần.
Hồi tháng 6 năm nay, David Beckham có mặt tại một sự kiện quảng bá thương hiệu thời trang thể thao tổ chức ở Singapore, anh đã gây sốt mạnh tại Singapore với hành động ở lại kê dọn bàn ghế sau sự kiện cùng với các nhân viên phục vụ.
Sự kiện tổ chức ở quy mô vừa phải với khoảng 200 khách mời. Dù vậy, ở bên ngoài nơi tổ chức sự kiện, có hàng trăm fan hâm mộ thuộc nhiều lứa tuổi đứng đợi để được thấy cựu danh thủ nổi tiếng thế giới "bằng xương bằng thịt".
Trước đó, ban tổ chức đã gửi đi thông điệp trên mạng xã hội khuyên các fan không nên tập trung ở nơi tổ chức sự kiện, bởi đây không phải một cuộc giao lưu gặp gỡ các fan, nên ban tổ chức sẽ không sắp xếp kế hoạch hay tổ chức hoạt động nào để David Beckham gặp gỡ fan tại Singapore.
Thông báo này được đưa ra trước sự kiện để các fan không kỳ vọng rồi mất công chờ đợi vô ích, dù vậy, vẫn có hàng trăm người tập trung trước địa điểm mà David Beckham tham dự sự kiện.
Biết được điều này, sau khi sự kiện chính thức diễn ra, David Beckham đã bước ra ngoài để chào các fan đã đứng chờ anh từ lâu, anh cảm ơn vì tình cảm mà họ dành cho mình.
"Người nông dân" quyến rũ, giàu có và nổi tiếng thế giới - David Beckham (Ảnh: Daily Mail).
David Beckham cũng không bao giờ nói về mình theo hướng tự hào về thành tựu của bản thân, cách anh nói về mình luôn gần gũi, nhẹ nhàng, truyền đi thông điệp tích cực, nhưng không hề tự đề cao tầm vóc của mình, David luôn khiến bản thân mình hiện lên gần gũi với mọi người.
Chẳng hạn, khi được hỏi về chặng hành trình trở thành một danh thủ nổi tiếng thế giới, David nói về bản thân như sau: "Tôi đã luôn là một đứa trẻ lặng lẽ bên ngoài đường pitch sau những giờ luyện tập, tôi không nói nhiều, tôi thấp, gầy, không khỏe. Tôi sớm được bảo từ khi còn nhỏ rằng tôi sẽ không thể có cơ hội lọt vào đội tuyển quốc gia, bởi tôi nhỏ con và không khỏe.
"Nhưng tôi vẫn luôn có lòng tin vào chính mình. Tôi rất tự tin khi ở trên sân cỏ, nhưng khi ở ngoài đường pitch, tôi lại rất khác. Tôi nghĩ rằng mục tiêu mà mỗi người theo đuổi đều sẽ đòi hỏi họ phải tự tin vào chính họ trước đã. Tôi có 4 người con và muốn thấy các con mình sống có ước mơ, có mục đích. Một khi bạn có mục đích, bạn phải tin vào chính mình trước đã".
David Beckham tự tay "xây nhà" cho ong (Video: Daily Mail).
David Beckham đích thân ra vườn lấy mật ong (Video: Daily Mail).
