Cristiano Ronaldo: "Tài năng chưa đủ để thành công"
(Dân trí) - Danh thủ bóng đá Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo chia sẻ, bí quyết thành công của anh đơn giản chỉ là nỗ lực hết sức mình bởi tài năng là chưa đủ.
Cristiano Ronaldo, tiền đạo, đội trưởng của đội tuyển bóng đá quốc gia Bồ Đào Nha, được nhiều người coi là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất mọi thời đại.
Ngôi sao bóng đá 37 tuổi đã giành được năm giải thưởng Quả bóng vàng và bốn Chiếc giày vàng châu Âu, nhiều nhất của một cầu thủ châu Âu. Cristiano Ronaldo đã giành được 32 danh hiệu trong sự nghiệp của mình, bao gồm ở cả La Liga, Champions League và Euro 2016.
Ronaldo là một trong số ít cầu thủ đã có hơn 1.100 lần ra sân trong sự nghiệp đá bóng chuyên nghiệp và anh đã ghi hơn 800 bàn thắng khi thi đấu cho các câu lạc bộ và đội tuyển quốc gia.
Là một trong những vận động viên nổi tiếng nhất thế giới, Ronaldo được tạp chí Forbes xếp hạng là vận động viên được trả lương cao nhất thế giới vào năm 2016 và 2017. Anh cũng là vận động viên nổi tiếng nhất thế giới của ESPN từ năm 2016 đến 2019.
Cristiano Ronaldo có sự nghiệp lẫy lừng (Ảnh: 9sport).
Tạp chí Time đã đưa Cristiano Ronaldo vào danh sách 100 người có ảnh hưởng nhất thế giới năm 2014. Cristiano Ronaldo là "sao" có lượt theo dõi "khủng" nhất trên Instagram (hơn 501 triệu lượt theo dõi) và anh sở hữu khối tài sản lên tới hàng trăm triệu USD.
Tài năng, nổi tiếng và giàu có, Cristiano Ronaldo từng nói, bí quyết thành công của anh không có gì đặc biệt. "Tôi không có bí mật cho sự thành công. Đối với tôi điều quan trọng là phải có sự quyết tâm và làm việc chăm chỉ, luôn cống hiến 100% khả năng. Nếu ai đó hỏi tôi có bí mật gì không thì tôi sẽ trả lời: "Đơn giản là tôi luôn làm việc một cách chăm chỉ".
Ronaldo nổi tiếng là người không ngừng theo đuổi sự hoàn hảo. Nhiều chuyên gia cho rằng, phần lớn thành công của danh thủ Bồ Đào Nha là nhờ mức độ cống hiến "chưa từng có" cho môn thể thao này và Cristiano Ronaldo giải thích rằng, tài năng thôi chưa đủ để thành công.
"Nếu bạn có tài năng nhưng không làm việc chăm chỉ, bạn sẽ không giành được bất cứ thứ gì. Trong sự nghiệp của mình, tôi luôn nỗ lực tập luyện và thi đấu. Chỉ có nỗ lực hết mình mới gặt hái được thành công", Cristiano Ronaldo tâm sự.
Cristiano Ronaldo xa nhà để đi học đá bóng từ khi còn nhỏ tuổi và anh thừa nhận, sống xa gia đình khi còn nhỏ là điều rất khó khăn nhưng vẫn rất có nhiều lợi ích cho sự nghiệp của anh.
Ở tuổi 37, Cristiano Ronaldo vẫn luôn nỗ lực hết sức mình. Anh nói: "Nếu tôi vẫn muốn đạt được điều gì đó, tôi có thể làm được. Vì những gì tôi đã làm được trong bóng đá và những gì tôi tiếp tục làm, tôi sẽ được biết đến suốt đời.
Khi tôi già đi, ở tuổi 90, mọi người sẽ nhớ Cristiano Ronaldo là ai. Tôi muốn nói rằng, bạn phải làm việc bằng sự nỗ lực. Tôi cố gắng làm điều đó gần như mỗi ngày. Mọi thứ không thể trông chờ vào sự may mắn. Sự thật là ở ngoài sân cỏ, tôi vẫn làm việc cực kỳ chăm chỉ".
Sinh ra trong gia đình nghèo khó, Cristiano Ronaldo thừa nhận anh bị ám ảnh bởi việc phải kiếm tiền và thành công. "Tôi chỉ làm việc vì hai điều này. Vấn đề không phải là số giờ bạn đầu tư cho công việc mà là cách bạn tập luyện, thực hành. Đó là sự cống hiến và làm việc chăm chỉ.
Tôi cống hiến 100% cho bóng đá và tài năng thôi là chưa đủ. Tôi đã cống hiến hết mình đến mức các kỷ lục là một phần của con người tôi. Tôi không theo đuổi các kỷ lục mà là các kỷ lục chạy theo tôi".
Cristiano Ronaldo thừa nhận anh đam mê bóng đá từ khi còn nhỏ xíu và sẽ đam mê tới hết cuộc đời. Tuy nhiên anh không nghĩ trong tương lai sẽ có một Cristiano Ronaldo khác. "Không ai sẽ là Cristiano tiếp theo, bởi vì tôi không so sánh mình với bất kỳ ai và tôi không muốn các chàng trai trẻ so sánh họ với tôi".
Cristiano Ronaldo cũng khẳng định rằng: "Nếu bạn so sánh mình với người khác, bạn sẽ không bao giờ thành công. Lời khuyên của tôi là: Hãy là chính mình, tin vào chính mình, nghiêm túc và chuyên nghiệp trong mọi việc. Với cá nhân tôi, tôi yêu công việc, thích cống hiến và bị ám ảnh bởi việc trở thành một người để lại dấu ấn trong cuộc sống này".
Cristiano Ronaldo bên bạn gái và các con (Ảnh: Instagram).
Danh thủ điển trai dành lời khuyên cho những người trẻ tuổi rằng: "Hãy theo đuổi ước mơ của bạn. Nếu bạn muốn trở thành một cầu thủ bóng đá, kỹ sư hay làm bất kỳ ngành nghề nào khác, hãy dành "toàn tâm, toàn ý" cho công việc đó.
Bạn phải cống hiến hết mình, tin vào bản thân và làm việc chăm chỉ để biến những gì bạn mơ ước thành hiện thực. Mọi thứ đều có thể xảy ra trong cuộc sống này. Đó không phải là sự kiêu ngạo, đó là sự tin tưởng".
