Jon Rahm dẫn đầu DP World Tour Championship sau vòng 3
(Dân trí) - Cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) vươn lên dẫn đầu DP World Tour Championship sau vòng 3 của giải đấu này.
DP World Tour Championship là giải đấu khép lại mùa giải của hệ thống này (trước đây DP World Tour có tên European Tour), trước khi tìm ra nhà vô địch toàn hệ thống trong năm. Giải năm nay có tổng giá trị tiền thưởng 7,661 triệu euro (khoảng 195 tỷ đồng).
Jon Rahm đang tạm dẫn đầu DP World Tour Championship (Ảnh: Getty).
Sau vòng 3 của giải, người dẫn đầu đang là Jon Rahm (Tây Ban Nha) với tổng điểm -15 gậy. Xếp ngay sau Jon Rahm là golfer người Anh Matt Fitzpatrick, với tổng điểm -14 gậy.
Trong khi đó, số 1 thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) hiện đứng hạng T4 (đồng hạng 4), với tổng điểm -12 gậy.
Golfer người Tây Ban Nha quyết tâm tìm lại phong độ cao sau chuỗi ngày không như ý vừa qua (Ảnh: Getty).
Trước ngày thi đấu thứ 4 - ngày thi đấu cuối cùng của giải, cuộc đua của các tay golf kể trên được dự đoán sẽ rất căng thẳng và hấp dẫn, bởi ngay cả khi Rory McIlroy kém người dẫn đầu Jon Rahm 3 điểm, Rory McIlroy vẫn có khả năng lật ngược tình thế.
Trong khi đó, cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (người Na Uy) hiện có phong độ không tốt. Tổng điểm của Viktor Hovland sau ngày thi đấu thứ 3 của giải chỉ là -1 gậy, hạng T26.
DP World Tour Championship sẽ kết thúc vào đêm muộn 20/11 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Jumeirah Golf Estates, tại Dubai (UAE).
