Arsenal đánh bại Man City, giành Siêu cúp Anh theo kịch bản không tưởng
(Dân trí) - Arsenal tìm được bàn gỡ ở phút bù giờ thứ 11 và có kết quả hòa 1-1 với Man City sau 90 phút chính thức, sau đó "Pháo thủ" thắng 4-1ở loạt sút luân lưu, qua đó giành Siêu cúp Anh.
Man City ra sân không có De Bruyne, tiền vệ người Bỉ chỉ có mặt trong danh sách dự bị. Bước vào trận tranh Siêu cúp Anh, Man City kiểm soát bóng vượt trội, đúng theo phong cách thi đấu của đội bóng này. Tuy nhiên, do thiếu một nhạc trưởng tổ chức tấn công nên đoàn quân của Guardiola không tạo ra nhiều cơ hội ghi bàn. 
Arsenal không có nhiều cơ hội lên bóng tấn công, nhưng họ đôi lần khiến thủ thành Ortega phải trổ tài cứu thua cho nhà đương kim vô địch Premier League. Ortega đã chơi tốt, không cho "Pháo thủ" ghi bàn trong hiệp một.
Arsenal và Man City bế tắc trong tấn công.
Bước vào hiệp hai, Arsenal có được thế trận tốt hơn, tỷ lệ kiểm soát bóng cũng gia tăng cao hơn so với hiệp đầu tiên. Tuy nhiên, dù hai đội nỗ lực hơn và đã có những điều chỉnh nhân sự, song tấn công vẫn rất bế tắc. 
Bất ngờ nổ ra ở phút 78, cầu thủ vào sân thay Haaland ở giữa hiệp hai là Palmer đã thực hiện cú cứa lòng hoàn hảo từ trong vòng cấm địa Arsenal, bóng xoáy vào góc cao phía xa trở thành bàn thắng. Bị thủng lưới Arsenal vùng lên song không thực sự tạo được ấn tượng.
Những tưởng Arsenal sẽ thua trận thứ 4 liên tiếp trước Man City, nhưng ở phút bù giờ thứ 11, Trossard dứt điểm khiến bóng đập chân cầu thủ Man City đổi hướng đi vào lưới, trở thành bàn gỡ hòa 1-1 cho "Pháo thủ". Hòa sau 90 phút hai đội phải thi đấu luân lưu để tìm ra đội chiến thắng. Ở loạt sút luân lưu, Arsenal giành chiến thắng 4-1, qua đó giành Siêu cúp Anh.
Arsenal giành Siêu cúp Anh.
Ảnh: Getty
