Câu chuyện kỳ lạ của "lão bà" 48 tuổi gây sốt ở môn thể dục dụng cụ
(Dân trí) - Oksana Chusovitina có lẽ là vận động viên (VĐV) có một không hai trong lịch sử môn thể dục dụng cụ. Ở tuổi 48, bà vẫn miệt mài tranh tài ở Asiad 19 và hướng tới tham dự Olympic 2024.
Sau khi kết thúc phần thi của mình ở Olympic 2020, Oksana Chusovitina buồn bã cúi chào mọi người và nói lời tạm biệt trong nước mắt. Bà gọi phần thi của mình là "vũ điệu cuối cùng của thiên nga". Ở thời điểm ấy, VĐV người Uzbekistan đã bước sang tuổi 46, độ tuổi quá cao để thi đấu môn thể thao đòi hỏi sự dẻo dai và thể lực tuyệt vời.
Oksana Chusovitina vẫn miệt mài thi đấu thể dục dụng cụ ở tuổi 48 (Ảnh: Getty).
Khi Simone Biles đã nổi lên như hiện tượng, thống trị làng thể dục dụng cụ thế giới, Oksana Chusovitina vẫn lầm lũi cống hiến hết cả thanh xuân lẫn tuổi trung niên cho môn thể thao này. Người ta gọi bà là ngọn đuốc sống, không ngọn gió nào có thể thổi tắt.
Người hâm mộ không lạ lùng khi Oksana Chusovitina quay trở lại sau khi nói lời tạm biệt ở Olympic 2020. Bởi đơn giản ý chí của VĐV sinh năm 1975 này chưa muốn dừng lại.
Chỉ vài tháng sau khi thông báo giải nghệ, Oksana Chusovitina viết trên Instagram vào tháng 9/2021: "Tôi muốn thông báo với mọi người về quyết định quay trở lại chuẩn bị cho Asiad 19. Tôi không thể kết thúc sự nghiệp nếu Uzbekistan không có huy chương".
Khi được hỏi về quyết định trở lại, "lão bà" thản nhiên đáp: "Tôi đã suy nghĩ kỹ về điều đó (quyết định quay trở lại). Tôi sẽ tiếp tục thi đấu ở Asiad 19 và chuẩn bị cho Olympic 2024".
Tuổi tác không thể chiến thắng được ý chí của Oksana Chusovitina.
Tờ Guardian (Anh) nói về Oksana Chusovitina với sự khâm phục: "Ở tuổi 40, khi mà nhiều người đã nghĩ về việc tập luyện Pilates để chống lại căn bệnh về lưng thì Chusovitina vẫn siêu phàm bay nhảy trên không trung. Đó là điều mà ngay cả đạo diễn tài ba Zack Snyder cũng khó tưởng tượng ra được".
Đối thủ Shawn Johnson (31 tuổi, giải nghệ vào năm 2012) nói về Oksana Chusovitina sau màn trình tài ở Olympic 2008: "Tôi không biết chị ấy bao nhiêu tuổi nữa. Có vẻ như kỳ Olympic lần nào cũng là cuối cùng với Oksana Chusovitina nhưng chẳng ai biết bao giờ chị ấy mới dừng lại".
Để hình dung ra sự vĩ đại của Oksana Chusovitina, hãy đọc con số này. Bà là VĐV duy nhất trên thế giới tham dự 8 kỳ Olympic (từ năm 1992 tới nay), đại diện cho ba quốc gia là Liên Xô, Uzbekistan và Đức.
Nếu ai đó còn nghi ngờ "lão bà" tham dự các giải đấu thể dục dụng cụ để… cho vui thì hoàn toàn sai lầm. Trong năm nay, ở tuổi 48, Oksana Chusovitina đã giành tấm HCV ở giải Mersin Challenge Cup (giải đấu chính thức của Liên đoàn thể dục dụng cụ) hay giành HCĐ ở Cottbus World Cup và Doha World Cup.
Chứng kiến bảng thành tích đồ sộ của Oksana Chusovitina, không ít người cảm thấy sốc bởi nó kéo dài cả trang văn bản. Tóm gọn hơn, bà đã giành 10 HCV, 16 HCB, 9 HCĐ ở các giải đấu tầm cỡ thế giới và châu lục.
Oksana Chusovitina không ít lần có ý định giải nghệ nhưng rồi bà lại quay trở lại sàn đấu (Ảnh: AFP).
Không phải Oksana Chusovitina không muốn dừng lại. Vào năm 2002, sau khi gặt hái vinh quang cùng hai đội Liên Xô và Uzbekistan, bà đã từng có ý muốn lùi về hậu trường để chăm sóc gia đình. Dù vậy, biến cố đã xảy ra.
Cậu con trai ba tuổi của bà, Alisher bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch cầu. Không có bệnh viện nào ở Uzbekistan có thể cứu chữa cho Alisher. Cuối cùng, Oksana Chusovitina quyết định sang Đức, nơi cộng đồng thể dục dụng cụ quyết định gây quỹ chữa bệnh cho bé Alisher.
Oksana Chusovitina buộc phải trở lại thi đấu để kiếm tiền cứu sống con trai. Và đó là lý do bà quyết định chọn đầu quân cho đội thể dục dụng cụ Đức trong thời gian từ năm 2006-2012.
VĐV 48 tuổi tâm sự: "Nếu tôi không thi đấu thì con trai tôi không được cứu sống. Chỉ đơn giản vậy thôi". Cuối cùng, câu chuyện của Oksana Chusovitina đã có cái kết có hậu. Bé Alisher khỏi bệnh, chỉ vài ngày sau khi bà giành tấm huy chương cá nhân đầu tiên ở Olympic tại Bắc Kinh.
Oksana Chusovitina thêm một lần nữa muốn giải nghệ sau khi hoàn thành sứ mệnh với đội tuyển Đức sau Olympic 2012. Thế nhưng, như mọi lần khác, bà lại từ bỏ ý định đó và trở về quê nhà đầu quân cho đội thể dục dụng cụ Uzbekistan.
Trong sự nghiệp, Oksana Chusovitina là nữ hoàng ở nội dung nhảy chống (vault). Ở đó, từng điệu múa thiên nga (theo cách nói của Oksana Chusovitina) không còn đơn thuần là phần thi của bà, mà nó là nguồn cổ vũ cho thế hệ trẻ và tấm gương phi thường. VĐV Aliya Mustafina thừa nhận: "Oksana là một người tuyệt vời. Nhìn cô thi đấu, tôi hiểu rằng mình có thể làm được nhiều điều".
Vũ điệu trên không trung của Oksana Chusovitina (Ảnh: Getty).
Oksana Chusovitina tự hào khi biết rằng mình trở thành tấm gương cho thế hệ trẻ noi theo. Tuổi tác có thể là vấn đề nhưng ý chí của bà chưa bao giờ thua kém lớp trẻ. Để có thể tồn tại và thi đấu đỉnh cao lâu tới vậy, Oksana Chusovitina thực sự đã cố gắng rất nhiều.
Bà là hiện tượng hiếm gặp và vô cùng thú vị trong làng thể dục dụng cụ.
