Duy Nhất đánh bại võ sĩ Thái Lan để giành đai vô địch Muay quốc tế
(Dân trí) - Võ sĩ có biệt danh "độc cô cầu bại" của Muay Việt Nam là Nguyễn Trần Duy Nhất đánh bại đối thủ người Thái Lan Chaiwat Sungnoi, để giành đai vô địch quốc tế IPCC.
Trận đấu tranh đai IPCC (Hội đồng võ thuật chuyên nghiệp quốc tế) hạng 60kg nam diễn ra vào tối 14/10 tại TPHCM. Đây là trận đấu giữa Nguyễn Trần Duy Nhất và Chaiwat Sungnoi.
Nguyễn Trần Duy Nhất thắng điểm đối thủ người Thái Lan ở trận tranh đai IPCC hạng 60kg nam (Ảnh: N.T).
Nguyễn Trần Duy Nhất từng có 7 lần vô địch Muay thế giới hạng 60kg nam, còn Chaiwat Sungnoi từng giành huy chương vàng (HCV) môn kick-boxing ở SEA Games 31 hồi năm ngoái.
Trận đấu diễn ra rất gay cấn. Duy Nhất đánh ngã đối thủ ở hiệp thứ hai, nhưng Chaiwat Sungnoi vẫn gượng đứng dậy được, tránh được trận thua knock-out. Trận đấu vì thế phải kéo dài đến hết hiệp cuối cùng, hiệp 3.
Huỳnh Hà Hữu Hiếu giành đai vô địch IPCC hạng 46kg nữ (Ảnh: N.T).
Kết thúc trận đấu, Nguyễn Trần Duy Nhất giành chiến thắng chung cuộc 2-1, giành đai vô địch IPCC hạng cân 60kg nam. Trận thắng cũng giúp "độc cô cầu bại" của làng Muay Việt Nam giành được số tiền thưởng 70 triệu đồng.
Trong khi đó, ở trận tranh đai IPCC hạng 46kg nữ, Huỳnh Hà Hữu Hiếu giành chiến thắng knock-out trước Porwa Thumnawas (Thái Lan).
Đòn knock-out kết liễu trận đấu của Huỳnh Hà Hữu Hiếu được thực hiện ngay trong hiệp một (mỗi trận đấu của môn Muay chuyên nghiệp có 3 hiệp). 
