Nhà Beckham "gương vỡ lại lành", mọi căng thẳng sẽ được xoa dịu?
(Dân trí) - Việc vợ chồng cậu con trai cả của nhà Beckham đến xem buổi trình diễn bộ sưu tập mới của Victoria Beckham đã đánh dấu một bước chuyển quan trọng trong mối quan hệ của gia đình này.
Victoria và David Beckham bước ra khỏi bữa tiệc ăn mừng buổi trình diễn thời trang được tổ chức thành công (Ảnh: Daily Mail).
Trước đó, vợ chồng cựu danh thủ David Beckham và vợ chồng "cậu cả" Brooklyn Beckham đã lạnh nhạt với nhau trong suốt nửa năm qua, hai bên không gặp gỡ trực tiếp kể từ sau khi hôn lễ diễn ra và trên mạng xã hội, họ cũng ngó lơ, không tương tác với nhau. Trong buổi trình diễn bộ sưu tập mới của Victoria tại Tuần lễ Thời trang Paris, vợ chồng Brooklyn đã có mặt để cổ vũ Victoria.
Đây có thể xem là một động thái làm hòa của nàng dâu đối với cha mẹ chồng sau quãng thời gian căng thẳng, lạnh nhạt. Khi bước ra chào khán giả ở cuối buổi trình diễn, Victoria đã rất xúc động, cô đã thổi một nụ hôn gió về phía gia đình, nơi có vợ chồng cậu con trai cả đang ngồi.
Trước đó, Victoria đã rất hồ hởi nói chuyện với cậu con trai cả Brooklyn, khi vợ chồng cậu tới sớm trước buổi trình diễn, để gặp và chúc mẹ may mắn.
Đây là một sự kiện thời trang đặc biệt đối với Victoria, sự kiện đánh dấu lần đầu tiên nhà mốt của Victoria Beckham mang bộ sưu tập mới tới trình diễn ở Tuần lễ Thời trang Paris (Pháp).
Victoria đã rất hồ hởi nói chuyện với cậu con trai cả Brooklyn, khi vợ chồng cậu tới sớm trước buổi trình diễn, để gặp và chúc mẹ may mắn (Ảnh: Daily Mail).
Đồng thời, sự kiện này cũng đánh dấu lần đầu tiên vợ chồng cô trực tiếp gặp lại vợ chồng con trai cả kể từ sau khi hôn lễ diễn ra hồi đầu tháng 4 năm nay. Sau hôn lễ xa hoa thu hút sự quan tâm lớn của truyền thông - công chúng quốc tế, một sự im lặng lạnh nhạt lạ lùng đã diễn ra giữa vợ chồng David Beckham và vợ chồng cậu con trai cả Brooklyn Beckham.
Hai bên không gặp lại nhau trực tiếp lần nào dù cùng đi nghỉ hè ở Saint-Tropez (Pháp), rồi lại cùng có mặt ở Miami (Mỹ). Trên mạng xã hội, vợ chồng David Beckham cũng không có bất cứ tương tác "like" hay bình luận nào với tài khoản của cô con dâu mới, dù đôi bên đều sử dụng mạng xã hội rất nhiệt tình và từng có thời gian rất tích cực tương tác với nhau.
Không chỉ vậy, kể từ sau hôn lễ, dâu trưởng Nicola Peltz còn lên báo tới vài lần để nói về việc Victoria từng nhận sẽ thiết kế váy cưới cho cô, nhưng rồi không đủ khả năng thực hiện và cũng không hề chủ động liên hệ lại, khiến cô hoang mang không biết mọi việc cần phải diễn ra như thế nào. Chỉ tới khi mẹ đẻ của Nicola liên hệ với Victoria, thì cô mới được biết câu trả lời cụ thể.
Sau đó, Nicola phải đưa ra quyết định vào phút chót là sẽ đặt váy cưới do nhà mốt Valentino thực hiện, nhưng chính nhà mốt này cũng tỏ ra ngần ngại vì mọi việc phải tiến hành quá gấp gáp, họ cũng không chắc có thực hiện kịp hay không... Dù không có lời trách cứ nào được đưa ra nhưng những chia sẻ này đã nói lên nhiều điều về cách nhìn nhận và xử lý vấn đề của dâu trưởng Nicola.
Brooklyn Beckham và vợ - Nicola Peltz (Ảnh: Daily Mail).
Nhiều người cho rằng Nicola cư xử "hơi có vấn đề" bởi cô vừa vào làm dâu nhà Beckham nhưng đã khá nhiều lời và... nói khá dai, cô chia sẻ nhiều lần về một câu chuyện không lấy gì làm vui vẻ và còn chia sẻ công khai trên mặt báo, điều này sẽ khiến mối quan hệ giữa cô và cha mẹ chồng trở nên căng thẳng hơn nữa.
Không những thế, nhiều người cũng nhận định rằng dù Nicola vốn là tiểu thư "ngậm thìa vàng", nhưng nếu cô không lấy con trai nhà Beckham thì cũng chưa có nhiều người biết đến cô, sức hấp dẫn của cô đối với truyền thông - công chúng cũng không lớn như hiện nay.
Thay vì không ngừng kể lể câu chuyện xung quanh chiếc váy cưới, Nicola nên biết cách ứng xử "người lớn" hơn, biết cảm thông, bỏ qua và không nhắc lại chuyện cũ.
Xuyên suốt tất cả mọi lời đồn đoán của các tờ tin tức cũng như những lần dâu trưởng lên báo kể lể sự tình, vợ chồng David Beckham chỉ giữ im lặng, họ không lên tiếng dù chỉ một lần.
Một số chuyên gia tâm lý đánh giá rằng vợ chồng David Beckham đã dùng tấm lòng độ lượng của bậc cha mẹ và kinh nghiệm sống dày dạn của người trải đời để ứng xử với vợ chồng cậu con trai cả vừa mới bước vào hôn nhân.
Họ dùng sự im lặng và sự kiên nhẫn để chờ đợi giai đoạn khó khăn này đi qua, hy vọng rồi mọi chuyện sẽ trở nên tốt đẹp hơn. Nếu vợ chồng David Beckham lên tiếng hoặc có những phản ứng nào đó, những tác động đối với đôi vợ chồng trẻ mới cưới sẽ rất là rất lớn, thậm chí rất nặng nề.
David dắt tay cô con gái út Harper Beckham, những ngày này cả gia đình Beckham cùng có mặt tại Paris để cổ vũ Victoria mang bộ sưu tập mới tới trình diễn tại Tuần lễ Thời trang Paris (Ảnh: Daily Mail).
"Cậu hai" Romeo Beckham (ngoài cùng bên phải) đi bên em trai - Cruz Beckham và bạn gái của Cruz (Ảnh: Daily Mail).
Gia đình Beckham vốn đã sống trước sự quan sát kỹ lưỡng của truyền thông - dư luận từ hàng thập kỷ nay, họ hiểu rất rõ áp lực của truyền thông - dư luận, cũng như sức tác động khó lường đến từ những phản ứng "bộp chộp" thiếu cân nhắc. Sự im lặng của vợ chồng David Beckham suốt thời gian qua cho tới giờ chứng tỏ rằng họ đã hoàn toàn đúng đắn.
Giờ đây, sau khi đôi bên đã lạnh lùng cả nửa năm, không hề gặp mặt lại lần nào, đôi vợ chồng trẻ mới cưới cũng dần "thấm đòn", họ đã hiểu nếu không nhận được sự yêu thương, quan tâm từ gia đình Beckham thì cuộc sống hôn nhân, công việc cá nhân, cũng như cách nhìn nhận, đánh giá của truyền thông - công chúng dành cho mình sẽ như thế nào.
Cả Brooklyn và Nicola đều đang muốn mở rộng các hoạt động của mình trong showbiz, họ cần có được sự quan tâm của truyền thông - công chúng. Việc lạnh nhạt với nhà Beckham chỉ vì những khúc mắc nhỏ nhặt sẽ khiến vợ chồng Brooklyn nhận về nhiều bất lợi.
Thương hiệu Beckham là một thương hiệu mạnh xét trên quy mô quốc tế. David và Victoria Beckham đã gây dựng nên sức mạnh cho thương hiệu ấy. Việc vợ chồng Brooklyn xa cách cha mẹ chỉ khiến nỗ lực gây dựng sự nghiệp của đôi vợ chồng trẻ trở nên khó khăn, chật vật hơn.
Vợ chồng Brooklyn Beckham chào hỏi người thân tại buổi trình diễn (Video: Daily Mail).
Khi Victoria Beckham tổ chức show trình diễn tại Tuần lễ Thời trang Paris, vợ chồng Brooklyn đã có mặt để thể hiện sự cổ vũ và cũng để làm ấm mối quan hệ với cả gia đình.
Sau cùng, mọi việc đã diễn ra tốt đẹp, mối quan hệ vốn lạnh nhạt suốt nửa năm qua đã được làm ấm nóng trở lại ngay trước sự quan sát, đánh giá của truyền thông - dư luận.
Victoria Beckham đã có một ngày đáng nhớ xét trong cả sự nghiệp thiết kế thời trang và trong đời sống riêng của gia đình cô vào ngày 30/9 vừa qua.
Rời khỏi bữa tiệc ăn mừng sau khi buổi trình diễn đã diễn ra tốt đẹp, Victoria nắm chặt tay chồng, đây đã là năm thứ 24 trong cuộc hôn nhân của Victoria và David Beckham.
David và Victoria vẫn đang tiếp tục đồng hành bên nhau, chứng kiến những nấc thang mới trong sự nghiệp của nhau, chứng kiến các con lần lượt trưởng thành. Đặc biệt, họ vẫn bên nhau để cùng tỉnh táo vượt qua những sóng gió, thách thức xuất hiện trong cuộc sống chung.
Victoria Beckham xuất hiện ở cuối buổi trình diễn thời trang (Video: Daily Mail).
Victoria chia sẻ hình ảnh gia đình cổ vũ cô ở nơi hậu trường (Video: Daily Mail).
