Vì sao HLV Thomas Tuchel không chỉ đạo ở trận Bayern Munich đấu Man Utd?
(Dân trí) - Người hâm mộ đặt dấu hỏi khi không thấy HLV Thomas Tuchel trực tiếp chỉ đạo Bayern Munich trong trận ra quân vòng bảng Champions League với Man Utd rạng sáng 21/9.
Thay vì ngồi ở băng ghế chỉ đạo khi Bayern Munich tiếp đón Man Utd trên sân nhà Allianz Arena ở trận ra quân vòng bảng Champions League, HLV Thomas Tuchel phải ngồi trên khán đài theo dõi các học trò thi đấu từ xa.
Nguyên nhân là do chiến lược gia người Đức từng phải nhận thẻ đỏ trong trận tứ kết giữa Bayern Munich và Man City ở mùa giải năm ngoái, đồng nghĩa nhà cầm quân 50 tuổi tiếp tục bị cấm chỉ đạo thêm một trận và án phạt tiếp tục có hiệu lực ở mùa giải năm nay. Trợ lý Zsolt Low là người thay HLV Thomas Tuchel chỉ đạo trận đấu.
HLV Thomas Tuchel hài lòng với chiến thắng của Bayern Munich trước Man Utd ở trận ra quân vòng bảng Champions League (Ảnh: AP).
Dù vậy, HLV Thomas Tuchel rất hài lòng khi chứng kiến Bayern Munich đánh bại Man Utd với tỷ số chung cuộc 4-3, qua đó nối dài chuỗi thành tích toàn thắng tại cúp châu Âu của "Hùm xám" trên sân nhà lên 15 trận và nối dài chuỗi trận bất bại ở vòng bảng Champions League lên con số 35.
Ngay sau khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu, chiến lược gia người Đức cũng đã vào phòng thay đồ để chúc mừng chiến thắng của các học trò. 
"Bayern Munich luôn gây ra các mối đe dọa và tạo ra nhiều cơ hội trong mọi trận đấu. Nhưng hôm nay, chúng tôi thận trọng trong hiệp một và may mắn là không bị Man Utd dẫn trước.
Các bàn thắng sau đó giúp Bayern dần tự tin. Tôi không hài lòng tuyệt đối, phản ứng của các cầu thủ trước tình thế khó khăn như hôm nay thật sự tốt", HLV Thomas Tuchel phát biểu sau trận thắng của đội nhà.
Bayern Munich đang dẫn đầu bảng A Champions League sau khi vượt qua Man Utd (Ảnh: AP).
"Có một chút nghịch lý là hiệp hai chúng tôi chơi tốt hơn so với hiệp một, nhưng xét về mặt tỷ số thì chúng tôi thua hiệp hai và thắng hiệp một. Kết quả tối nay rất quan trọng đối với sự phát triển của đội bóng, nhưng vẫn còn nhiều việc phải làm", nhà cầm quân 50 tuổi nói thêm.
Cuối tuần này, Bayern Munich sẽ gặp Bochum ở vòng 5 Bundesliga, còn Man Utd đấu Burnley ở vòng 6 Premier League.
