Mac Allister bị đuổi, Liverpool ngược dòng đánh bại Bournemouth
(Dân trí) - Bournemouth sớm mở tỷ số trên sân Anfield, tuy nhiên đội chủ nhà đã lội ngược dòng thắng 3-1 dù thi đấu gần như cả hiệp hai với chỉ 10 người.
Bournemouth làm khách trên sân Anfield, Anh ở vòng 2 Premier League 2023-24. Đội khách gây bất ngờ khi ngay ở phút thứ nhất đã làm lưới của Liverpool rung lên, đồng đội chuyền dài vượt tuyến để Anthony thoát xuống dứt điểm ghi bàn. May cho Liverpool, bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị.
Phút 3, hàng thủ Liverpool mắc sai lầm khi chuyền bóng hỏng gần vòng cấm địa, Semenyo xâm nhập vòng cấm địa và bất ngờ tung ra cú sút quyết đoán chéo góc từ khu vực bên phải, bóng đi nhanh khiến Alisson chôn chân đứng nhìn. 
Các cầu thủ Bournemouth ăn mừng bàn mở tỷ só (Ảnh: Getty).
Liverpool vùng lên sau khi bị thủng lưới. Phút 6, Van Dijk đón quả phạt góc và đánh đầu đưa bóng dội xà ngang bật ra. Liverpool tạo được sức ép liên tục và đội chủ nhà đã tìm được bàn gỡ hòa ở phút 28. Diaz nhận được bóng ở khu vực đầu vòng cấm địa, tiền đạo người Colombia tung móc đưa bóng vào góc cầu môn. 
Bàn thắng gỡ hòa 1-1 giúp tinh thần các cầu thủ Liverpool thoải mái. Đội chủ sân Anfield tiếp tục dồn ép đối thủ và nhanh chóng có bàn thắng thứ hai. Phút 35, Szoboszlai bị ngã trong vòng cấm địa Bournemouth, trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. Salah không thể thắng Neto từ cự ly 11m, nhưng anh đã ập vào sút bồi ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.
Bước vào hiệp hai, Liverpool tiếp tục chủ động chơi tấn công. Phút 58, Mac Allister nhận thẻ đỏ trực tiếp khi anh kê gầm giày vào chân đối phương, khiến Bournemouth không thể thực hiện pha phản công nhanh. Trọng tài rút thẻ đỏ đuổi Mac Allister.
Salah ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Mac Allister bị đuổi (Ảnh: Getty).
Trong thế thiếu người Liverpool vẫn chơi quyết tâm. Phút 62, Szoboszlai tung cú sút mạnh từ bên ngoài vòng cấm địa. Bóng đập chân cầu thủ đội khách đổi hướng khiến Neto vất vả cản phá. Tuy nhiên, trái bóng lại văng sang trái, đúng vị trí của Jota và tiền đạo người Bồ Đào Nha dễ dàng ghi bàn.
Liverpool chơi phòng thủ tốt trong thế 10 chống lại 11. Bournemouth chỉ thực sự vùng lên trong khoảng 10 phút chính thức cuối trận và tạo được sức tấn công tốt. Dẫu vậy, Alisson đã xuất sắc, liên tục cứu thua giúp Liverpool bảo vệ tỷ số 3-1 thành công.
