Alcaraz gục ngã trước thềm tứ kết Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Carlos Alcaraz chơi không tốt trước Grigor Dimitrov ở trận đấu tại vòng 4, tay vợt người Bulgaria thắng hạt giống số một với tỷ số 5-7, 6-2, 6-4 để tiến vào tứ kết Thượng Hải Masters 2023.
Trong vòng chưa đầy 12 tháng gần đây, Carlos Alcaraz có tới ba lần đối đầu Grigor Dimitrov ở ba loại mặt sân khác nhau (sân cứng, sân đất nện và sân cỏ), tay vợt người Tây Ba Nha đều giành chiến thắng, thậm chí anh chưa hề thua một set trước đối thủ người Bulgaria. 
Thành tích đối đầu ấn tượng ấy chắc chắn tiếp thêm sự tự tin cho Alcaraz  khi anh gặp lại Dimitrov ở vòng 4 Thượng Hải Masters. Tuy nhiên, trong một trận đấu Alcaraz chơi không đủ tốt, anh đã bị Dimitrov hạ gục.
Alcaraz thi đấu với phong độ bất ổn tại Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Tay vợt người Tây Ban Nha có chút may mắn khi giành chiến thắng set đầu tiên do đối thủ sa sút bất ngờ. Dẫu vậy, hai set tiếp theo Alcaraz vẫn không thể duy trì sự ổn định, còn Dimitrov đã chơi chắc tay, qua đó tạo nên màn lội ngược dòng ngoạn mục giành phần thắng sau 3 set.
Bước vào set thứ nhất, Alcaraz khởi đầu chệch choạc, để mất break ở game đầu tiên. Dimitrov quản lý tốt các game giao bóng, anh liên tục bắt đối phương phải bám đuổi. Tay vợt người Bulgaria vượt lên dẫn trước 5-3 và tràn đầy cơ hội giành chiến thắng. Đáng tiếc Dimitrov lại chơi không ổn trong các game tiếp theo, anh thua liên tiếp 4 game, qua đó Alcaraz thắng 7-5. 
Có chút chệch choạc ở cuối set một, nhưng Dimitrov nhanh chóng lấy lại phong độ khi bước vào set 2. Một lần nữa, Alcaraz khởi đầu set đấu với việc bị bẻ game, lần này Dimitrov không cho đối phương cơ hội quật khởi. Quản lý tốt các game giao bóng, giành thêm break ở game thứ 7, Dimitrov thắng chóng vánh 6-2 và san hòa tỷ số 1-1.
Dimitrov tìm lại sự ổn định sau khoảng thời gian cuối set 1 chệch choạc (Ảnh: Getty).
Sự ổn định của Alcaraz không thể có dù ở set quyết định, tay vợt người Tây Ban Nha bị bẻ game 7 (3-4), chỉ cần vậy Dimitrov đã tạo được bước ngoặt để tiến tới chiến thắng 6-4. Thêm một set đấu, Alcaraz không một lần có cơ hội bẻ game của đối thủ.
Giành chiến thắng sau 2 giờ 11 phút, Dimitrov tiến vào tứ kết gặp Nicolas Jarry, tay vợt hạng 22 ATP người Chile đánh bại Diego Schwartzman với tỷ số 6-3, 5-7, 6-3 tại vòng 4.
