Nasa Hataoka vô địch giải LA Open
(Dân trí) - Golfer người Nhật Bản Nasa Hataoka giành chiến thắng tại giải LA Open, sau màn trình diễn ấn tượng ở những ngày cuối cùng.
Ở ngày thi đấu cuối cùng, diễn ra rạng sáng thứ Hai (25/4, theo giờ Việt Nam), Nasa Hataoka mất 67 gậy để hoàn tất 18 hố thi đấu chung kết, qua đó kết thúc toàn giải với tổng điểm -15 gậy.
Nasa Hataoka vô địch LA Open 2022 (Ảnh: Getty).
Thành tích này của golfer người Nhật Bản bỏ xa đối thủ gần nhất Hannah Green (Australia), người có tổng điểm -10 gậy.
Xếp sau họ là 3 tay golf giữ vị trí T3 (đồng hạng 3), gồm Madelene Sagström (Thụy Điển), Inbee Park (Hàn Quốc) và Minjee Lee (Australia), từng người trong số này có tổng điểm -7 gậy.
Riêng golfer số một thế giới, đồng thời là ứng cử viên hàng đầu trước khi giải diễn ra Ko Jin Young (Hàn Quốc) chỉ kết thúc giải ở vị trí T21, với tổng điểm -2 gậy. 
Nasa Hataoka vượt qua số một thế giới Ko Jin Young ở 2 ngày thi đấu cùng (Ảnh: Getty).
Chiến thắng tại LA Open 2022 là danh hiệu thứ 6 trên LPGA Tour, trong sự nghiệp nhà nghề của Nasa Hataoka, dù cô mới 23 tuổi.
Nasa Hataoka nhận được 225.000 USD (khoảng 5,2 tỷ đồng) nhờ ngôi vô địch LA Open, đồng thời cô đã vượt qua mốc thu nhập 5,5 triệu USD (hơn 126 tỷ đồng), kể từ khi tham gia thi đấu chuyên nghiệp.
