Kỷ lục gia marathon Kiptum muốn được so tài cùng Kipchoge
(Dân trí) - Nhà vô địch Chicago Marathon, Kelvin Kiptum muốn được tranh tài cùng đàn anh Eliud Kipchoge nếu cả hai cùng đại diện cho điền kinh Kenya dự Olympic Paris 2024.
Ở sự kiện Chicago Marathon 2023 tại Mỹ ngày 8/10, Kelvin Kiptum tiếp tục gây tiếng vang khi vô địch với thành tích kỷ lục 2 giờ 35 giây, nhanh hơn 34 giây so với cột mốc cũ của đàn anh đồng hương Eliud Kipchoge với 2 giờ 1 phút 9 giây được thiết lập tại Berlin Marathon 2022 tại Đức.
Sau khi trở về Kenya ngày 11/10, Kelvin Kiptum đã tổ chức cuộc họp báo để chia sẻ về thành công ở Chicago Marathon: "Ước mơ của tôi là một ngày nào đó sẽ giữ kỷ lục thế giới về marathon.
Kelvin Kiptum để lại ấn tượng lớn với kỷ lục lập được ở Chicago Marathon 2023 (Ảnh: AP).
Tôi lên kế hoạch làm điều đó ở Chicago, nhưng vào năm sau hoặc 2025. Thật may là tôi thực hiện điều đó sớm hơn và giấc mơ đã trở thành hiện thực. Tôi thực sự hạnh phúc".
Kiptum vẫn thể hiện sự khâm phục với đàn anh đồng hương Eliud Kipchoge: "Tôi chưa nói chuyện với Kipchoge và không biết liệu anh ấy có nói về Chicago Marathon hay không.
Thật thú vị khi đối đầu Kipchoge, người đã truyền cảm hứng cho nhiều người khác. Ước mơ của tôi luôn là được thi đấu cho Kenya và tôi sẵn sàng chạy đua với Kipchoge tại Olympic Paris 2024".
Kelvin Kiptum năm nay 23 tuổi và anh mới 3 lần chạy cự ly marathon (42,195km). Tại Valencia Marathon 2022 ở Tây Ban Nha, Kiptum vô địch với thành tích 2 giờ 1 phút 53 giây.
5 tháng sau, tại London Marathon 2023, chân chạy người Kenya về nhất với thông số 2 giờ 1 phút 25 giây, lập kỷ lục mới của giải đấu tại nước Anh.
Theo HLV Gervais Hakizimana, Kelvin Kiptum liên tục tập luyện, không có ngày nghỉ cố định, thậm chí chạy hơn 300km một tuần, nhiều hơn đáng kể so với huyền thoại Eliud Kipchoge.
