Huyền thoại Mike Tyson tuyên bố Ngannou sẽ hạ đo ván Tyson Fury
(Dân trí) - Võ sĩ huyền thoại Mike Tyson khẳng định tay đấm Francis Ngannou hoàn toàn có thể hạ đo ván "Vua giang hồ" Tyson Fury ở trận so tài kinh điển vào ngày 28/10 tới đây.
"Cậu ấy có đủ khả năng để hạ gục bất cứ thứ gì hoặc bất kỳ ai cản đường. Một khi cậu ấy đấm trúng hàm Tyson Fury thì anh ta sẽ đổ gục. Không ai có thể chống đỡ nổi Ngannou", huyền thoại quyền anh Mỹ Mike Tyson lên tiếng trước thềm trận so tài giữa Francis Ngannou (người Cameroon) và Tyson Fury (người Anh) vào ngày 28/10 tại Saudi Arabia tới đây.
Francis Ngannou nhờ Mike Tyson hỗ trợ trước thềm so tài với Tyson Fury (Ảnh: Getty).
Để chuẩn bị cho trận đấu kinh điển này, võ sĩ hạng nặng Francis Ngannou đã tìm tới Mike Tyson để nhờ hỗ trợ hoàn thiện các kỹ năng tấn công nhằm có thể hạ gục "Vua giang hồ" Tyson Fury.
"Không ai có thể phủ nhận Mike Tyson là nhân vật quyền anh vĩ đại nhất. Tất cả chúng ta đều biết kỹ thuật của ông ấy giỏi đến mức nào và việc lắng nghe những lời khuyên của ông ấy thực sự bổ ích. Tôi đã học được rất nhiều điều từ ông ấy", Francis Ngannou ca ngợi Mike Tyson sau thời gian tập luyện cùng ông.
Ngannou là tay đấm đang giữ kỷ lục về cú đấm mạnh nhất thế giới, anh đã đăng ký sức mạnh tấn công là 129.161 đơn vị trên PowerKube (đo sức mạnh của cú đấm bằng cách phân tích lực, tốc độ và độ chính xác của nó). Cú đấm của Ngannou tương đương sức nặng 1,3 tấn, mạnh hơn cả một chiếc búa tạ 5kg được vung toàn bộ lực.
Chưa ai phá được kỷ lục của Ngannou được thiết lập vào năm 2018. Người cuối cùng cố gắng lật đổ ngôi sao võ thuật tự do (MMA) là cựu vô địch cuộc thi "Người đàn ông mạnh nhất thế giới" Eddie Hall, nhưng anh đã thất bại.
Mike Tyson khẳng định Ngannou đủ sức hạ gục Tyson Fury nếu ra đòn chính xác hơn (Ảnh: Getty).
"Tuy nhiên, sức mạnh của cậu ấy khá thô sơ khi tôi gặp cậu ấy lần đầu tiên. Có được cú đấm đó khá thú vị nhưng nó chẳng có giá trị gì nếu không trúng mục tiêu.
Chúng tôi phải nỗ lực để những cú đấm của cậu ấy trở nên chính xác hơn, mặc dù cậu ấy đang làm rất tốt rồi. Cậu ấy không mất nhiều thời gian để cải thiện vì cậu ấy rất giỏi", Mike Tyson ca ngợi Ngannou.
Tuy nhiên, Mike Tyson cho rằng Ngannou phải thể hiện một màn trình diễn tốt nhất trong sự nghiệp mới có cơ hội đánh bại Fury. "Cậu ấy sẽ phải nỗ lực hết mình để đánh bại nhà vô địch. Cậu ấy phải cống hiến tất cả những gì mình có và làm những việc mà tôi đã chỉ bảo khi tập luyện", Tyson nói thêm.
