Choáng với chiếc máy bay mới tậu của C.Ronaldo, trị giá 1400 tỷ đồng
(Dân trí) - C.Ronaldo đã cho thấy đẳng cấp và sự chịu chơi của mình khi vung ra số tiền 60 triệu USD (tương đương 1400 tỷ đồng) để tậu chuyên cơ Gulfstream G650.
C.Ronaldo vừa bán chuyên cơ Gulfstream G200 với mức giá 25 triệu USD cho một doanh nhân giấu tên. Lý do vì chiếc chuyên cơ này quá… chật chội, chở được ít người. Ngay lập tức, siêu sao người Bồ Đào Nha đã tậu chuyên cơ Gulfstream G650 có giá 60 triệu USD (tương đương 1400 tỷ đồng). Con số khiến không ít người choáng váng.
C.Ronaldo tậu chuyên cơ Gulfstream G650 có giá 60 triệu USD.
Theo tìm hiểu, sở dĩ CR7 xuống tiền mua Gulfstream G650 là vì đây là dòng máy bay mà anh thường thuê trong nhiều tháng qua. Gulfstream G650 hiện được xem là một trong những chiếc máy bay tư nhân sang trọng nhất thế giới.
Chiếc máy bay này có sức chứa 19 hành khách và 10 giường nằm và có tầm bay lên tới 13.000 km. Do đó, nó có thể thực hiện chuyến bay xuyên lục địa mà không cần tiếp nhiên liệu. Dòng máy bay siêu thanh này có sức chở gần 3 tấn hành lý, cùng nhiều tiện nghi thoải mái cho người sử dụng.
Khoang hành khách siêu hiện đại của Gulfstream G650.
Máy bay mới của C.Ronaldo cũng nằm trong số những chuyên cơ đắt nhất thế giới, bên cạnh Bombardier Global 7000 (73 triệu USD), Boeing Business Jet (75 triệu USD) hay Airbus ACJ (100 triệu USD).
Sau khi rời Man Utd, C.Ronaldo gia nhập CLB Al Nassr với tổng thu nhập lên tới 200 triệu USD mỗi năm (bao gồm lương, thưởng và các hoạt động quảng bá). Mức lương "ông hoàng" này có thể đáp ứng mọi yêu cầu xa hoa của siêu sao người Bồ Đào Nha.
