Alcaraz, Medvedev gặp đối thủ dễ thở ở trận mở màn Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Trong trận đầu tiên tại giải Thượng Hải Masters 2023 ở Trung Quốc, hai ngôi sao Daniil Medvedev và Carlos Alcaraz không gặp phải đối thủ quá khó chơi.
Sau khi thua Jannik Sinner ở chung kết China Open 2023, Daniil Medvedev bước vào chiến dịch Thượng Hải Masters với trận đấu gặp Cristian Garin (13h00 ngày 7/10) ở vòng 2. Xét về cả đẳng cấp lẫn phong độ, Medvedev đều vượt trội hơn đối thủ.
Trong 3 lần đối đầu, tay vợt người Nga có được 2 chiến thắng và một thất bại. Cristian Garin không có được phong độ cao khi liên tục bị loại ở vòng 2 các giải đấu gần đây nhất là Macau Open và China Open.
Alcaraz cần lấy lại hình ảnh sau khi thua Sinner ở bán kết China Open 2023 (Ảnh: AP).
Carlos Alcaraz chạm trán Gregoire Barrere ở vòng 2 Thượng Hải Masters (17h30 ngày 7/10). Tay vợt người Tây Ban Nha đang gặp vấn đề về tâm lý sau khi thua Jannik Sinner ở bán kết China Open và quyết tâm lấy lại hình ảnh ở giải ATP Masters 1000 ở Trung Quốc.
Gregoire Barrere vượt qua được vòng 1 khi giành chiến thắng trước Borges với tỉ số 2-0. So về đẳng cấp, Barrere không thể so sánh với Alcaraz. Ngoài ra, Alcaraz cũng muốn có được khởi đầu ấn tượng và tiến xa ở giải đấu để tích lũy điểm số nhằm đua ngôi số một ATP với Djokovic.
Đương kim vô địch China Open, Jannil Sinner đối đầu Marcos Giron ở vòng 2 Thượng Hải Masters (14h30 ngày 7/10). Stefanos Tsitsipas chạm trán Rinky Hijikata (11h30 ngày 7/10) trong bối cảnh bị hoài nghi về phong độ.
Tay vợt người Hy Lạp thua 3/4 trận đấu gần đây nhất và đáng chú ý ở China Open 2023, Stefanos Tsitsipas thua dễ dàng 0-2 trước đối thủ yếu hơn Jarry. Tay vợt số một thế giới Novak Djokovic không dự Thượng Hải Masters để dồn sức cho Paris Masters và ATP Finals vào cuối năm.
