Dustin Johnson vượt qua Brooks Koepka tại WGC-Dell Technologies Match Play
(Dân trí) - Ở trận đấu giữa hai cựu số một thế giới trong môn golf, Dustin Johnson giành chiến thắng trước Brooks Koepka để lọt vào bán kết.
Dustin Johnson tạm thời đã rơi ra khỏi top 10 thế giới, nhưng ở các giải đấu đỉnh cao, golfer người Mỹ vẫn rất lợi hại.
Nhà vô địch WGC-Dell Technologies Match Play năm 2017 đánh bại đối thủ đồng hương rất mạnh là Brooks Koepka đầy ngoạn mục, để tiến vào trận bán kết của giải năm nay.
Dustin Johnson vượt qua Brooks Koepka ở tứ kết WGC-Dell Technologies Match Play (Ảnh: Getty).
Các số liệu thống kê cũng cho thấy Dustin Johnson có tuần thi đấu tốt nhất trong mùa giải. Đối thủ của cựu số một thế giới ở bán kết sẽ là Scottie Scheffler, cũng là một tay golf rất mạnh.
Sau khi thắng Brooks Koepka, Dustin Johnson nói: "Rất khó thực hiện các cú đánh ở cụm sân Austin Country Club (tại Texas - Mỹ), bởi địa hình của sân rất hiểm trở, rất khó kiểm soát tốc độ của bóng".
Thể thức thi đấu loại trực tiếp của WGC-Dell Technologies Match Play hợp với Dustin Johnson (Ảnh: Getty).
"Tôi không có quá nhiều cú putt (cú gạt bóng trên khu vực hố đích) hỏng, nhưng điều kiện thực hiện các cú đánh như vậy rất khó khăn, mặt cỏ dường như làm cho bóng di chuyển nhanh hơn" - Dustin Johnson nói thêm.
Theo các nhà chuyên môn, thể thức thi đấu loại trực tiếp tại WGC-Dell Technologies Match Play có vẻ như rất hợp với Dustin Johnson, bởi anh rất giỏi, rất lạnh lùng trong các trận đối đầu tay đôi.
