Đội tuyển Việt Nam giữ vị trí, Thái Lan và Indonesia cùng tăng hạng
(Dân trí) - Mặc dù giành chiến thắng trước Palestine nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn giữ nguyên vị trí thứ 95 thế giới. Trong khi đó, Thái Lan và Indonesia cùng tăng hạng trong tháng 9.
Trong tháng 9, đội tuyển Việt Nam chỉ thi đấu một trận giao hữu khi giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Palestine. Chiến thắng này giúp "Rồng vàng" tăng 4,91 điểm. Dù vậy, điều đó không giúp chúng ta cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng FIFA.
Đội tuyển Việt Nam vẫn đứng thứ 95 thế giới (Ảnh: Minh Quân).
Hiện tại, đoàn quân của HLV Troussier vẫn xếp hạng 95 thế giới và thứ 15 ở châu Á. Nguyên nhân bởi vì những đội bóng xếp trên đều được cộng điểm. Đơn cử như trường hợp của Syria. Sau chiến thắng trước Trung Quốc, họ tăng một bậc lên xếp hạng 93.
Dù sao, đội tuyển Việt Nam cũng giữ chắc vị trí số một Đông Nam Á. Đội tuyển Thái Lan tăng hai bậc trong tháng vừa qua sau khi thắng Lebanon và hòa Iraq (chỉ tính trong thời gian chính thức). Họ nhảy từ vị trí thứ 114 lên thứ 112 thế giới.
Malaysia cũng nhận thêm 3,33 điểm sau trận hòa Trung Quốc. Họ tăng một bậc lên xếp thứ 134 thế giới. Ấn tượng nhất khu vực là Indonesia. Chiến thắng trước Turkmenistan đã giúp đội bóng xứ Vạn đảo được cộng 5,41 điểm, nhảy từ vị trí thứ 150 lên thứ 147 thế giới.
Đội tuyển Thái Lan tăng hai bậc trong tháng 9, lên xếp thứ 112 thế giới (Ảnh: FAT).
Đứng đầu thế giới vẫn là đội tuyển Argentina. Sau hai chiến thắng trước Ecuador và Bolivia, La Albiceleste được cộng thêm 7,68 điểm và củng cố ngôi đầu thế giới.
Trong top 10 chỉ có một sự thay đổi khi Bồ Đào Nha vượt qua Italy để xếp thứ 8 thế giới. Các vị trí trong top 10 lần lượt thuộc về Pháp (thứ 2), Brazil (thứ 3), Anh (thứ 4), Bỉ (thứ 5), Croatia (thứ 6), Hà Lan (thứ 7), Bồ Đào Nha (thứ 8), Italy (thứ 9) và Tây Ban Nha (thứ 10).
Bảng xếp hạng FIFA tháng 10 dự kiến có sự thay đổi lớn với nhiều đội bóng, trong đó có đội tuyển Việt Nam. Trong tháng tới, thầy trò HLV Troussier sẽ thi đấu ba trận giao hữu gặp Trung Quốc (10/10), Uzbekistan (13/10) và Hàn Quốc (17/10).
Nếu có kết quả tốt, chúng ta sẽ nhảy vọt trên bảng xếp hạng FIFA bởi cả ba đối thủ này đều có thứ hạng cao hơn đội tuyển Việt Nam. Tuy nhiên, những trận đấu này hứa hẹn khó khăn khi đoàn quân của HLV Troussier đều phải thi đấu trên sân khách.
Thứ hạng của các đội tuyển châu Á trên bảng xếp hạng FIFA tháng 9.
