Hàn Quốc triệu tập nhiều ngôi sao lớn đối đầu đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Ngoài trận đấu với đội tuyển Việt Nam, Hàn Quốc của HLV Jurgen Klinsmann (người Đức) còn gặp Tunisia trong loạt trận giao hữu quốc tế FIFA Days tháng 10 tới.
Thành phần của đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị cho hai trận đấu trong tháng 10 rất mạnh. Son Heung Min là ngôi sao sáng nhất trong đội hình của đội tuyển Hàn Quốc hiện nay, nhưng anh không phải là ngôi sao duy nhất mà đội tuyển Hàn Quốc đang sở hữu.
Trong danh sách 24 cầu thủ mà HLV Jurgen Klinsmann công bố, chuẩn bị cho hai trận đấu với Tunisia (ngày 13/10) và Việt Nam (17/10), có tổng cộng 13 cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài (quá nửa đội hình). Trong số 13 cầu thủ này, có 11 người đang khoác áo các CLB tại châu Âu.
Không phải Son Heung Min, HLV Klinsmann mới là nhân vật được chú ý nhiều nhất ở đội tuyển Hàn Quốc hiện nay (Ảnh: KFA).
Ngoài Son Heung Min đang chơi cho CLB Tottenham Hotspur (Anh), còn có hai gương mặt khác đang khoác áo những ông lớn của bóng đá "lục địa già", gồm trung vệ Kim Min Jae của Bayern Munich (Đức) và tiền vệ Lee Kang In của Paris Saint Germain (Pháp).
Kim Min Jae là cái tên được các đội bóng tại châu Âu săn đón. Sau khi vô địch Serie A (Italy) cùng CLB Napoli, Kim Min Jae lập tức chuyển sang Bayern Munich, với tham vọng tìm kiếm danh hiệu vô địch UEFA Champions League.
Danh hiệu UEFA Champions League là danh hiệu mà bản thân Son Heung Min cũng không thể mơ tới, nếu anh vẫn còn khoác áo Tottenham Hotspur, vốn không phải là đội bóng lớn trên bình diện châu Âu.
Cũng có khả năng cạnh tranh danh hiệu UEFA Champions League mùa giải 2023-2024 là tiền vệ Lee Kang In, trong màu áo CLB Paris Saint Germain.
Ngoài các cầu thủ nói trên, đội tuyển Hàn Quốc chuẩn bị thi đấu với đội tuyển Việt Nam còn có tiền vệ cánh Lee Jae Sung của Mainz 05 (Đức), Jeong Woo Yeong của VfB Stuttgart (Đức), tiền vệ Hwang Hee Chan đang chơi cho Wonverhampton Wanderers (Anh), tiền đạo Hwang Ui Jo của Norwich City (Anh), hay chân sút trẻ Oh Hyeon Gyu của Celtic (Scotland).
Trung vệ Kim Min Jae (4) cũng là ngôi sao đáng giá của đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Getty).
Sở dĩ Hàn Quốc gom đủ binh hùng tướng mạnh, sở dĩ họ chọn đội tuyển Việt Nam làm đối tượng cọ xát, bởi ở vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, Hàn Quốc sẽ chung bảng với Thái Lan và có thể có thêm Singapore.
Vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á khai diễn từ ngày 16/11. Hàn Quốc ở bảng C cùng với đội tuyển Trung Quốc, Thái Lan và đội thắng trong cặp đấu giữa Singapore và Guam.
Theo tiết lộ của Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc (KFA), HLV Jurgen Klinsmann đang ở Hàn Quốc để theo dõi giải K-League. KFA cho biết ông Klinsmann đã hủy kế hoạch sang châu Âu.
Phía KFA không đưa ra lý do về việc HLV Jurgen Klinsmann chọn ở lại trong nước, nhưng việc thay đổi ý định của vị HLV người Đức có thể đến từ những chỉ trích nhằm vào ông trong thời gian trước đây.
Một bộ phận người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc cho rằng HLV Klinsmann dành thời gian ở châu Âu và ở Mỹ (nơi ông Klinsmann định cư) quá nhiều, trong khi thời gian của ông này ở Hàn Quốc quá ít.
Hồi tháng trước, mãi cho đến trận thứ 6 nắm đội tuyển Hàn Quốc, HLV Klinsmann mới có chiến thắng đầu tiên cùng đội này, sau khi vượt qua Saudi Arabia 1-0 trên sân trung lập St James's Park (Newcastle, Anh).
