Petrolimex KOK 2023: Màn so tài gay cấn của giới mê đua xe địa hình
(Dân trí) - Ngoài đua xe ô tô địa hình đối kháng, Petrolimex KOK 2023 (diễn ra vào ngày 29-30/7, tại Bà Rịa - Vũng Tàu) sẽ có thêm hạng mục đua mô tô địa hình, hứa hẹn những pha tranh tài kịch tính, hấp dẫn giới mê tốc độ.
Đây là lần thứ năm giải diễn ra tại Việt Nam, tổng giá trị giải thưởng bằng tiền mặt lên đến 300 triệu đồng. Đội vô địch nhận 70 triệu đồng và các phần thưởng hiện vật khác.
Petrolimex Knock-out The King (KOK 2023) tìm kiếm vận động viên xuất sắc nhất, hướng tới các giải đua châu Á, đưa bộ môn thể thao đua ô tô, mô tô địa hình tại Việt Nam tiến gần đến đẳng cấp quốc tế.
Điểm độc đáo của giải nằm ở chỗ kết hợp đặc tính tốc độ của bộ môn đua xe việt dã đường trường (rally) trên thế giới với kỹ năng điều khiển xe vượt qua địa hình hiểm trở đang thịnh hành trong nước.
Ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức cho biết: "Sân chơi tạo tính cạnh tranh căng thẳng vốn có trong các loại hình thể thao đối kháng và thứ hai là tốc độ, yếu tố luôn thu hút nhất khi nhắc đến đua xe. Chúng tôi tạo sân chơi chuyên nghiệp để các vận động viên có thể làm quen, sớm tiếp cận giải đua đường trường (rally) khu vực và thế giới".
Ông Nguyễn Thanh Hải, Trưởng ban tổ chức kỳ vọng đưa bộ môn thể thao đua ô tô, mô tô địa hình tại Việt Nam tiến gần đến đẳng cấp quốc tế (Ảnh: BTC).
Petrolimex KOK là cuộc đua, khác với các giải vốn thiên về kỹ năng, ví dụ: trong một giải có 5-6 bài thi, để phô diễn kỹ năng chạy đường lầy, đường cát, vượt chướng ngại… nên Petrolimex KOK đòi hỏi những tay đua kinh nghiệm, lão luyện. Giải thu hút sự chú ý của cộng đồng mê tốc độ.
Anh Vũ Ngọc Cường (đại diện vận động viên mô tô từng tham gia KOK các mùa trước và năm nay) cho biết đã chuẩn bị phương tiện với các thông số kỹ thuật cao, nhưng vẫn đảm bảo an toàn, sẵn sàng "cháy" hết mình trên đường đua, để đạt thành tích tốt nhất.
Thể thức đua đối kháng theo cặp, một "đặc sản" của giải KOK cũng mang lại cho các tay đua và người xem sự máu lửa, phấn khích, tính cạnh tranh cao độ. Theo anh Cường, khi thi đối kháng, tức 2 xe chạy một lúc. 2 vận động viên cùng chạy, kịch tính rất cao, khi chạy với đối thủ bên cạnh, sẽ phá giới hạn của mình, và biết được kết quả ngay khi kết thúc phần tranh tài.
Điểm đặc biệt của mùa giải năm nay
Khác với những năm trước, năm 2023, các đội thi đấu trên địa hình cát, thay vì đường đất đá, đặt ra nhiều thách thức cho vận động viên.
"Đó là địa hình khắc nghiệt, đẩy sức chịu đựng của xe lên cao, nên cần chiếc xe phải thật bền bỉ, quen chạy trong điều kiện khắc nghiệt thường xuyên mới đủ sức tranh tài", anh Cường chia sẻ.
Thiết kế đường chạy trên cát cũng khác với đường đất, đá, vì lực tì, độ cản của cát lớn hơn đường đá. Theo ông Nguyễn Thanh Hải, những xe nguyên bản chưa được nâng cấp giải nhiệt, sẽ dễ bị quá nhiệt vì lực cản nhiều, nên ban tổ chức cũng chuẩn bị các phương án hỗ trợ chặt chẽ cho các đội tham gia.
Năm nay, ban tổ chức quyết định triển khai thêm hạng mục đua mô tô địa hình, để các tay lái có thêm sân chơi, học hỏi kinh nghiệm, lan tỏa tinh thần thể thao mô tô, tiếp cận các giải mô tô đường trường lớn nhất châu Á trong tương lai. Từ đó, các tay lái Việt có chung ngôn ngữ "mô tô sport" với thế giới.
Hạng mục đua mô tô địa hình Enduro thu hút hơn 60 vận động viên thi đấu. Đây là bộ môn hấp dẫn kịch tính không kém đua ô tô được giới trẻ nồng nhiệt chào đón.
Những chiếc mô tô đầu tư khủng sẽ tham gia đường chạy (Ảnh: BTC).
Petrolimex KOK 2023 hấp dẫn với thể thức khác biệt 
Thay vì chạy trên các cung đường giao thông như những giải rally phổ biến trên thế giới, tại Petrolimex KOK, vận động viên thi đấu trong khu vực cố định, với đường đua được thiết kế chi tiết nhằm tăng tính hấp dẫn nhưng không bỏ qua tính an toàn.
Do thể thức thi đấu vòng loại sau đó xếp hạng để thi đấu, các vận động viên cũng sẽ có nhiều lượt chạy, giúp làm quen và thuộc đường. Nhờ vậy, càng vào vòng sau, các tay lái có thể trình diễn kỹ năng cao nhất, đồng thời đẩy tốc độ xe và kịch tính lên mức tối đa.
Một mẫu ô tô sẽ cùng tham gia tranh tài tại Petrolimex KOK 2023 (Ảnh: BTC).
Trên đường đua của Petrolimex KOK có phân đoạn đẩy tốc độ cao (như rally) và có đoạn tốc độ thấp đòi hỏi kỹ năng lái xe vượt địa hình. Việc đua xe theo kiểu rally còn góp phần giúp các đội đua trong nước có thêm sân chơi và động lực để tham gia giải đường trường quốc tế.
Cách thức tổ chức thi đấu vòng loại để xếp hạng nhằm ưu tiên những đội đua có phong độ ổn định. Đội đua có thành tích vòng loại tốt sẽ được hưởng lợi nhờ số lượt thi đấu ít hơn. Sự ưu ái này sẽ kích thích tính cạnh tranh ngay từ những lượt đấu đầu tiên cho đến khi kết thúc giải.
Riêng vòng chung kết, các tay đua sẽ thi đấu nhiều vòng hơn, thời gian thi đấu có thể kéo dài tới 20 phút. Cuộc cạnh tranh ngôi vô địch vì thế cho phép các tay lái thi thố toàn bộ kỹ năng tốt nhất, loại bỏ yếu tố may rủi.
Ngược lại, với các đội đua không đạt thành tích cao ở vòng loại, thể thức Thách đấu cho phép họ còn nguyên cơ hội sửa sai tại các vòng play off để đi đến tận trận chung kết. Đó chính là tinh thần của Petrolimex Knock-out the King: "Nhà vua" cũng có thể bị hạ bệ.
Giới mê tốc độ nghe chia sẻ thể thức giải đấu (Ảnh: BTC).
Khu vực thi đấu cố định giúp khán giả dễ thưởng thức màn so tài của các vận động viên trong từng lượt đấu, bao gồm cả những màn tăng tốc lẫn cú bay vượt địa hình.
Giải đấu có sự tham gia của hơn 30 đội đua ô tô, với sự góp mặt của những tay đua giàu thành tích.
Ban tổ chức bố trí khu vực VIP, khách mời xem truyền hình trực tiếp diễn biến trên đường đua qua màn hình LED kích thước lớn. Đêm nhạc đặc biệt của ban nhạc rock Bức Tường tăng thêm sức hấp dẫn của Petrolimex KOK 2023.
Chương trình có sự hỗ trợ từ những câu lạc bộ xe nhiều năm kinh nghiệm tổ chức và thi đấu các giải đua địa hình tại Việt Nam.
Những tay đua giỏi sẽ được ban tổ chức hỗ trợ thi đấu ở các sân chơi tầm cỡ châu lục.
