Nữ võ sĩ Việt Nam giành huy chương đồng Kurash tại Asiad 19
(Dân trí) - Không thể vượt qua võ sĩ người Iran Zahra Bagheri ở bán kết hạng cân 87kg nữ môn Kurash, Võ Thị Phương Quỳnh giành huy chương đồng (HCĐ).
Kurash là môn võ có xuất xứ từ Uzbekistan. Môn này có cách chấm điểm, cũng như đòn thế của các võ sĩ gần giống với môn Judo.
Võ Thị Phương Quỳnh (trái) không thể vượt qua võ sĩ người Iran ở bán kết hạng cân 87kg nữ (Ảnh: Quý Lượng).
Hạng cân 87kg nữ là hạng nặng trong môn Kurash, quy tụ những võ sĩ hầu như mạnh nhất trong môn thi đấu này. Ở trận bán kết vừa diễn ra chiều nay (2/10), Võ Thị Phương Quỳnh chạm trán Zahra Bagheri (Iran).
Zahra Bagheri là đối thủ rất mạnh, có trình độ vượt trội, nên Phương Quỳnh không thể tạo bất ngờ trước vận động viên (VĐV) đến từ Tây Á.
Kết quả, Zahra Bagheri giành chiến thắng chung cuộc 3-0, giành quyền lọt vào chung kết. Trong khi đó, với việc bị loại ở bán kết, Võ Thị Phương Quỳnh chỉ dừng ở mức giành HCĐ.
Phương Quỳnh (phải) mang về huy chương duy nhất cho Kurash Việt Nam ở Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Dù vậy, đây là tấm huy chương duy nhất của đội Kurash Việt Nam tại Asiad 19 đang diễn ra ở Hàng Châu (Trung Quốc), nên tấm HCĐ của Võ Thị Phương Quỳnh vẫn được đánh giá cao. Tại Asiad 18, Việt Nam cũng có được HCĐ Kurash trên đất Indonesia.
Phương Quỳnh chia sẻ sau khi giành HCĐ Kurash Asiad 19: "Trước đây tôi là võ sĩ Judo. Khi có đợt tuyển võ sĩ dự Asiad 19 môn Kurash, tôi chuyển sang học môn võ này từ tháng 6 năm nay vì nghĩ rằng môn này cũng giống Judo, không có nhiều điểm khác".
