Võ sĩ bị lên án dữ dội dù thắng nhanh đối thủ
(Dân trí) - Dù đối thủ đã xin thua do gặp chấn thương, tay đấm người Mỹ Chepe Mariscal vẫn tiếp tục lao vào đấm đá. Hành động của võ sĩ sinh năm 1992 bị nhiều người hâm mộ lên án.
Chepe Mariscal so tài với Jack Jenkins ở sự kiện UFC 293 diễn ra tại Sydney (Australia) vào cuối tuần qua. Khi bị tay đấm nước chủ nhà ôm chặt lấy người, Mariscal liền dùng đòn gạt chân của Jenkins trước khi vật ngã đối thủ xuống sàn đầu.
Đáng chú ý, do tay của Jenkins bị kẹp cứng, cộng hưởng với sức nặng của cơ thể Mariscal đè lên khiến võ sĩ này bị trật khớp khủyu tay một cách đáng sợ.
Tờ The Sun (Anh) mô tả: "Một tiếng rắc kinh hoàng trong pha bị quật ngã xuống sàn đấu của Jenkins" để nói về tình huống gặp chấn thương của tay đấm người Australia.
Tình huống Jenkins (trái) bị trật khớp khủyu tay kinh hoàng sau pha ra đòn của Mariscal (Ảnh: UFC).
Đáng chú ý, dù Jenkins đã nhanh chóng đập tay xin thua nhưng Mariscal vẫn không dừng lại mà tiếp tục dùng tay và chân đấm đá liên tiếp vào đầu của đối thủ. Chỉ đến khi trọng tài lao vào can thiệp dừng trận đấu thì Mariscal mới ngừng tấn công đối thủ.
Hành động của Mariscal bị người hâm mộ chỉ trích là phi thể thao và yêu cầu ban tổ chức nên có án phạt cho tay đấm người Mỹ.
Dù vậy, phát biểu sau chiến thắng chớp nhoáng của mình, Mariscal lên tiếng biện minh: "Mặc dù tôi nghe thấy tiếng như gãy xương của anh ấy, nhưng đôi khi trong quá trình tập luyện, tôi vẫn nghe thấy những thứ tương tự như vậy và tôi phải tiếp tục.
Sau đó tôi còn nghe anh ấy kêu 'cánh tay của tôi! Cánh tay của tôi!'. Nhưng tôi không thể dừng lại khi anh ấy nói điều đó, tôi chỉ dừng lại khi trọng tài bảo tôi dừng lại".
Mariscal bị chỉ trích vì tiếp tục ra đòn khi đối thủ đã xin thua (Ảnh: UFC).
Mariscal cũng nhấn mạnh rằng tình huống đó anh còn bị "say máu" theo phản ứng la hét của đám đông và không nhận ra đối thủ đã gặp chấn thương nặng.
Đáng chú ý, võ sĩ Jack Jenkins mới đây đã cập nhật tình trạng chấn thương của mình: "Tôi bị trật khớp khủyu tay ngày hôm qua, phải đến thẳng bệnh viện. Không bị gãy xương hay bất cứ điều gì tương tự, nhưng tôi sẽ cần chụp MRI. Họ hơi lo lắng về việc một số dây chằng đã bị đứt.
Chỉ mong không bị đứt dây chằng và tôi có thể quay lại sớm. Trường hợp xấu nhất, tôi sẽ phải phẫu thuật nhưng hiện tại tôi chưa thể kết luận ngay được".
