Tiger Woods chuẩn bị trở lại với giải Hero World Challenge
(Dân trí) - Sau thời gian dài nghỉ ngơi, tay golf huyền thoại Tiger Woods chuẩn bị trở lại với Hero World Challenge sẽ khai diễn vào tuần tới.
Điều đáng chú ý ở chỗ sau thời gian dài không thi đấu, thứ hạng của Tiger Woods trên bảng xếp hạng các tay golf nam thế giới Official World Golf Ranking (OWGR) đã tuột đáng kể. Thứ hạng hiện tại của Tiger Woods là 1.266.
Tuy nhiên, theo tính toán của giới chuyên môn, Tiger Woods sẽ gia nhập nhóm 250 thế giới, nếu thi đấu tốt tại Hero World Challenge 2022.
Tiger Woods chuẩn bị trở lại với Hero World Challenge (Ảnh: Getty).
Dù thứ hạng này không là gì so với vị trí số 1 trong thời gian dài của Tiger Woods trước đây, nhưng bất kỳ sự chuyển động nào của "Siêu hổ" cũng gây chú ý cho truyền thông và cho giới golf toàn cầu.
Hiện tại, cũng đã có người mơ về việc Tiger Woods vô địch Hero World Challenge năm nay. Nhưng khả năng đó xem ra khó thành hiện thực, vì giải đấu có sự hiện diện của 8 trong số 11 golfer có thứ hạng cao nhất thế giới hiện nay, trong khi Tiger Woods vẫn chưa đạt thể lực tốt nhất sau tai nạn xe hơi nghiêm trọng hồi tháng 2/2021.
Không có nhiều khả năng "Siêu hổ" giành chiến thắng, nhưng nếu điều đó vẫn xảy ra, Tiger Woods sẽ có danh hiệu thứ 83 trong sự nghiệp, tiếp tục sở hữu một kỷ lục nữa trong môn golf nhà nghề.
Hero World Challenge sẽ diễn ra từ ngày 1 - 4/12, trên cụm sân Albany Golf Club, tại Bahamas.
