HLV Troussier loại Văn Hậu, Tấn Tài ở đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Trước khi lên đường sang Trung Quốc, HLV Philippe Troussier công bố danh sách rút gọn tuyển Việt Nam với 28 cầu thủ, đáng chú ý là sự vắng mặt của một vài cái tên quen thuộc.
Theo đó, HLV Troussier loại 6 cầu thủ gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, cùng Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh. Trong các cầu thủ này, việc Tấn Tài bị loại là một bất ngờ lớn, trong khi trường hợp của Văn Hậu chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.
Như vậy, HLV Troussier sử dụng lực lượng đan xen giữa yếu tố sức trẻ và kinh nghiệm. Đây là điều đã được dự đoán từ trước khi nhà cầm quân người Pháp đã trao cơ hội cho rất nhiều gương mặt trẻ.
Những cầu thủ U23 có thể kể đến Nguyễn Văn Việt ở vị trí thủ môn; Phan Tuấn Tài, Võ Minh Trọng, Giáp Tuấn Dương, Hồ Văn Cường ở hàng phòng ngự; Khuất Văn Khang, Nguyễn Thái Sơn, Hoàng Văn Toản ở hàng tiền vệ hay Nguyễn Văn Tùng, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Đình Bắc trên hàng tiền đạo.
Tất nhiên lực lượng chủ lực ở cấp đội tuyển quốc gia vẫn sẽ là những đàn anh dày dạn kinh nghiệm như thủ thành Đặng Văn Lâm; hậu vệ Quế Ngọc Hải, Đỗ Duy Mạnh, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình; tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh; tiền đạo Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn…
"Danh sách rút gọn phản ánh cầu thủ được chọn dựa theo phong độ, thể lực, những gì đã thể hiện ở hiện tại. Tôi không chọn dựa trên tiếng tăm, tên tuổi cầu thủ đó.
Những cầu thủ không được lựa chọn lần này vẫn có thể được triệu tập ở những lần tập trung tiếp theo cho vòng loại World Cup 2026. Đây sẽ là cách làm việc mà tôi duy trì xuyên suốt. Các cầu thủ phải chứng minh được phong độ, thể trạng, thể lực trong thời điểm được chốt", HLV Troussier chia sẻ.
Tối nay (7/10), tuyển Việt Nam sẽ lên đường sang Trung Quốc. Đội sẽ thi đấu 2 trận với Trung Quốc (10/10) và Uzbekistan (13/10) tại sân vận động trung tâm thể thao Đại Liên. Sau đó, đội sẽ lên đường sang Suwon (Hàn Quốc) để thi đấu trận giao hữu với Hàn Quốc (17/10).
Danh sách đội tuyển Việt Nam tham dự các trận giao hữu tháng 10 (Ảnh: VFF).
