Người hâm mộ Việt không ủng hộ Ngọc Lượng thắng võ sĩ MMA Brazil
(Dân trí) - Nhiều người hâm mộ MMA Việt Nam theo dõi trận đấu giữa võ sĩ Trần Ngọc Lượng và Robson De Oliveira Soares tối 22/4 vừa qua đều không đồng tình với kết quả chấm điểm của các trọng tài.
Highlight trận đấu Trần Ngọc Lượng thắng Robson Oliveira
Tối 22/4 vừa qua, tại Nhà thi đấu Rạch Miễu, TP. Hồ Chí Minh, người hâm mộ MMA Việt Nam đã được tận mắt chứng kiến những màn so tài đạt đẳng cấp quốc tế ở sự kiện Lion Championship 05 (LC05).
Một trong những trận đấu tâm điểm của sự kiện là màn so tài giữa võ sĩ võ tự do (MMA) người Brazil Robson De Oliveira Soares và Trần Ngọc Lượng của Việt Nam ở hạng cân 60kg hạng B. Trận đấu kết thúc bằng tính điểm. Trần Ngọc Lượng bất ngờ thắng điểm khi 2/3 trọng tài chấm thắng cho võ sĩ từ SSC (29/28, 28/29, 29/28).
Võ sĩ Robson Oliveira sững sờ khi nhận thất bại trước Ngọc Lượng
Điều đáng nói, chiến thắng này gây ra phản ứng mạnh từ phía Robson Oliveira, bởi họ cho rằng võ sĩ người Brazil thi đấu tốt hơn hẳn Ngọc Lượng. Chia sẻ sau trận đấu, HLV Gilberto Bottiglieri của Robson Oliveira bức xúc: "Đây là sự gian lận tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến trong một trận đấu võ thuật tự do MMA. Võ sĩ của Việt Nam bị take-down trong cả ba hiệp đấu".
Liên đoàn Võ thuật tổng hợp Việt Nam (VMMAF) tiến hành họp ngay sau khi LION Championship 05 kết thúc và đưa ra thông báo: "Sau khi sự kiện LION 05 kết thúc, VMMAF và ban tổ chức LION Championship đã tiến hành họp rút kinh nghiệm công tác tổ chức và công tác chuyên môn, nhận định lại một số trận đấu có dấu hiệu sai sót về chuyên môn, trong đó có trận đấu giữa Trần Ngọc Lượng và Robson Oliveira tại hạng cân 60kg ở hạng B.
VMMAF giao cho Ban tổ chức và Ban chuyên môn Liên đoàn tiến hành mổ băng, đánh giá lại tất cả các trận đấu trong thời gian sớm nhất, đưa ra kết quả và thông báo tới các võ sĩ, trọng tài có liên quan".
Dù Ngọc Lượng là võ sĩ người Việt Nam, tuy nhiên nhiều người hâm mộ MMA nước nhà không bênh vực anh mà cho rằng võ sĩ MMA Brazil mới xứng đáng giành chiến thắng.
Trên fanpage đăng tải thông báo của VMMAF về việc Ban chuyên môn Liên đoàn sẽ tiến hành mổ băng, hàng ngàn tài khoản facebook đã bày tỏ ý kiến, hầu hết đều bức xúc trước công tác chấm điểm của trọng tài với sự thiên vị lộ liễu dành cho võ sĩ nước nhà.
Ngọc Lượng (quần đỏ) không được cổ động viên Việt Nam ủng hộ thắng Robson Oliveira (Ảnh: VTVCab).
Cổ động viên có tên Đinh Ngọc Hà viết: "Chuẩn luôn. Quá là chấm sai, khán giả không ai đồng ý kết quả dù Lượng là người Việt Nam. Xem xong trận này Lượng thắng thấy ngại với võ sĩ nước ngoài quá".
Tài khoản Nguyễn Hoàng Trung tỏ ra bất ngờ với kết quả trận đấu: "Ngay cả khán giả Việt xem mà thấy bất ngờ. Lượng không đấm cái nào ra hồn, toàn là bị đấm và bị quật ngã mà kết quả lại thắng. Buồn cười thật sự".
Tài khoản Phi Ngọc Long xem trực tiếp trận đấu và ngạc nhiên với kết quả: "Ngơ ngác, không hiểu vì sao. Nhiều người cũng chơi võ và am hiểu luật đánh nên thấy bất bình cho võ sĩ nước ngoài. Và nhất là họ sẽ không còn tôn trọng sự kiện nữa. Tôi ngồi trên khán đài, lúc công bố điểm thấy anh ấy ngơ ngác, tôi chỉ sợ anh ấy ném luôn lá cờ trên lưng xuống thì khi đó mọi điều sẽ rất tồi tệ, nhưng anh ấy đủ bình tĩnh. Thấy thương Robson Oliveira" .
Tài khoản Hà Nguyễn ủng hộ võ sĩ Việt Nam nhưng mong muốn sự công bằng: "Ủng hộ người Việt Nam, nhưng thật sự thì ở 2 hiệp sau võ sĩ người Brazil có nhiều pha ra đòn chính xác hơn. Oliver mới là người xứng đáng giành chiến thắng". 
Tài khoản Jason Trần đề nghị VMMAF xử lý mạnh tay: "Hy vọng chủ tịch Liên đoàn sẽ làm thật mạnh, kiểm tra lại kết quả của trận đấu giữa Ngọc Lượng và Oliveira để cho khán giả nhà và ban huấn luyện người nước ngoài không thấy xấu xí".
Tài khoản Thông Văn Lê cho rằng sai sót của tổ trọng tài sẽ ảnh hưởng tới uy tín tổ chức giải MMA của Việt Nam: "Chênh lệch rõ thế kia mà mấy trọng tài chơi vậy thì ai dám về Việt Nam đấu nữa đây".
Tài khoản Tuấn Nguyễn Minh đồng quan điểm MMA Việt Nam sẽ bị ảnh hưởng mạnh bởi sai sót của ban tổ chức Lion Championship 05: "Chắc đây là một chiêu PR đi vào lồng sắt. MMA mà phát triển được sau sự kiện này mới lạ, giờ trả tiền vé gấp 3 lần cho người mua vé và xin lỗi. Thể thao máu lửa đánh phải trung thực, thắng là thắng, thua là thua, còn thua lại thành thắng thì về thôi".
Tài khoản Hoàng Thái ủng hộ một kết quả công bằng: "Tôi mong võ sĩ Oliveira đọc được những bình luận của người Việt Nam. Chúng tôi ủng hộ sự công bằng và nét đẹp thể thao".
