Thực lực đội tuyển Việt Nam nhìn từ trận thua Trung Quốc
(Dân trí) - Trận đấu giao hữu với đội tuyển Trung Quốc có thể xem là thuốc thử đầu tiên dành cho đội tuyển Việt Nam trước các đội có trình độ châu Á, hướng đến vòng loại World Cup 2026.
Trên bảng xếp hạng FIFA, tính cho đến trước khi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc diễn ra ở Đại Liên (Trung Quốc) vào tối qua (10/10), đội tuyển Trung Quốc xếp hạng 80 thế giới, trong khi đội tuyển Việt Nam xếp hạng 95.
Điều đó có nghĩa là về lý thuyết, FIFA vẫn đánh giá đội tuyển Trung Quốc cao hơn so với đội tuyển Việt Nam, cho dù thứ hạng 80 hiện tại của đội tuyển Trung Quốc vẫn còn ở khá xa so với thứ hạng cao nhất trong lịch sử (37) mà họ từng đạt được năm 1998.
Đội tuyển Trung Quốc có thứ hạng cao hơn đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA (Ảnh: Getty).
Bóng đá Trung Quốc nói chung đã sa sút đáng kể trong vài năm trở lại đây, nhưng họ vẫn được xếp vào nhóm "chiếu trên" của châu Á. Chí ít, Trung Quốc có thể thi đấu ngang cơ với các đội nhóm B của châu lục, như UAE, Iraq, Bahrain, Uzbekistan, Lebanon, Syria… (nhóm A có Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, Saudi Arabia và Iran).
Vì thế, đội tuyển Trung Quốc chính là thuốc thử đầu tiên của đội tuyển Việt Nam, xung quanh mục tiêu muốn chen chân vào nhóm B châu Á của chúng ta. Nếu có thể chen chân vào nhóm B châu Á, đội tuyển Việt Nam sẽ hướng đến việc cạnh tranh suất dự vòng chung kết (VCK) World Cup 2026.
Khi số suất tham dự World Cup 2026 dành cho châu Á tăng từ 4,5 suất (4 đội vào thẳng VCK, một đội đá trận play-off liên lục địa với đại diện của châu lục khác để tranh vé vớt) lên 8,5 suất. Nhóm 5 đội hạng A của châu Á gồm Nhật Bản, Hàn Quốc, Saudi Arabia, Australia và Iran đương nhiên vẫn sẽ có 5 vé đầu tiên. Các đội nhóm B sẽ tranh 3,5 vé còn lại.
Trận thua đội tuyển Trung Quốc tối qua vì thế ảnh hưởng ít nhiều đến khát vọng giành vé vào VCK World Cup của đoàn quân trong tay HLV Philippe Troussier.
Nhưng dù sao, thất bại tối qua cũng chỉ là một trận giao hữu. Thầy trò HLV Troussier thua trong một trận thử nghiệm, thấy được nhược điểm của chính mình, sửa chữa những nhược điểm đó, trước khi tham gia sân chơi chính thức.
Đội tuyển Việt Nam bộc lộ một số nhược điểm trong trận đấu với đội tuyển Trung Quốc, nhưng chúng ta vẫn còn cơ hội để sửa chữa (Ảnh: Getty).
Thất bại trước đội tuyển Trung Quốc cho chúng ta thấy đội bóng của HLV Philippe Troussier thua thiệt đối phương về mặt thể hình, dẫn đến thua thiệt trong các pha tranh chấp tay đôi và không chiến (đội tuyển Việt Nam có không ít tình huống tấn công với bóng cố định, nhưng không thể gây khó cho hàng thủ Trung Quốc vì các cầu thủ nhỏ con hơn hẳn).
Về mặt này, trong tay HLV Troussier vẫn còn những cầu thủ khác có thể hình tốt hơn những cầu thủ đã ra sân trong trận đấu với đội tuyển Trung Quốc.
Đó là các trung vệ Việt Anh, Thanh Bình (1m84), tiền vệ Đức Chiến (1m83), tiền đạo Văn Tùng (1m79). Họ chưa được sử dụng, kể cả chưa được sử dụng khi đội tuyển Việt Nam đã bị dẫn bàn, cần nhiều các tình huống bóng bổng, vì đấy là cách nhanh nhất để tiếp cận khung thành đối phương khi thời gian đã cạn dần.
Đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với đội tuyển Trung Quốc tối qua chuyền ngang quá nhiều, thiếu các pha bóng đột biến. Chúng ta thiếu những đường chuyền chéo sân gây bất ngờ cho đối thủ, nên tốc độ triển khai tấn công có phần hơi chậm, dù thời lượng giữ bóng của chúng ta không kém đối thủ.
Trong đội hình đội tuyển Việt Nam vẫn còn Quang Hải là cầu thủ giỏi tạo đột biến dạng này, nhưng Quang Hải chưa ra sân ở trận gặp đội tuyển Trung Quốc, có lẽ do cầu thủ đang khoác áo CLB Công An Hà Nội chưa đạt phong độ cao.
Thời gian tới, khi Quang Hải ở vào trạng thái thể lực và phong độ tốt nhất, có thể lối chơi của đội tuyển Việt Nam sẽ tốt hơn trận vừa rồi. Đặc biệt, Quang Hải đá phạt giỏi, có thể giúp đội bóng của HLV Troussier tránh lãng phí các tình huống cố định.
Dĩ nhiên, trận thua đội tuyển Trung Quốc phản ánh đường tiến vào nhóm B châu Á của đội tuyển Việt Nam không hề đơn giản. Đứng giữa trước tấm vé vào VCK World Cup của chúng ta đều là những đối thủ có trình độ tương đương hoặc cao hơn trình độ của đội tuyển Trung Quốc.
Thế nhưng, thất bại ở một trận đấu giao hữu, sau đó hiểu hơn về các đối thủ, rồi có cơ hội sửa lỗi cũng là điều đáng giá!
