Lê Quang Liêm hòa ván đầu tại World Cup cờ vua 2023
(Dân trí) - Lê Quang Liêm hòa kỳ thủ người Serbia Ivan Ivanisevic ở ván 1 vòng 2 World Cup cờ vua 2023 diễn ra tại Baku (Azerbaijan).
Trước trận ra quân tại World Cup cờ vua 2023, Lê Quang Liêm nhận tin vui khi nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng tháng 8 vừa được Liên đoàn Cờ thế giới (FIDE) công bố. Đây cũng là thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp Lê Quang Liêm và là kỳ thủ Việt Nam có thứ hạng cao nhất từ trước tới nay.
Tuy nhiên, kỳ thủ người TPHCM gặp đôi chút áp lực khi cả ba người đồng đội của mình là Lê Tuấn Minh (giải mở rộng), Võ Thị Kim Phụng, Nguyễn Thị Mai Hưng (giải nữ) đều sớm nói lời chia tay với World Cup cờ vua 2023 ngay ở vòng 1.
Quang Liêm có trận hòa ngày ra quân tại World Cup cờ vua 2023 (Ảnh: BCF).
Lê Quang Liêm (Elo 2.740) là hạt giống số 15 và được miễn thi đấu vòng đầu tiên. Đối thủ đầu tiên của Quang Liêm là Ivan Ivanisevic từng 6 lần vô địch Serbia trong khoảng thời gian từ năm 2008 - 2019. Ivan Ivanisevic có Elo 2.530 không được đánh giá cao bằng Quang Liêm.
Nhưng ở trận ra quân Quang Liêm lại là người cầm quân đen. Điều này khiến kỳ thủ số 1 Việt Nam gặp đôi chút bất lợi. Sau 59 nước cờ, hai kỳ thủ chấp nhận hòa ván đầu. Cả hai sẽ tái đấu ở trận thứ 2 vào tối nay (3/8). Quang Liêm sẽ có lợi thế khi cầm quân trắng.
World Cup cờ vua 2023 diễn ra từ ngày 30/7 đến 25/8 tại Baku (Azerbaijan) với 8 vòng đấu ở giải mở rộng và 7 vòng ở giải nữ. Mỗi vòng thi đấu theo thể thức loại trực tiếp gồm 2 ván đấu (nếu hòa sẽ đánh play-off cờ nhanh, cờ chớp để xác định người đi tiếp).
Giải có tổng giá trị tiền thưởng lên tới 2,5 triệu USD. Lê Quang Liêm là kỳ thủ Việt Nam từng tiến sâu nhất ở World Cup khi 2 lần vào đến vòng 4 các năm 2013, 2019.
