Erling Haaland nhận giải thưởng giá trị sau mùa giải kỷ lục ở Man City
(Dân trí) - Tiền đạo Erling Haaland đã được nhận một chiếc nhẫn rất giá trị từ tạp chí 433 sau mùa giải giúp Man City giành cú ăn ba lịch sử.
Erling Haaland đã ghi 52 bàn sau 53 trận cho Man City mùa giải trước sau khi chuyển đến sân Etihad từ Borussia Dortmund. Kỷ lục về số bàn thắng của chân sút người Na Uy đã giúp The Citizens giành được cú ăn ba lịch sử với chức vô địch Premier League, Champions League và FA Cup.
Erling Haaland được tặng chiếc nhẫn bằng vàng sau mùa giải kỷ lục cho Man City (Ảnh: Getty).
Chiếc nhẫn trao cho Haaland khắc số bàn thắng, tên, số áo và quốc kỳ Na Uy (Ảnh: Getty).
Theo tờ The Sun (Anh), Erling Haaland vừa được tạp chí 433 (Anh) vinh danh bằng một chiếc nhẫn vàng rất có giá trị sau mùa giải kỷ lục cho Man City. Chiếc nhẫn khắc tên Haaland, số áo và quốc kỳ Na Uy, kèm theo tổng số bàn thắng của tiền đạo 23 tuổi trong mùa giải trước.
Đặc biệt, chiếc nhẫn còn khắc cả ba chiếc cúp mà Erling Haaland đã giành được cùng Man City ở mùa giải vừa qua.
Cú "ăn 3 lịch sử" của Man City được khắc trên chiếc nhẫn (Ảnh: Getty).
"Này các bạn! Tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn vì đã bầu chọn tôi là cầu thủ của năm. Tôi yêu chiếc nhẫn này", Erling Haaland chia sẻ sau khi nhận phần thưởng rất có giá trị về mặt tinh thần đối với anh.
Mùa giải 2022-23, Haaland giành danh hiệu Vua phá lưới ở cả Premier League và Champions League với lần lượt 36 và 12 bàn thắng. Số bàn thắng kỷ lục giúp tiền đạo người Na Uy giành được Chiếc giày vàng châu Âu cùng với danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu của Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) và Cầu thủ xuất sắc nhất năm của Liên đoàn bóng đá Anh (FA).
Man City và Ban tổ chức Premier League đều chọn Haaland là cầu thủ xuất sắc nhất mùa giải, đồng thời giải đấu này cũng trao giải cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa giải cho anh.
Trong khi đó, Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp thế giới (PFA) cũng bầu chọn Haaland là Cầu thủ xuất sắc nhất năm.
Ở mùa giải này, Erling Haaland tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng với 8 bàn thắng trong 8 trận đầu tiên ở Premier League.
