Indonesia nhập tịch cầu thủ từ Anh, chờ đấu tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Chuẩn bị cho việc tái ngộ đội tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2026, Indonesia hoàn tất thủ tục nhập tịch cho một cầu thủ đang thi đấu chuyên nghiệp tại Anh.
Đội tuyển Indonesia vừa đánh bại Brunei 6-0 ở trận lượt đi vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra tối qua (12/10). Chiến thắng này gần như đảm bảo cho Indonesia vé vào vòng loại thứ 2, bởi Brunei hầu như không còn khả năng lật ngược tình thế trong trận lượt về vào ngày 17/10.
Lọt vào vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, Indonesia sẽ chung bảng với đội tuyển Việt Nam, Philippines và Iraq. Vòng loại thứ 2 World Cup khu vực châu Á sẽ diễn ra từ ngày 16/11/2023 đến ngày 11/6/2024.
Indonesia gần như sẽ chung bảng với đội tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á (Ảnh: CNN Indonesia).
Để chuẩn bị cho việc tái ngộ đội tuyển Việt Nam, Indonesia vừa hoàn tất việc nhập tịch cho hậu vệ Nathan Tjoe-A-On. Cầu thủ này đang khoác áo CLB Swansea City (Anh), đội bóng thuộc giải Championship (giải đấu chỉ dưới giải Ngoại hạng trong hệ thống thi đấu bóng đá chuyên nghiệp ở Anh).
Nathan Tjoe-A-On năm nay 21 tuổi, cao 1m82, có thể thi đấu ở hai vị trí trung vệ và hậu vệ cánh trái. Nathan Tjoe-A-On sinh ra tại Hà Lan, có ông nội là người gốc Indonesia.
Đây là cầu thủ thứ 3 được bóng đá Indonesia nhập tịch từ Anh. Trước đó, đội bóng xứ vạn đảo đã nhập tịch cho trung vệ Jordi Amat (cao 1m84), cũng là cựu cầu thủ của Swansea City, hiện khoác áo đội bóng Malaysia Johor Darul Ta'zim.
Nathan Tjoe-A-On (áo đen đứng phía trước) được thông báo hoàn tất thủ tục nhập tịch Indonesia (Ảnh: Goal.com).
Người khác là trung vệ khổng lồ Elkan Baggott (1m94), người hiện đang khoác áo CLB Ipswich Town của Anh. Ipswich Town chính là đối thủ của Swansea City tại giải Championship thuộc xứ sở sương mù.
Sau khi Liên đoàn bóng đá Indonesia (PSSI) thông báo đã nhập tịch thành công cho Nathan Tjoe-A-On, HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) của đội bóng xứ sở vạn đảo thông báo ông sẽ dùng cầu thủ này trong thời gian tới.
Nếu Nathan Tjoe-A-On được sử dụng ở đội tuyển Indonesia, đội bóng của HLV Shin Tae Yong sẽ sở hữu hàng hậu vệ gồm toàn các cầu thủ đã hoặc đang thi đấu tại châu Âu.
Ngoài Nathan Tjoe-A-On, đội tuyển Indonesia hiện đang có các trung vệ Jordi Amat và Elkan Baggott trưởng thành từ Anh, có hậu vệ phải Sandy Walsh (1m84) đang thi đấu cho CLB KV Mechelen tại giải bóng đá nhà nghề Bỉ, có hậu vệ trái Shayne Pattynama (1m86) đang khoác áo đội Viking tại Na Uy.
