Nguyễn Thị Thật bị loại tại giải đua xe đạp thế giới ở Italy
(Dân trí) - Ở giải đua xe đạp Giro d'Italia, tay đua đường trường nữ số một Việt Nam, Nguyễn Thị Thật không thể hoàn thành chặng 8, đồng nghĩa với việc bị loại.
Chặng 8 giải đua Giro d'Italia dài 125,7 km, từ Nuoro đi Sassari (Italy) diễn ra hôm qua (8/7). Ở chặng này, Nguyễn Thị Thật không đủ thể lực để leo dốc, cô không hoàn thành chặng đua.
Việc không hoàn thành chặng 8 khiến cho Nguyễn Thị Thật bị loại khỏi giải. Giro d'Italia chỉ còn một chặng 9 diễn ra hôm nay (9/7, theo giờ Việt Nam).
Giro d'Italia là một trong những giải đua xe đạp đường trường danh giá nhất châu Âu (Ảnh: Getty).
Nguyễn Thị Thật tham dự giải đấu này trong màu áo đội Israel-Premier Tech Roland, đây là vinh dự rất lớn dành cho nữ cua-rơ của Việt Nam.
Dù vậy, khoảng cách về trình độ vẫn xuất hiện giữa Nguyễn Thị Thật với phần đông các tay đua tham dự Giro d'Italia. Trước khi không thể hoàn thành lộ trình ở chặng 8, tay đua nữ số một Việt Nam thi đấu không tốt ở các chặng đầu tiên của giải đấu này.
Giro d'Italia là một trong các giải xe đạp đường trường danh tiếng nhất châu Âu. Năm nay, giải có tổng lộ trình 928km, với sự tham dự của 168 tay đua đến từ 24 đội.
Hiện tại, dẫn đầu giải là tay đua người Hà Lan Van Vleuten của đội đua Movista, với thành tích tổng 21 giờ 06 phút 52 giây. Xếp thứ nhì là LaBous (Pháp) thuộc đội đua DSM-Firmeni, với thành tích nhiều hơn tay đua dẫn đầu 3 phút 56 giây.
Xếp thứ ba là Realini (Italy) của đội LIDL Trek, nhiều hơn thành tích của tay đua dẫn đầu 4 phút 56 giây. Đứng thứ 4 cũng là một tay đua nước chủ nhà Magnaldi của đội đua UAE ADQ, với thành tích nhiều hơn Van Vleuten 5 phút 34 giây.
Với những thông số kể trên, nếu không có bất ngờ quá lớn trong ngày thi đấu cuối cùng hôm nay, Van Vleuten của đội Movista sẽ giành áo hồng (tương đương với áo vàng ở các giải xe đạp đường trường khác) chung cuộc.
