Báo Indonesia: "Đội tuyển Việt Nam không hề lép vế trước Trung Quốc"
(Dân trí) - Truyền thông Indonesia cho rằng trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc chỉ là trận đấu thử nghiệm, đồng thời đoàn quân HLV Troussier đã chơi rất kiên cường.
Trang CNN Indonesia bình luận: "Đội tuyển Việt Nam thua đội tuyển Trung Quốc 0-2. Đây là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam phải đá trên sân đối phương. Họ đã chơi rất quyết liệt. Thủ môn Đặng Văn Lâm và các đồng đội đã cầm hòa Trung Quốc trong suốt hiệp một".
"Đội tuyển Trung Quốc chỉ có thể phá vỡ thế bế tắc trong hiệp hai, với bàn thắng được ghi ở phút 56 do công của Wan Qiuming", CNN Indonesia viết thêm.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu khá kiên cường trước đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Sohu).
Cũng theo trang báo này, đội bóng của HLV Philippe Troussier không hề lép vế trước đối thủ về mặt thế trận, đồng thời mọi kết quả đã xảy ra thực chất chỉ mang tính thử nghiệm.
CNN Indonesia cho biết: "Sau khi nhận bàn thua đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đã có sự kháng cự rất đáng kể trước đội tuyển Trung Quốc xếp trên họ trên bảng xếp hạng của FIFA".
"Đáng tiếc sau đó đội tuyển Việt Nam phải chơi thiếu người, do Tiến Linh nhận thẻ đỏ ở phút 88. Đội tuyển Trung Quốc tận dụng lợi thế hơn người để ấn định chiến thắng 2-0 ở phút bù giờ thứ 8 của hiệp hai.
Đây là trận đấu thử nghiệm diễn ra trong dịp FIFA Days (khoảng thời gian FIFA cho phép các đội tuyển gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế)", CNN Indonesia nhấn mạnh. 
Theo báo Indonesia, tấm thẻ đỏ của Tiến Linh ở cuối trận làm thay đổi cục diện trên sân (Ảnh: Sohu).
Ngoài việc không quá xem trọng kết quả trận đấu, trang CNN Indonesia còn nhấn mạnh đến chi tiết đây mới chỉ là thất bại đầu tiên của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier.
Trang báo của xứ sở vạn đảo chia sẻ: "Thất bại trước đội tuyển Trung Quốc là trận thua đầu tiên trong 4 trận gần nhất của đội tuyển Việt Nam. Trước đó, đội tuyển Việt Nam từng thắng Hong Kong (Trung Quốc) 1-0, thắng Syria 1-0 (hồi tháng 6) và thắng Palestine với tỷ số 2-0 (hồi tháng 9)".
"Trung Quốc là một trong 3 đối thủ mà đội tuyển Việt Nam đụng độ trong tháng 10 này. Đội bóng của HLV Troussier sẽ chạm trán với Uzbekistan ngày 13/10, sau đó mới là trận đấu thật sự khó khăn với Hàn Quốc vào ngày 17/10", vẫn là những dòng được viết trên trang CNN Indonesia.
Trong khi đó, một tờ báo khác của Indonesia là Bola Sport lên tiếng: "Những ngôi sao vàng (cách truyền thông quốc tế gọi đội tuyển Việt Nam) đã cầm hòa đội tuyển Trung Quốc cho đến hết hiệp một. Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam để thủng lưới 2 bàn trong hiệp hai".
"Điểm nhấn còn lại của trận đấu này là hành động thô bạo của tiền đạo Nguyễn Tiến Linh ở cuối trận. Trong lúc tranh bóng, Tiến Linh đã thúc chỏ vào hậu vệ đội Trung Quốc Jiang Guantai. Công nghệ VAR đã có quyết định đúng đắn khi tham vấn cho trọng tài trong tình huống này", Bola Sport thông tin thêm.
Trong khi các đội tuyển Trung Quốc và Việt Nam thi đấu giao hữu, đội tuyển Indonesia sẽ có trận đấu trong khuôn khổ vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, gặp Brunei vào các ngày 12/10 và 17/10.
