CĐV Liverpool đòi đội nhà đá lại với Tottenham vì lỗi của công nghệ VAR
(Dân trí) - Cổ động viên (CĐV) của Liverpool cho rằng trận đấu với Tottenham cần được tổ chức lại do công nghệ VAR đã mắc sai lầm nghiêm trọng khiến "Lữ đoàn đỏ" thua trận một cách oan ức.
"Trận đấu nên được tổ chức lại. Công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) cần đảm bảo không có sai sót nào xảy ra trong các trận đấu quan trọng như thế này.
Họ rõ ràng đã mắc sai sót nghiêm trọng ảnh hưởng tới kết quả", một cổ động viên (CĐV) Liverpool lên tiếng sau khi chứng kiến đội nhà thua Tottenham với tỷ số 1-2 ở vòng 7 Premier League mà nguyên nhân do lỗi của công nghệ VAR.
Đường kẻ vạch không chính thức cho thấy Luiz Diaz không việt vị trước khi ghi bàn thắng cho Liverpool (Ảnh: Sky Sport).
Theo đó, ở phút 34, tiền đạo Luiz Diaz đã làm tung lưới của Tottenham nhưng bàn thắng bị trọng tài chính Hooper từ chối khi cho rằng có lỗi việt vị. Đáng chú ý, tổ trọng tài điều khiển công nghệ VAR đã quên kẻ vạch trên màn hình để xác nhận có hay không lỗi việt vị của Diaz và trọng tài Hooper cho trận đấu tiếp tục diễn ra.
Sau trận đấu, Cơ quan quản lý trọng tài Anh (PGMOL) thừa nhận tổ trọng tài điều khiển công nghệ VAR đã mắc sai lầm lớn khi từ chối bàn thắng của Diaz.
"PGMOL thừa nhận đã xảy ra lỗi nghiêm trọng về con người trong hiệp một giữa Tottenham Hotspur với Liverpool. Bàn thắng của Luis Diaz đã bị trọng tài trên sân từ chối vì lỗi việt vị.
Đây là một sai sót lớn bởi lẽ ra bàn thắng đã được công nhận thông qua sự can thiệp của VAR. Tuy nhiên, VAR đã không can thiệp. PGMOL sẽ tiến hành xem xét đầy đủ các trường hợp dẫn đến sai sót. PGMOL sẽ ngay lập tức liên hệ với Liverpool sau khi trận đấu kết thúc để xác nhận có sai sót", PGMOL thông báo.
Dù vậy, các CĐV không hài lòng với lời xin lỗi được đưa ra mà yêu cầu trận đấu giữa hai đội cần phải được tổ chức lại.
"Tôi có cảm xúc lẫn lộn về những gì sẽ xảy ra với những quyết định khủng khiếp của trọng tài trong trận Tottenham-Liverpool. Tôi nghĩ trận đấu nên được đá lại, có quá nhiều sai sót làm thay đổi kết quả trận đấu", một CĐV Liverpool tuyên bố.
"Tôi sẽ cảm thấy phát điên nếu trận đấu này không được tổ chức lại. Liverpool đã thua vì trọng tài, đó thực sự là điều bất công", CĐV khác nói.
"Hai cầu thủ của Liverpool phải nhận thẻ đỏ bởi trọng tài dù họ chưa hẳn đã phạm lỗi nghiêm trọng. Còn trọng tài mắc sai lầm nghiêm trọng thì chỉ phải xin lỗi là xong? Trận đấu này cần được tổ chức lại mới là công bằng", CĐV thứ ba khẳng định.
