Real Madrid vượt qua Barcelona trên bảng xếp hạng La Liga
(Dân trí) - Chiến thắng 2-0 trước Las Palmas ở vòng 7 giúp Real Madrid vươn lên vị trí thứ hai, vượt qua Barcelona trên bảng xếp hạng La Liga.
Cuối tuần trước Real Madrid gục ngã 1-3 trước Atletico trên sân Metropolitano. Trận thua này khiến "Kền kền trắng" chấm dứt chuỗi trận toàn thắng ở La Liga và xếp sau Barcelona, Girona trên bảng xếp hạng.
Brahim Diaz mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid (Ảnh: AP).
Do vậy, Real Madrid cần hạ Las Palmas ở vòng 7 La Liga để lấy lại vị thế trên bảng xếp hạng. Thuận lợi cho đoàn quân HLV Carlo Ancelotti khi ở trận đấu tối 26/9, Barcelona bị Mallorca cầm hòa 2-2.
Tiếp đón Las Palmas, HLV Carlo Ancelotti quyết định cất Jude Bellingham lên ghế dự bị và đặt niềm tin vào bộ ba tấn công Brahim Diaz, Rodrygo, Joselu. Sự thay đổi này khiến Real Madrid bế tắc trong các đường bóng triển khai tấn công
Tưởng như hiệp 1 sẽ khép lại với kết quả hòa 0-0 thì Brahim Diaz đã tỏa sáng trong lần hiếm hoi đá chính với pha lập công khai thông bế tắc trận đấu ở phút 45+3. Diaz chính là tiền đạo rất được kỳ vọng sau khi Benzema ra đi.
Joselu ấn định chiến thắng 2-0 cho Real Madrid (Ảnh: AP).
Có được bàn thắng, Real Madrid giải tỏa áp lực tâm lý và chơi tốt hơn ở hiệp 2. Phút 54, Joselu bật cao đánh đầu tung lưới Las Palmas, nhân đôi cách biệt cho Real Madrid sau đường kiến tạo của Rodrygo.
Trong khoảng 30 phút cuối trận, HLV Ancelotti lần lượt tung Vinicius, Vazquez, Kroos vào sân nhằm tăng cường sức mạnh tấn công nhưng Real Madrid không thể tìm thêm bàn thắng trước đối thủ yếu Las Palmas.
Hạ Las Palmas 2-0, Real Madrid có được 18 điểm/7 trận, vượt qua Barcelona (17 điểm) để vươn lên vị trí thứ hai La Liga. Girona đang dẫn đầu với 19 điểm sau khi đánh bại Villarreal đêm qua. Cuối tuần này, Real Madrid so tài trực tiếp với Girona.
Đội hình thi đấu
Real Madrid: Kepa Arrizabalaga; Nacho Fernandez; Antonio Rudiger; David Alaba; Ferland Mendy; Eduardo Camavinga; Aurelien Tchouameni; Federico Valverde; Brahim Diaz; Rodrygo; Joselu
Bàn thắng: Diaz (45+3'), Joselu (54')
Las Palmas: Alvaro Valles; Julian Araujo; Eric Curbelo; Saul Coco; Daley Sinkgraven; Cristian Herrera; Jonathan Viera; Omenuke Mfulu; Javi Munoz; Munir El Haddadi; Sory Kaba
