Nhiều ngôi sao hối hận khi chuyển đến Saudi Arabia chơi bóng vì tiền
(Dân trí) - Nhiều ngôi sao từng thi đấu ở các giải đấu hàng đầu châu Âu cảm thấy hối hận khi quyết định chuyển đến Saudi Arabia chơi bóng khi trước đó họ bị cám dỗ bởi những hợp đồng béo bở.
Theo tiết lộ của tờ The Sun, nhiều ngôi sao bóng đá của thế giới đã cảm thấy hối hận vì quyết định rời bỏ các giải đấu hàng đầu châu Âu và chuyển đến Saudi Arabia chơi bóng, bất chấp họ nhận được rất nhiều tiền từ quốc gia Trung Đông.
Jordan Henderson là tân binh của Al Ettifaq ở mùa hè này (Ảnh: Getty).
"Một số cầu thủ đang ghét từng phút phải ra sân ở giải đấu này. Nhiều người chỉ mong hết hạn hợp đồng sớm để trở lại châu Âu thi đấu", tờ The Sun khẳng định.
Theo tờ báo của nước Anh, cảm giác buồn chán và nhạt nhẽo là lý do khiến nhiều cầu thủ hàng đầu của châu Âu thất vọng khi chơi bóng ở môi trường mới. Saudi Arabia là đất nước có 37 triệu dân, nhưng số lượng người hâm mộ đến sân cổ vũ, theo dõi đội nhà thi đấu không nhiều.
Thống kê của tờ The Sun cho biết, CLB Al Ettifaq của cựu sao Liverpool, Jordan Henderson và được dẫn dắt bởi HLV Steven Gerrard chỉ có 9.827 khán giả đến sân cổ vũ trong trận thua 1-2 trước Al Fateh vào tuần trước. 
Trước đó một trận, chỉ có 4.867 cổ động viên đội nhà đến cổ vũ đội bóng thi đấu. Thậm chí vào tháng trước, trận thắng 3-1 của Al Ettifaq trước Abha Club chỉ có 976 khán giả có mặt trên sân cổ vũ đội nhà.
Đương kim vô địch Saudi Pro League là Al Ittihad có số lượng khán giả đến sân theo dõi nhiều nhất, với 29.000 cổ động viên (CĐV). Tuy nhiên có tới 11 trong số 18 đội của giải đấu này có trung bình dưới 5.000 CĐV đến sân, và hai trong số đó có dưới 2.000 CĐV trung thành.
Al Hilal chi 100 triệu euro để có chữ ký của ngôi sao Neymar ở mùa hè này (Ảnh: Getty).
Theo thống kê của Tranfermarkt, các đội bóng của Saudi Pro League đã chi tổng cộng gần 1 tỷ euro vào thị trường chuyển nhượng mùa hè 2023, trong đó đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng là Al Hilal chiếm tới một phần ba số tiền chuyển nhượng nói trên. 
Al Hilal đã thuyết phục thành công Neymar rời Paris Saint-Germain để gia nhập CLB vào mùa hè này, góp mặt trong đội hình với nhiều ngôi sao châu Âu như Kalidou Koulibaly, Ruben Neves, Sergej Milinkovic-Savic. Đội bóng này đang giữ ngôi đầu với 23 điểm sau 9 vòng đấu. Đội bóng có siêu sao Cristiano Ronaldo là Al Nassr xếp thứ 3 với ít hơn 4 điểm.
