Rory McIlroy là ứng cử viên số một tại The Open Championship 2023
(Dân trí) - Golfer người Bắc Ireland Rory McIlroy là ứng cử viên hàng đầu trước ngày khai diễn giải đấu danh giá The Open Championship 2023.
Theo kết quả đánh giá các hạt giống của giải, cũng như theo nhận định từ các nhà cái, cựu số một thế giới Rory McIlroy là ứng cử viên hàng đầu của The Open Championship 2023 - giải đấu danh giá nhất trong hệ thống các giải major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt).
Rory McIlroy vừa vô địch Genesis Scottish Open hồi cuối tuần trước (Ảnh: Getty).
Nhân vật xếp theo tiếp trong nhóm các ứng cử viên này là số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ), người vừa thua chính Rory McIlroy ở Genesis Scottish Open vừa kết thúc hồi cuối tuần trước.
Xếp thứ ba trong danh sách này là Brooks Koepka (Mỹ), người mới 33 tuổi nhưng đã sở hữu đến 5 danh hiệu major. Brooks Koepka cũng là người từng tuyên bố muốn vượt qua thành tích giành 15 major của huyền thoại Tiger Woods.
Brooks Koepka đã rút khỏi các giải đấu trên PGA Tour (tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt), để tham gia hệ thống LIV Golf do các tỷ phú Saudi Arabia sáng lập. Dù vậy, với các giải thuộc hệ thống major, Brooks Koepka vẫn tham dự.
Brooks Koepka trở lại sau thời gian vắng mặt trên PGA Tour (Ảnh: Golf Digest).
Danh sách ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu vô địch năm nay còn có cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), cựu số một thế giới Dustin Johnson (Mỹ), cựu số hai thế giới Collin Morikawa (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy).
Ngoài ra, giải còn có sự hiện diện của đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), cựu vô địch FedEx Cup play-off Patrick Cantlay (Mỹ)…
The Open Championship 2023 sẽ diễn ra tại địa điểm huyền thoại trong môn golf, đó là cụm sân St Andrews tại Scotland. Giải đấu kéo dài từ 21/7 đến 24/7 (theo giờ Việt Nam).
