Nguyễn Thị Oanh trải lòng sau thất bại ở Asiad 19
(Dân trí) - Niềm hy vọng Nguyễn Thị Oanh đã không thể bảo vệ được tấm HCĐ ở nội dung sở trường 3.000m nữ vượt chướng ngại vật tại Asiad 19. Vận động viên (VĐV) Việt Nam thậm chí thua người giành HCV tới 39 giây.
Nguyễn Thị Oanh tham dự chung kết 3.000m vượt chướng ngại vật nữ với hy vọng bảo vệ được huy chương đồng (HCĐ). Tuy nhiên, VĐV người Bắc Giang chỉ về đích ở vị trí thứ 6 trong số 7 VĐV tham dự với thành tích 9 phút 57 giây 13.
Huy chương vàng (HCV) thuộc về Winfried Yavi (Bahrain) với thành tích 9 phút 18 giây 28. Huy chương bạc (HCB) thuộc về Chaudhary Parul (Ấn Độ) với thành tích 9 phút 27 giây 63. Như vậy, Nguyễn Thị Oanh thua VĐV giành HCV tới 39 giây.
Nguyễn Thị Oanh gặp nhiều đối thủ mạnh (Ảnh: Quý Lượng).
Tại Asiad năm nay, các đối thủ của Oanh đều quá mạnh, trong đó có VĐV nhập tịch của Bahrain Yavi Winfred Mutile (người giành HCV). Một nhà cựu vô địch thế giới khác trên đường đua này cũng là người Bahrain là Mekonen Tigest Getent. Các đối thủ còn lại đa số đều trong nhóm đầu châu lục.
Việc Nguyễn Thị Oanh bị nhà vô địch thế giới bỏ xa là hoàn toàn dễ hiểu. Tuy nhiên, điều đáng nói là VĐV sinh năm 1995 không đạt được thành tích như mong muốn và kém chính mình so với Asiad 18 tới 14 giây.
Nguyễn Thị Oanh không bảo vệ được tấm HCĐ Asiad (Ảnh: Quý Lượng).
"Khép lại hành trình tại Asiad 19 với những bài học quý giá. Xin cảm ơn tất cả mọi người đã luôn cổ vũ và động viên Oanh. Tuy ở Á vận hội lần này Oanh chưa đạt được thành tích như kỳ vọng nhưng mình sẽ luôn cố gắng và không bỏ cuộc đến khi mọi thứ kết thúc", Nguyễn Thị Oanh trải lòng trên trang cá nhân.
Ngoài Nguyễn Thị Oanh, các VĐV khác của tuyển điền kinh Việt Nam cũng thi đấu không thành công. Nguyễn Thị Huyền bị loại ở nội dung 400m rào nữ khi chỉ về đích thứ 9 vòng loại.
Nhi Yến xếp thứ 7 ở chung kết (Ảnh: Bùi Lượng).
Trên đường chạy 200m nữ, Trần Thị Nhi Yến xếp hạng 7 khi về đích với thành tích 23 giây 85. VĐV người Singapore vừa vô địch giải châu Á - Pereira Veronica đã đoạt HCV với thành tích 23 giây 03. VĐV người Trung Quốc Li Yuing đoạt HCB với thành tích 23 giây 28. VĐV đoạt HCĐ là người Bahrain, với thành tích 23 giây 48.
Bùi Thị Thu Thảo đã qua thời đỉnh cao (Ảnh: Bùi Lượng).
Với Phạm Thị Thu Thảo, cô không thể bảo vệ được tấm HCV cách đây 5 năm tại Asiad 18 ở Indonesia. VĐV người Ba Vì (Hà Nội) đạt thành tích cao nhất ở nội dung nhảy xa nữ là 6m09.
Sau 6 lần nhảy, Thu Thảo phạm quy tới 4 lần (1, 2, 4, 6) và thành công với 2 lần nhảy. VĐV người Trung Quốc Xiong Shiqi giành HCV với thành tích 6,73m, VĐV Sojan Ancy (Ấn Độ) đoạt HCB có thành tích là 6,63m, HCĐ thuộc về Yue Nga Yan (Hong Kong) với thành tích 6,50m.
