Man City gục ngã trước Arsenal bởi bàn thua bất ngờ ở cuối trận
(Dân trí) - Bàn thắng có phần may mắn của Martinelli đã mang về chiến thắng 1-0 cho Arsenal trước Man City ở trận đấu thuộc vòng 8 Premier League.
Man City chiếm thế chủ động dù phải thi đấu trên sân của Arsenal. Phút 4, Ake đón được bóng trong vòng cấm địa và anh dứt điểm từ cự ly chỉ chừng 6m, trước mặt chỉ còn thủ thành Raya, bóng đi vọt xà.
Phút 17, Raya xử lý quá chậm khi nhận đường chuyền của đồng đội, Alvarez ập vào và cú sút lên của thủ thành Arsenal đã đưa bóng đập chân anh bật lại đi vào cạnh lưới. Một pha bóng Raya khiến cổ động viên Arsenal thót tim.
Haaland bị các hậu vệ Arsenal phong tỏa chặt (Ảnh: Getty).
Arsenal nhanh chóng nắm bắt lối chơi của đối thủ và dần phong tỏa chặt mũi tấn công của đối thủ khiến đội khách chỉ có thể kiểm soát bóng nhỉnh hơn nhưng lại không có cơ hội dứt điểm trong khoảng thời gian còn lại của hiệp một.
HLV Arteta chủ động cho học trò chơi rình rập trong hiệp một và các cầu thủ Arsenal cũng có được một số đợt phản công tiếp cận khung thành đối phương. Dẫu khả năng uy hiếp thực sự với khung thành đội khách không cao, song Arsenal vẫn dứt điểm nhiều hơn Man City trong 45 phút đầu tiên. 
Bước vào hiệp hai, Arsenal đã đẩy cao đội hình giành quyền kiểm soát bóng và gây áp lực mạnh lên Man City. Các cầu thủ Arsenal đã làm tốt, đội chủ nhà trở thành đội bóng kiểm soát bóng nhỉnh hơn, có được những đợt tấn công tốt hơn. 
Arsenal khiến Man City sa sút trong hiệp hai (Ảnh: Getty)
Từ đầu mùa, Man City thường chơi hiệp hai tốt hơn hiệp một, nhưng không phải trận đấu tại Emirates. Man City hoàn toàn bế tắc trước sức ép của Arsenal. Hiếm có trận đấu nào Man City chơi bế tắc như vậy và những sự điều chỉnh nhân sự của Guardiola không giúp đội bóng của ông chơi tốt hơn.
Man City chỉ có duy nhất một cú dứt điểm trong hiệp hai và hoàn toàn vô hại. Arsenal dứt điểm nhiều hơn hiệp một, nhưng nhìn chung độ nguy hiểm trong các pha dứt điểm của Arsenal cũng không cao. 
Bất ngờ xảy ra ở phút 86, từ đợt phản công của Arsenal, Martinelli dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm, bóng đập vào mặt của Ake đổi hướng đi vào lưới. Bàn thắng muộn đã mang về chiến thắng 1-0 cho Arsenal. Có thêm 3 điểm, Arsenal vươn lên nhì bảng và chỉ kém đội đầu bảng Tottenham chỉ số phụ, Man City đã tụt xuống thứ 3.
Martinelli ăn mừng sau khi ghi bàn cho Arsenal (Ảnh: Getty)
