Tay vợt Hàn Quốc mất người yêu vì hành vi đáng xấu hổ ở Asiad 19
(Dân trí) - Ngôi sao quần vợt Hàn Quốc Kwon Soon Woo đã phải trả giá đắt sau hành vi đập nát vợt, không chịu bắt tay đối thủ sau trận thua ở Asiad 19.
Kwon Soon Woo, tay vợt người Hàn Quốc đang xếp hạng số 112 thế giới bất ngờ để thua tay vợt người Thái Lan, Kasidit Samrez (hạng 636 thế giới) ở vòng 2 nội dung đơn nam Asiad 19 ngày 25/9.
Kwon Soon Woo đập nát vợt khi để thua tay vợt vô danh người Thái Lan, Kasidit Samrez ở vòng 2 nội dung đơn nam Asiad 19 (Ảnh: Chosun).
Hơn đối thủ 500 bậc trên bảng điểm ATP, nhưng tay vợt Hàn Quốc chơi bất ổn, để thua 3-6, 7-5, 4-6. Kwon sau đó đập gãy vợt trên đường rời sân, từ chối bắt tay trọng tài và đối thủ Thái Lan.
Kwon cho rằng Samrez thường xuyên sử dụng chiêu trò câu giờ trong lúc thi đấu nhằm làm giảm hưng phấn của anh và khiến tay vợt Hàn Quốc thua trận.
Tuy nhiên, hành động của Kwon sau trận thua đã phải trả giá đắt, khi truyền thông Hàn Quốc cũng như báo chí châu Á kêu gọi tẩy chay tay vợt số 112 thế giới. Thậm chí rất nhiều người hâm mộ kêu gọi bạn gái của Kwon Soon Woo là nữ ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng Yubin phải chia tay anh.
Kwon bị bạn gái hơn 9 tuổi chia tay sau hành vi đáng xấu hổ ở Asiad 19 (Ảnh: Instagram).
Theo tờ Chosun, trước áp lực dư luận, cựu thành viên nhóm Wonder Girls quyết định rời bỏ Kwon, bất chấp bạn trai mình đã đăng đàn xin lỗi người hâm mộ chỉ một ngày sau trận thua.
Công ty quản lý của Yubin thông báo cô và Kwon Soon Woo đã chia tay sau hơn một năm hẹn hò. Cả hai bỏ theo dõi nhau trên mạng xã hội Instagram và xóa toàn bộ ảnh chụp chung. "Họ vẫn sẽ là bạn và luôn ủng hộ nhau", công ty quản lý của Yubin cho biết.
Quần vợt Hàn Quốc thi đấu không thành công ở Asiad 19 khi chỉ có được 3 huy chương đồng (HCĐ). Tay vợt Hong Seong Chan bị loại ở bán kết nội dung đơn nam, giành HCĐ. Baek Da Yeon và Jeong Bo Young giành 2 HCĐ ở nội dung đơn nữ. 
