Olympic Việt Nam nhận tin vui về Tuấn Tài trước trận đấu với Saudi Arabia
(Dân trí) - Cầu thủ chạy cánh Phan Tuấn Tài đã trở lại sân tập của đội tuyển Olympic Việt Nam trong buổi trưa 23/9, sẵn sàng cho trận đấu với Olympic Saudi Arabia tối 24/9.
Trước đó, Phan Tuấn Tài bị đau gót chân, vắng mặt ở 2 trận đấu với Olympic Mông Cổ và Iran. Đây là thiệt thòi lớn cho đội tuyển Olympic Việt Nam, bởi Phan Tuấn Tài là tài năng hàng đầu của đội hiện nay.
Phan Tuấn Tài trở lại sân tập trưa 23/9 (Ảnh: VFF).
Phan Tuấn Tài đã trở lại sân tập vào buổi trưa 23/9 cùng các đồng đội. Sở dĩ đội tuyển Olympic Việt Nam phải tập buổi trưa, để tránh lễ khai mạc Asiad 19 diễn ra tối cùng ngày.
Việc Phan Tuấn Tài trở lại sân tập mở ra khả năng trở lại thi đấu của cầu thủ này, trong trận Olympic Việt Nam gặp Saudi Arabia tối 24/9.
Có thể Phan Tuấn Tài không đủ thể lực đá hết trận đấu này, nhưng anh có thể xuất hiện ở thời điểm nhất định, tùy thuộc vào tính toán của HLV Hoàng Anh Tuấn.
HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ có những tính toán hợp lý cho trận đấu với Saudi Arabia? (Ảnh: VFF).
Nếu Phan Tuấn Tài có thể thi đấu, những pha tấn công biên của Olympic Việt Nam sẽ tăng uy lực. Khả năng tạt bóng từ cánh trái của Phan Tuấn Tài rất tốt, có thể mở ra cơ hội cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn, từ đó tăng khả năng ghi bàn vào lưới Saudi Arabia.
Phan Tuấn Tài trở lại tập luyện, nhưng Olympic Việt Nam vẫn chắc chắn vắng mặt 2 cầu thủ gồm tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng (bị đau mắt) và trung vệ Đức Anh (bị treo giò).
Olympic Việt Nam buộc phải có điểm trước Saudi Arabia, mới có thêm cơ hội để lọt vào vòng 1/8 nội dung bóng đá nam Asiad 19. Đây là nhiệm vụ khó, vì Saudi Arabia rất mạnh, nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn và các học trò đang rất quyết tâm.
