Man Utd báo tin cực vui, HLV Ten Hag mừng khôn xiết
(Dân trí) - Man Utd thông báo gỡ lệnh treo giò nội bộ với Antony sau khi cảnh sát Manchester hoàn tất quá trình thẩm vấn cầu thủ này vì cáo buộc hành hung bạn gái.
Sau 5 giờ trả lời các câu hỏi của điều tra viên liên quan tới cáo buộc hành hung bạn gái Gabriela, Antony đã được phép rời đồn cảnh sát Greater Manchester. Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ khi Antony chủ động liên hệ và tình nguyện gặp cảnh sát để hợp tác làm rõ tình hình.
Man Utd dỡ bỏ lệnh cấm với Antony (Ảnh: Sky Sports).
Antony vẫn giữ nguyên lập trường. Cầu thủ này phủ nhận 4 cáo buộc hành hung bạn gái. Thậm chí, ngôi sao người Brazil còn muốn giao cả điện thoại của mình để cảnh sát điều tra.
Ngay sau đó, Man Utd thông báo dỡ bỏ lệnh cấm thi đấu với Antony. Cầu thủ 23 tuổi được phép quay trở lại tập luyện cùng toàn đội. Thông báo của Man Utd có đoạn: "Với tư cách đội bóng chủ quản, Man Utd cho phép Antony trở lại tập luyện ở sân tập Carrington và sẵn sàng ra sân thi đấu trong thời gian cảnh sát điều tra.
Man Utd lên án các hành vi bạo lực và lạm dụng. CLB cũng nhận ra tầm quan trọng của việc bảo vệ những người có liên quan và thừa nhận tác động của cáo buộc với người trong cuộc".
Sự trở lại của Antony bổ sung sức mạnh tấn công cho Man Utd (Ảnh: Getty).
Lần cuối cùng Antony ra sân cho Man Utd là ở trận thua Arsenal với tỷ số 1-3 vào ngày 3/9. Sau đó, Quỷ đỏ đã sa lầy khi liên tiếp thất bại trước Brighton và Bayern Munich. Rất may, Man Utd đã trở lại khi giành chiến thắng hai trận liên tiếp trước Burnley và Crystal Palace (cúp Liên đoàn Anh).
Sự trở lại của Antony là tin cực vui với HLV Ten Hag. HLV người Hà Lan không có nhiều sự lựa chọn trên hàng công ở thời điểm này. Quỷ đỏ cần tốc độ và kỹ thuật của Antony để có nhiều phương án tấn công hơn.
Vào lúc 21h00 ngày 30/9, Man Utd sẽ tái đấu với Crystal Palace ở giải Ngoại hạng Anh. Hiện tại, Man Utd xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng với 8 điểm sau 6 trận.
