HLV Julian Nagelsmann tiếp quản "ghế nóng" của đội tuyển Đức
(Dân trí) - Liên đoàn bóng đá Đức (DBF) chính thức công bố HLV Julian Nagelsmann làm HLV trưởng của tuyển Đức nhưng thời hạn hợp đồng chỉ kéo dài tới tháng 7/2024.
HLV Julian Nagelsmann, 36 tuổi, chính thức được DBF bổ nhiệm làm "thuyền trưởng" của đội tuyển Đức hôm 22/9. Dù vậy, thời hạn hợp đồng của Nagelsmann chỉ kéo dài đến tháng 7/2024, sau khi Euro 2024 kết thúc.
HLV Julian Nagelsmann (giữa) chính thức được DBF bổ nhiệm làm "thuyền trưởng" của tuyển Đức (Ảnh: AP).
Ngay trong cuộc họp báo đầu tiên trên cương vị HLV trưởng của đội tuyển quốc gia diễn ra cùng ngày, HLV Julian Nagelsmann tuyên bố tiền vệ Ilkay Gundogan sẽ tiếp tục đeo băng đội trưởng.
"Tôi vẫn để cậu ấy đeo băng đội trưởng. Tôi vô cùng tin tưởng vào tài năng của Ilkay ở ngoài đời cũng như trên sân cỏ. Tôi đã thông báo với Ilkay về quyết định này", HLV Nagelsmann nói.
Đáng chú ý, HLV Julian Nagelsmann đã chấp nhận mất rất nhiều tiền khi đồng ý ngồi vào ghế nóng của tuyển Đức. Dù bị Bayern Munich sa thải hồi tháng 3, nhà cầm quân 36 tuổi vẫn nhận được mức lương khoảng 20 triệu euro cho đến năm 2026 mà không cần làm gì.
Chiến lược gia người Đức sẽ mất khoản tiền nói trên tại Bayern, thay vào đó sẽ nhận mức lương khoảng 4 triệu euro để dẫn dắt "Cỗ xe tăng" thi đấu ở Euro 2024.
"Tôi không đòi hỏi phải được nhận lương thật cao trên cương vị mới này. Với tôi, làm HLV trưởng tuyển Đức đã là một đặc ân lớn, trong khi tôi vẫn kiếm đủ tiền. Tiền bạc không phải là vấn đề mấu chốt, bởi tôi rất mong chờ màn trình diễn của mình ở Euro 2024", HLV Nagelsmann khẳng định.
Nagelsmann và tuyển Đức sẽ có 4 trận giao hữu cuối năm 2023, gặp Mỹ, Mexico trong tháng 10 và Áo, Thổ Nhĩ Kỳ trong tháng 11. Euro 2024 sẽ diễn ra từ ngày 14/6 đến 14/7. Do là chủ nhà, Đức không phải đá vòng loại.
