Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận đội tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc
(Dân trí) - Nhiều tờ báo trên thế giới đã đưa ra dự đoán về kết quả trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc diễn ra vào lúc 18h35 hôm nay (10/10).
Đội tuyển Việt Nam khởi đầu thành công dưới thời HLV Troussier khi giành chiến thắng trong cả ba trận đấu với Hong Kong (Trung Quốc), Syria và Palestine. Điều đó giúp "Rồng vàng" tự tin làm khách tới sân của đội tuyển Trung Quốc vào hôm nay.
Nhiều tờ báo trên thế giới dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước đội tuyển Trung Quốc (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam từng có chuỗi 6 trận thua đối thủ này. Tuy nhiên, chúng ta đã phá dớp khi giành chiến thắng trước Trung Quốc trên sân Mỹ Đình vào ngày 1/2 năm ngoái ở vòng loại World Cup 2022.
Chính điều đó giúp cho đội tuyển Việt Nam có vị thế mới khi gặp đội tuyển Trung Quốc. Bình luận về trận đấu này, tờ Sportskeeda (Ấn Độ) tin vào chiến thắng cho thầy trò HLV Troussier ngay trên sân nhà của Trung Quốc.
Tờ báo này viết: "Đội tuyển Trung Quốc đang bị nghi ngờ sau khi thi đấu không thành công vào tháng trước. Họ bị Malaysia cầm hòa và thua Syria. Hơn lúc nào hết, họ rất muốn giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam để lấy lại động lực trước thềm vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023.
Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam không phải là đối thủ dễ dàng. Họ đã thắng ba trận giao hữu dưới thời HLV Troussier. Trong tháng này, "Những chiến binh sao vàng" còn thi đấu ba trận nữa gặp Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.
Ở trận gặp nhau gần nhất, đội tuyển Việt Nam đã thắng 3-1 trước đối thủ này (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong quá khứ, đội tuyển Trung Quốc chiếm ưu thế khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam nhưng ở thời điểm này, vị thế của họ không còn như trước. Họ cũng không còn sự tự tin khi đối đầu với đội tuyển Việt Nam. Trong khi đó, "Rồng vàng" vẫn đang tiến từng bước vững chắc dưới thời HLV Troussier".
Tờ Sportskeeda dự đoán đội tuyển Việt Nam thắng 2-1 trước đội tuyển Trung Quốc.
Tờ Atjeh Daily (Indonesia) nhận định: "HLV Troussier bổ sung hàng loạt cầu thủ trẻ để thi đấu với đội tuyển Trung Quốc trong trận đấu hôm nay. Mặc dù đội tuyển Việt Nam vẫn còn giữ khá nhiều trụ cột nhưng họ vẫn bị đánh giá thiếu kinh nghiệm. Đặc biệt, hai cánh Minh Trọng và Văn Cường đều chưa trải qua nhiều trận thi đấu quốc tế.
Sự kết hợp giữa những cầu thủ kỳ cựu và dàn sao trẻ của Việt Nam cần thời gian hoàn thiện và chưa chắc tạo ra đột phá lớn ở thời điểm này. Trong khi đó, đội tuyển Trung Quốc rất khát khao chiến thắng sau hai trận giao hữu tệ hại trước Malaysia và Syria.
Chiếc ghế của HLV Jankovic đang bị lung lay. Chính vì điều đó, ông bằng mọi giá phải thắng đội tuyển Việt Nam để giữ ghế. Đội tuyển Trung Quốc có lợi thế sân nhà và làm quen với điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Việc họ chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam không phải là điều lạ lùng".
Tờ Atjeh Daily dự đoán đội tuyển Việt Nam thất bại với tỷ số 1-2 trước đội tuyển Trung Quốc.
Đội tuyển Việt Nam tràn đầy tự tin hành quân tới Đại Liên và hy vọng sẽ chiến thắng đội tuyển Trung Quốc một lần nữa (Ảnh: Mạnh Quân).
Tuy nhiên, một tờ báo khác của Indonesia là Tribun Jambi lại đánh giá cao về sự tiến bộ của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Troussier. Trong trận đấu với Palestine, đội bóng đã chơi tốt hơn nhiều so với hai trận gặp Hong Kong (Trung Quốc) và Syria. Do đó, tờ báo này dự đoán đội tuyển Việt Nam thắng 2-1.
Trong khi đó, tờ Score24 đánh giá trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Trung Quốc diễn ra căng thẳng và không xuất hiện nhiều bàn thắng. Hai đội sẽ kết thúc trận đấu với tỷ số hòa 1-1.
