Trận đấu đội tuyển Việt Nam - Trung Quốc được áp dụng VAR
(Dân trí) - Nhằm giúp trận đấu chất lượng hơn, Ban tổ chức quyết định sử dụng công nghệ VAR trong trận giao hữu giữa chủ nhà Trung Quốc và tuyển Việt Nam, lúc 18h35 ngày 10/10 tại thành phố Đại Liên (Trung Quốc).
Đó cũng là quyết định được đưa ra tại cuộc họp kỹ thuật trước trận đấu vừa diễn ra đầu giờ chiều nay.
Bên cạnh việc áp dụng công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), Ban tổ chức trận đấu cũng tạo điều kiện cho hai đội thử nghiệm nhân sự khi đồng ý cho mỗi bên được quyền thay thế tối đa 6 cầu thủ trong tổng số 3 lần thay người (chưa tính lần thay người trong giờ nghỉ giữa trận). Các hoạt động khác liên quan đến trận đấu đều tuân thủ theo luật FIFA.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc rất đáng chờ đợi (Ảnh: Mạnh Quân).
Là đội tuyển chủ nhà, Trung Quốc lựa chọn ra sân trong trang phục áo đỏ - quần đỏ - tất đỏ. Điều này đồng nghĩa đội tuyển Việt Nam sẽ ra sân trong trang phục áo trắng - quần trắng - tất trắng.
Đây là trận đấu giao hữu quốc tế cấp độ "Tier 1" nên kết quả sẽ được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Hiện tại Trung Quốc xếp hạng 80 thế giới và đội tuyển Việt Nam xếp hạng 95 thế giới.
Do ở hạng thấp hơn đối thủ nên theo công thức tính điểm của FIFA, nếu giành chiến thắng đội tuyển Việt Nam sẽ được cộng thêm 5,52 điểm.
Trong lịch sử đối đầu cấp đội tuyển kể từ năm 1997 đến nay, Trung Quốc từng giành chiến thắng 7 trận trong tổng số 8 trận đấu với đội tuyển Việt Nam.
Trận thua duy nhất của họ cũng là trận đấu gần đây nhất giữa hai đội là trận đấu trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình ngày 1/2/2022 (đúng ngày mùng 1 Tết âm lịch) trong khuôn khổ vòng loại thứ ba FIFA World Cup 2022 khu vực châu Á.
Sân vận động Đại Liên - nơi diễn ra trận đấu (Ảnh: VFF).
Trong chuyến du đấu ở Trung Quốc, HLV Troussier mang theo 28 cầu thủ. Trước đó, ông thầy người Pháp loại 6 cầu thủ gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh.
Trong các cầu thủ này, Văn Hậu chưa bình phục chấn thương. Ngoài ra, ông Troussier gọi bổ sung gương mặt trẻ Võ Minh Trọng vào danh sách đội tuyển.
Trận đấu giữa đội tuyển Trung Quốc và đội tuyển Việt Nam sẽ diễn ra vào 18h35 ngày 10/10 tới theo giờ Việt Nam trên sân vận động Trung tâm thể thao Đại Liên, Trung Quốc. 
Sau trận đấu này, Quang Hải và các đồng đội đá giao hữu kín với Uzbekistan (13/10), sau đó tiếp tục bay sang Hàn Quốc đối đầu đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
