"Anh đổi Rolex để lấy Casio": Chỉ vì một câu hát mà Shakira bị ghét
(Dân trí) - Nữ ca sĩ Shakira đang bị phản ứng vì câu hát đả kích bạn trai cũ và tình mới của anh.
Shakira (45 tuổi) và Gerard (35 tuổi) đã tuyên bố chia tay sau 11 năm gắn bó và có hai con chung (Ảnh: Daily Mail).
Nữ ca sĩ 45 tuổi người Colombia cho ra mắt một sản phẩm âm nhạc mới có tên "Shakira Bzrp Music Sessions 53". Ca khúc bằng tiếng Tây Ban Nha đã xuất hiện trên một số nền tảng nghe nhạc trực tuyến kể từ thứ 4 tuần này. Shakira đã đả kích bạn trai cũ - cựu cầu thủ Gerard Pique và tình mới của anh - nữ sinh viên chuyên ngành quan hệ công chúng - Clara Chia Marti (23 tuổi).
Gerard được cho là đã bắt đầu hẹn hò với Clara từ trước khi anh và Shakira chính thức tuyên bố chia tay. Trong ca khúc mới của Shakira có câu hát: "Tôi đáng giá gấp hai lần cô gái 22. Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio". Những câu hát này hàm ý rằng Shakira ấn tượng hơn rất nhiều so với tình trẻ của cựu cầu thủ Gerard Pique.
Shakira (45 tuổi) và Gerard (35 tuổi) đã tuyên bố chia tay sau 11 năm gắn bó và có hai con chung. Tuyên bố được họ đưa ra hồi tháng 6/2022. Mới đây, một clip phỏng vấn của Gerard đã bị cộng đồng mạng "đào xới" lại, bởi hình ảnh trong clip cho thấy Gerard đã đưa tình trẻ về nhà từ thời điểm 10 tháng trước khi anh và Shakira chính thức tuyên bố chia tay.
Thực tế, Gerard và Shakira chỉ tuyên bố chia tay sau khi tin đồn đã dấy lên được một thời gian. Tin đồn về việc Gerard không còn chung thủy với Shakira nữa đã rộ lên từ vài tháng trước khi hai bên tuyên bố "đường ai nấy đi". Sau khi tin đồn rộ lên, thợ săn ảnh cũng đã ghi lại được hình ảnh Gerard tình tứ xuất hiện bên Clara.
Khi mọi thông tin đã trở nên quá rõ ràng, lúc này, Shakira và Gerard mới chính thức tuyên bố chia tay. Có những đồn đoán cho rằng chính Gerard muốn chủ động công khai hình ảnh hẹn hò với tình trẻ và có lẽ, Shakira thoạt tiên vẫn nỗ lực duy trì mối quan hệ gắn bó với Pique.
Cũng có những fan cho rằng hành động của Shakira không có gì đáng bị chỉ trích (Ảnh: Daily Mail).
Dù hiểu rằng Shakira đã bị tổn thương nhiều sau khi mối quan hệ gắn bó nhiều năm với Gerard kết thúc theo cách đáng buồn, nhưng ca khúc mới của cô đang gây nên những tranh cãi và phản ứng trong công chúng.
Một số fan cho rằng không nên đưa thù hận cá nhân vào trong một sản phẩm âm nhạc và cũng không nên gieo rắc những sự ghét bỏ hướng vào người khác thông qua sản phẩm nghệ thuật.
Một fan bình luận: "Ca khúc mới của Shakira thể hiện sự thù hận âm ỉ, sự cay đắng không nguôi. Hãy bỏ chuyện cũ ở lại phía sau. Cô ấy cần học cách sống mạnh mẽ và khoáng đạt".
Một fan khác đánh giá: "Shakira đang tự định giá mình bằng cách so sánh và dè bỉu tình trẻ của bạn trai cũ. Điều ấy không giúp nâng tầm cô ấy lên và cũng không giải quyết được chuyện gì cả.
Dù rất đau lòng, rất tổn thương và cả oán trách, nhưng đừng tìm kiếm sức mạnh cho bản thân bằng cách dìm người khác xuống. Chỉ có một cách để thoát ra khỏi những đau khổ này mà thôi, đó là Shakira phải biết cách dừng lại, chấm dứt mọi chuyện và nỗ lực sống tiếp thật tốt đẹp".
Ngược lại, cũng có những fan cho rằng hành động của Shakira không có gì đáng bị chỉ trích: "Chính những người đang lên tiếng chỉ trích Shakira và ca khúc mới của cô ấy mới là những người đang có cách nhìn nhận phân biệt giới tính.
Nếu một nam nghệ sĩ trải qua đau đớn trong chuyện tình cảm và anh ta lấy chuyện này ra làm cảm hứng cho ca khúc mới, liệu anh ta có bị phản ứng thế này không? Trong khi đó, những người lên tiếng chỉ trích Shakira lại đang muốn cô ấy phải đi qua đau đớn trong im lặng, phải thật kín đáo, kín tiếng. Cách tư duy đó chính là phân biệt giới tính".
Một người khác bênh vực Shakira: "Sáng tạo nghệ thuật nhìn chung đều được lấy cảm hứng từ trải nghiệm của nghệ sĩ, đặc biệt là những trải nghiệm buồn".
Shakira và Gerard khi còn gắn bó (Ảnh: Daily Mail).
Kể từ khi chính thức chia tay Shakira, Gerard đã công khai xuất hiện tình tứ bên tình trẻ Clara ở nơi công cộng. Trong khi đó, Shakira dành nhiều thời gian cho người cha đang đau ốm và hai con nhỏ mà cô chịu trách nhiệm nuôi dưỡng.
Trong ca khúc mới, Shakira còn có những lời bóng gió bạn trai cũ, chẳng hạn như: "Tập gym rất nhiều, nhưng nhớ luyện não một chút nữa nhé"; hay những lời mỉa mai tình mới của Gerard: "Cô ta có cái tên nghe có vẻ là tên của người tử tế, nhưng sự thật rõ ràng không phải như vậy".
Hiện tại, Shakira vẫn đang đối diện với cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha, cô cũng đưa điều này vào trong ca khúc: "Anh rời bỏ tôi, để tôi lại với phóng viên trực chờ ngoài cửa và một khoản nợ với bên thuế. Anh nghĩ anh đã làm tổn thương tôi, nhưng tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn.
Phụ nữ đừng khóc nữa. Từ yêu đến ghét chỉ có một bước chân. Nhưng tôi không thù hận gì anh đâu, tôi cầu mong anh có được những điều tốt đẹp nhất bên người thay thế tôi".
Thực tế đây không phải lần đầu tiên Shakira đề cập tới chuyện đổ vỡ tình cảm trong ca khúc của mình. Cách đây hai tháng, cô cũng đã có những lời tâm sự trong ca khúc mới có tên "Monotonía": "Đó không phải lỗi của anh, cũng không phải lỗi của tôi, đó là lỗi của sự nhàm chán. Tôi chưa từng nói ra, nhưng tôi cũng đau lòng đấy. Tôi biết chuyện này rồi sẽ xảy ra. Đó là lời chia tay cần thiết...".
