Cầu thủ bị bỏ đói, Liên đoàn bóng đá Thái Lan nhận chỉ trích
(Dân trí) - Làn sóng chỉ trích giới chức bóng đá Thái Lan chưa dừng lại, sau khi đội tuyển nước này thua Georgia đến 0-8 hôm 12/10. Các tuyển thủ không được ăn gì khi di chuyển 10 tiếng từ Georgia sang Estonia.
Trong chuyến đi hơn 10 tiếng từ Georgia sang Estonia du đấu, đội tuyển Thái Lan không được ăn gì vì Liên đoàn bóng đá nước này thiếu quan tâm. Sau khi đi xe bus tới Estonia hôm 15/10, đội tuyển Thái Lan phải tới một cửa hàng ăn nhanh do bị bỏ đói trên máy bay từ Georgia. Tiền vệ Channarong Promsrikaew phải mua đồ ăn nhanh cho vào túi nylon, để ăn thêm khi lên xe bus.
Cầu thủ Thái Lan bị bỏ đói, ngồi chờ tại sân bay ở Latvia hôm 15/10 (Ảnh: FAT).
Cho dù trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Nualphan Lamsam (thường được gọi là Madam Pang) cùng HLV Mano Polking đã lên tiếng xin lỗi về trận thua 0-8 của Thái Lan trước Georgia hôm 12/10 tại Georgia, nhưng làn sóng chỉ trích nhằm vào giới bóng đá Thái Lan vẫn chưa dừng lại.
Theo truyền thông xứ sở Chùa Vàng, lỗi không chỉ nằm ở đội tuyển, không chỉ nằm ở khâu chuyên môn, mà lỗi còn đến từ sự yếu kém trong khâu chọn đối thủ, chọn mốc thời gian thi đấu và sự chuẩn bị cho đội tuyển, từ phía cơ quan quản lý bóng đá Thái Lan.
Tờ Daily News của Thái Lan viết: "Chuyến du đấu tại châu Âu của Voi chiến (biệt danh của đội tuyển Thái Lan) đúng là hành xác. Các cầu thủ phải di chuyển đủ các loại phương tiện, từ máy bay, phà, tàu thủy cho đến xe buýt".
HLV Mano Polking gần như bị sốc sau trận thua 0-8 của đội tuyển Thái Lan trước Georgia (Ảnh: FAT).
"Cả đội phải di chuyển nối chuyến liên tục, đổi từ phương tiện này sang phương tiện khác liên tục. Ví dụ như để di chuyển từ Georgia sang Estonia (hai quốc gia châu Âu vốn không quá xa nhau), đội tuyển Thái Lan trước tiên phải đáp chuyến bay đến Latvia, sau đó đi xe buýt đến Estonia mất hơn 10 tiếng.
Trong khi chiều về, đội tuyển đi từ Estonia sang Phần Lan bằng phà. Đội tiếp tục đáp chuyến bay từ Phần Lan về Doha (Qatar), rồi mới từ Doha bay về Thái Lan. Phải đến chiều tối 19/10, đội mới về tới quê nhà", Daily News ngao ngán cho biết.
Đội tuyển Thái Lan sẽ có trận đấu với Estonia vào lúc 23h00 ngày 17/10 (theo giờ Việt Nam). Cũng theo tờ Daily News, ngay cả khi di chuyển bằng đường hàng không, đội tuyển Thái Lan cũng không bay một hãng cố định, mà chuyển chuyến bay qua các hãng khác nhau, mất thêm thời gian nhận và gửi hành lý.
Truyền thông xứ sở Chùa Vàng đặt dấu hỏi ở chỗ Georgia và Estonia có mạnh đến mức, sáng giá đến mức để đội tuyển Thái Lan phải chịu khó đi xa, với hành trình di chuyển "hành xác" đến vậy? Chưa kể, khác biệt thời tiết rất lớn giữa Thái Lan (vẫn đang nóng) và các quốc gia châu Âu nói trên (đang lạnh) vào mùa này.
Thái Lan nhận trận thua choáng váng 0-8 trước Georgia hôm 12/10 (Ảnh: Siam Sport).
Trong khi đó, nhật báo thể thao hàng đầu Thái Lan Siam Sport còn nêu cụ thể hơn về hành trình di chuyển gây mệt mỏi của đội bóng của HLV Mano Polking: "Phải mất 11 tiếng đội tuyển Thái Lan mới di chuyển từ Georgia đến Estonia. Chuyến về còn mệt hơn, mất khoảng 48 tiếng, bao gồm di chuyển bằng phà, nghỉ tại sân bay, sau đó bay, rồi lại bay nối chuyến".
"Để thi đấu được các trận trong ngày FIFA Days (chuỗi ngày Liên đoàn bóng đá thế giới cho phép các đội tuyển gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế, theo lịch do FIFA ấn định), các cầu thủ Thái Lan phải di chuyển bằng đủ mọi phương tiện", Siam Sport ngao ngán cho biết.
Việc đoàn quân của HLV Mano Polking di chuyển cực khổ như thế này, theo báo chí Thái Lan, xuất phát từ khâu điều phối yếu kém của Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT).
Daily News viết: "Vấn đề có thể xuất phát từ việc các quan chức của FAT không nắm chính xác lộ trình đến với Georgia và Estonia ở thời điểm hiện tại. Kết quả là đội tuyển hứng chịu hậu quả, không ai biết trước hành trình di chuyển của đội tuyển Thái Lan".
