HLV Bandovic: "CLB Hà Nội gặp thử thách lớn ở Nhật Bản"
(Dân trí) - HLV Bandovic đánh giá rất cao đội chủ nhà Urawa Reds trước trận đấu thứ 2 tại vòng bảng AFC Champions League 2023-2024 của Hà Nội FC.
Sau trận ra quân thua 2-4 trên sân nhà ở bảng J AFC Champions League, 17h00 chiều mai (4/10), Hà Nội FC có trận làm khách trên sân của Urawa Reds tại Nhật Bản.
Đánh giá về trận đấu, HLV Bandovic của Hà Nội FC nói: "Đây là trận đấu thứ hai của chúng tôi với một đối thủ rất mạnh. Sau trận đấu đầu tiên, chúng tôi đã có những kết nối giữa các cầu thủ nội và ngoại. Hà Nội FC đã sẵn sàng để cống hiến tất cả cho trận đấu ngày mai.
Dù đây là một trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi luôn hy vọng sẽ đạt kết quả tốt. Tôi nghĩ việc chọn riêng một số cầu thủ nổi bật của đối thủ là rất khó. Urawa Reds là một tập thể đoàn kết, có những cầu thủ rất chất lượng và đặc biệt xuất sắc trong tấn công.
HLV Bandovic khẳng định Hà Nội có sự chuẩn bị tốt nhất cho trận đấu (Ảnh: Việt Anh).
Tất nhiên, tôi cũng có chú ý đến các cầu thủ ngoại, vì họ có thể tạo nên những khác biệt. Đội bạn cũng rất mạnh về chiến thuật và khu trung tuyến cực chắc chắn. Nếu tôi không nhầm Urawa Reds đã 3 lần vô địch châu Á. Đối đầu với một đội bóng mạnh như thế đem lại những điều tốt và kinh nghiệm cho các cầu thủ".
Về sự chuẩn bị của Hà Nội FC cho trận đấu, HLV Bandovic cho biết: "Tôi nghĩ rằng qua trận đấu đầu tiên các cầu thủ đã cải thiện khá nhiều. Họ cũng đã sẵn sàng cho các bài tập cường độ cao mà tôi định triển khai.
Tôi cũng đã làm việc với đội được một khoảng thời gian tương đối. Chúng ta cũng có thể nhận thấy V-League triển khai lối chơi với tốc độ khá chậm so với J-League. Vì vậy, chúng tôi cùng các cầu thủ đã cố gắng làm sao có thể thích nghi và hòa nhập với cường độ tập luyện thi đấu cao.
Hiện tại tôi hài lòng với nỗ lực tập luyện và thích nghi của các cầu thủ. Nhưng chúng tôi cũng hiểu rằng 2 tuần là không đủ để các cầu thủ thích nghi nhuần nhuyễn với nhau. Tôi chấp nhận, coi đây là một thử thách với ban huấn luyện cũng như toàn đội".
Duy Mạnh rất tự tin trước trận đấu (Ảnh: Việt Anh).
Trong khi đó, trung vệ Duy Mạnh đánh giá: "Đối với cá nhân tôi, các cầu thủ Urawa Reds Diamonds đều có trình độ rất cao, và đặc biệt họ có các ngoại binh rất chất lượng.
Trước đây ở Asian Cup 2019, tuyển Việt Nam từng đối đầu với tuyển Nhật Bản và tôi từng chạm trán với đội trưởng của Urawa Reds Diamonds hiện tại là Sakai. Anh ấy là một hậu vệ phải rất đẳng cấp. Vì vậy, chúng tôi sẽ phải tập trung cao độ ở trận đấu ngày mai.
Trước mắt sẽ là một trận đấu rất khó khăn với Hà Nội FC. Tuy nhiên, chúng tôi đã có sự chuẩn bị chu đáo. Chúng tôi sẽ tuân thủ những đấu pháp mà ban huấn luyện đề ra, để hướng tới một trận đấu tốt nhất và giành được một kết quả tốt nhất vào ngày mai.
Tôi cũng như các cầu thủ nội khác, luôn chào đón các cầu thủ ngoại đến chơi bóng cùng tập thể. Khi làm việc với HLV ngoại thì chúng tôi cũng cải thiện đáng kể về chuyên môn. Chúng tôi luôn giúp đỡ, để làm sao các bạn cầu thủ ngoại có thể thích nghi nhanh nhất với môi trường bóng đá Việt Nam cũng như Hà Nội FC.
Với một đấu trường danh giá như AFC Champions League, tôi cũng như các cầu thủ ngoại sẽ đều phải nỗ lực 200% sức lực và khả năng của mình. Đến thời điểm hiện tại, Hà Nội FC đã hiểu được triết lý của huấn luyện viên để dần thích nghi và thể hiện tốt nhất trên sân".
