Sam Burns đánh bại Scottie Scheffler, vô địch Charles Schwab Challenge
(Dân trí) - Vượt qua golfer số một thế giới Scottie Scheffler trong loạt play-off, Sam Burns trở thành nhà vô địch của giải Charles Schwab Challenge 2022.
Sau ngày thi đấu chung kết diễn ra lúc rạng sáng nay (30/5, theo giờ Việt Nam), cả Sam Burns lẫn đồng hương người Mỹ Charles Schwab Challenge có cùng tổng điểm -9 gậy.
Kết quả này buộc 2 golfer phải đấu thêm loạt play-off. Ở loạt đấu này, Sam Burns đánh ít gậy hơn, và giành thắng lợi chung cuộc, vô địch Charles Schwab Challenge 2022.
Sam Burns vô địch Charles Schwab Challenge 2022 (Ảnh: Getty).
Điều đáng chú ý ở chỗ, Sam Burns và Scottie Scheffler là những người bạn thân thiết nhất trong làng golf nhà nghề thế giới. 
Sau khi đăng quang, Sam Burns chia sẻ: "Tôi cam đoan với mọi người rằng anh ấy là đối thủ mà tôi muốn đánh bại nhiều nhất. Ngược lại, anh ấy cũng luôn muốn làm như thế khi đối đầu với tôi trên sân golf".
"Đấy là điều rất thú vị trong sự nghiệp của cả hai chúng tôi. May mắn thay, lần này tôi là người chiến thắng. Tôi cũng hy vọng những cuộc đối đầu như thế này giữa tôi và Scottie Scheffler sẽ còn diễn ra nhiều lần nữa" - Sam Burns nói thêm.
Sam Burns vượt qua golfer số một thế giới Scottie Scheffler trong loạt play-off của ngày chung kết (Ảnh: Getty).
Đánh bại Scottie Scheffler ở thời điểm hiện tại không đơn giản, bởi tay golf số một thế giới hiện có phong độ rất cao.
Scottie Scheffler thắng đến 3 giải trên PGA Tour kể từ đầu mùa, trong đó có một danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt), giúp anh giành vị trí số một thế giới từ tay Jon Rahm (Tây Ban Nha).
Xếp ngay sau Sam Burns và Scottie Scheffler tại Charles Schwab Challenge 2022 là một loạt VĐV người Mỹ, trong đó đáng chú ý có 2 golfer rất nổi tiếng, gồm Tony Finau, có tổng điểm -7 gậy, hạng T4 (đồng hạng 4 với một số golfer khác) và Patrick Reed, có tổng điểm -5 gậy, hạng T7.
