Các nữ võ sĩ Karate Việt Nam nói điều bất ngờ về tấm HCV ở Asiad 19
(Dân trí) - HLV Hoàng Ngân cùng các học trò có những chia sẻ cảm xúc sau khi xuất sắc giành HCV Karate (nội dung quyền đồng đội nữ), mang về tấm HCV thứ 3 cho đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19.
Ở trận chung kết, ba nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm có bài thi rất xuất sắc ở nội dung quyền đồng đội nữ môn Karate.
Các cô gái Việt Nam được trọng tài chấm 42,7 điểm, trong khi đó đối thủ Malaysia chỉ có 39 điểm. Chiến thắng xứng đáng cho những nỗ lực tuyệt vời của bộ ba nữ võ sĩ cùng HLV Hoàng Ngân.
HLV Nguyễn Hoàng Ngân hạnh phúc nói: "Khi có nội dung đồng đội trong Asiad 19 thì đó là cơ hội mà tôi tin chắc rằng các học trò có thể làm được. Trước kia, khi là vận động viên, tôi đã 2 lần làm rớt mất tấm huy chương vàng (HCV)".
HLV Hoàng Ngân và các học trò (Ảnh: Bùi Lượng).
17 năm trước, tại Asiad 15 Doha (Qatar), HLV Nguyễn Hoàng Ngân khi đó đang đạt phong độ chói sáng qua các kỳ SEA Games, đã ngậm ngùi nhìn tấm HCV rơi vào tay đối thủ ở phần thi chung kết. Bài thi của cô dù rất xuất sắc nhưng không thể vượt qua đại diện từ quê hương môn võ Karate - Nao Morooka (Nhật Bản).
"Tấm HCV đồng đội này rất quý giá, thể hiện nhiều ý nghĩa không chỉ về chuyên môn mà còn trình độ sức mạnh của con người Việt Nam. Đây là tấm HCV đáng giá nhất trong sự nghiệp huấn luyện của tôi.
Tôi rất tự hào về màn trình diễn của các học trò. Các bạn đã hạn chế được các lỗi và chúng tôi đã giành được HCV".
Bài thi xuất sắc của các võ sĩ Việt Nam (Ảnh: Bùi Lượng).
Về phần mình, các nữ võ sĩ đều có chung một cảm giác là hạnh phúc, tự hào. Nguyễn Ngọc Trâm chia sẻ: "Tôi xin cảm ơn HLV cùng đồng đội đã giúp tôi có ngày hôm nay. Tôi rất vui, đến giờ vẫn có một chút hồi hộp nên giọng hơi run. Tôi rất vui và hãnh diện khi đoạt chiếc HCV này cho Tổ quốc.
Dù bớt đi một số đối thủ, nhưng quy mô Asiad rất lớn, nên chúng tôi không coi nhẹ bất cứ ai, không coi nhẹ quy mô ban tổ chức. Chúng tôi rất tập trung cho Asiad 19".
Về chiến thuật trong trận chung kết, Ngọc Trâm tiết lộ: "Chúng tôi đã bàn bạc về vấn đề này, về những đoạn nào chậm, đoạn nào cần sức mạnh. So với SEA Games, cảm giác lần này rất khác bởi quy mô giải lớn hơn, nên chúng tôi căng thẳng hơn. Đây là tấm HCV rất quan trọng, cần thiết ở thời điểm này".
Niềm vui của các võ sĩ Việt Nam (Ảnh: Bùi Lượng).
Trong khi đó, vận động viên (VĐV) Nguyễn Thị Phương cho biết: "Tôi thấy rất vui và tự hào. Cảm xúc tôi dâng trào khi vừa bước chân vào thảm thi đấu. Khi nghe mọi người hô to hai tiếng Việt Nam, tôi thấy hừng hực khí thế.
Tôi cảm thấy có một chút không công bằng ở điểm cá nhân ở phần thi hôm qua, nên quyết tâm "phục thù" ở phần thi hôm nay. Khi chúng tôi bước vào với tinh thần quyết tâm, không ai bị tâm lý và đã hoàn thành tốt phần thi của mình. Tất cả đều có sự tập trung và giành HCV".
VĐV Lưu Thị Thu Uyên chia sẻ ngắn gọn: "Chúng tôi phải thắng chính mình. Chúng tôi xin dành tặng HCV cho HLV của mình".
Trong hai ngày thi đấu 5/10 và 6/10, tuyển Karate Việt Nam liên tiếp nhận tin vui khi VĐV Đinh Thị Hương giành huy chương đồng (HCĐ) đối kháng hạng dưới 68kg.
Nguyễn Thị Ngoan cũng vượt qua 3 trận đấu nghẹt thở để góp mặt trong trận chung kết và giành huy chương bạc (HCB) khi để thua võ sĩ Trung Quốc Gong Li.
Nguyễn Thị Ngoan (trái) giành HCB hạng cân 61kg nữ (Ảnh: Bùi Lượng).
Tấm HCV của ba nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm là thành quả cho sự nỗ lực tuyệt vời của các võ sĩ ở Asiad 19.
