U18 Việt Nam thua ngược U18 Ukraine
(Dân trí) - Hai lần vượt lên dẫn trước nhưng U18 Việt Nam đã không thể bảo vệ chiến thắng trước Ukraine. Đội bóng trẻ tới từ châu Âu thắng ngược 3-2 với cú đúp bàn thắng ghi ở gần cuối trận.
U18 Việt Nam gặp U18 Ukraine là trận đấu thứ hai của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn ở giải U18 Seoul EOU Cup 2023 tại Hàn Quốc. Ở trận đấu trước, U18 Việt Nam đã thua đậm 0-5 trước U18 Morocco và tiếc rằng đây là trận thua thứ hai của thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn. 
Đội hình thi đấu của U18 Việt Nam ở trận gặp U18 Ukraine (Ảnh: BTC).
U18 Việt Nam khởi đầu tự tin khi đối đầu với U18 Ukraine, hoàn toàn không có dấu hiệu các cầu thủ bị áp lực sau khi để thua ở trận đấu trước. Phút 12, Công Phương mang về bàn mở tỉ số cho U18 Việt Nam. U18 Ukraine đã chơi nỗ lực sau khi bị thủng lưới và họ đã tìm được bàn gỡ hòa 1-1 trước khi bước vào giờ nghỉ giữa hai hiệp. 
Khi hiệp hai trôi qua được 11 phút, U18 Việt Nam lại vượt lên dẫn trước 2-1 sau pha lập công của Minh Tiến. U18 Ukraine đã cố gắng lao lên tấn công tìm bàn gỡ nhưng không dễ xuyên thủng hàng thủ của U18 Việt Nam. 
Cầu thủ U18 Việt Nam ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới U18 Ukraine (Ảnh: BTC).
Tuy nhiên, một lần nữa, U18 Ukraine lại phát huy hiệu quả tấn công ở những phút cuối hiệp. Phút 76, U18 Ukraine ghi bàn quân bình tỉ số 2-2 và 10 phút sau, đội bóng trẻ tới từ châu Âu ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2.
Thua ngược là kết quả đáng tiếc cho U18 Việt Nam, nhưng đây cũng là bài học quý giá cho các học trò của HLV Hoàng Anh Tuấn phải thi đấu tập trung, đặc biệt ở những khoảng thời gian nhạy cảm như cuối hiệp, cuối trận. 
U18 Việt Nam còn một trận đấu tại giải U18 Seoul EOU Cup 2023, gặp đội chủ nhà Hàn Quốc vào 14h00 ngày 15/10. 
