Báo Hàn Quốc chê bai trình độ của đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Hàn Quốc không hài lòng khi đội nhà chọn đội tuyển Việt Nam làm đối thủ trong trận đấu giao hữu vào ngày 17/10 vì… quá yếu.
Trong đợt FIFA Days (thi đấu quốc tế theo lịch của FIFA) tháng 10, đội tuyển Hàn Quốc sẽ đối đầu với Tunisia (ngày 13/10) và Việt Nam ( ngày 17/10). Nếu như Tunisia (xếp thứ 29 thế giới) được đánh giá là đối thủ xứng tầm với đội tuyển Hàn Quốc (xếp thứ 26) thì trường hợp của đội tuyển Việt Nam (xếp thứ 95) lại khác.
Báo Hàn Quốc cho rằng đội nhà không nên chọn đội tuyển Việt Nam đá giao hữu vì trình độ không tương đương (Ảnh: Getty).
Báo giới Hàn Quốc đánh giá việc Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc chọn đội tuyển Việt Nam làm "quân xanh" cho đội tuyển quốc gia là quyết định khó hiểu. Họ cho rằng đội tuyển quốc gia không thu lợi được gì từ trận gặp đội bóng của HLV Troussier.
Tờ Sport Naver bình luận: "Chúng ta chẳng thu được gì ngoài một chiến thắng hời hợt trước đội tuyển Việt Nam. Khó hiểu khi Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc lại sắp xếp lịch thi đấu giao hữu với đối thủ yếu, trong khi HLV Klinsmann lại sẵn sàng sử dụng đội hình mạnh nhất".
Một tờ báo khác của Hàn Quốc là MHN Sports có chung quan điểm: "Đội tuyển Việt Nam vừa thua Trung Quốc. Điều này đặt Liên đoàn bóng đá Hàn Quốc và HLV Klinsmann vào thế khó xử. Họ sẽ là đối thủ của đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
Nếu như Tunisia được nhận định là đối thủ xứng tầm với Hàn Quốc thì đội tuyển Việt Nam ngược lại. Đội bóng này chỉ xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA, thấp hơn nhiều so với Hàn Quốc. Các chuyên gia đặt câu hỏi vì sao đội nhà lại chọn đội tuyển Việt Nam làm đối thủ đá giao hữu.
Người hâm mộ có thể hiểu Hàn Quốc không chọn những đội bóng ở châu Âu hay Nam Mỹ bởi họ bận thi đấu vòng loại Euro 2024 và vòng loại World Cup 2026. Tuy nhiên, vì sao chúng ta lại không chọn đối thủ có trình độ tương đương?".
Đội tuyển Việt Nam vừa thất bại với tỷ số 0-2 trước Trung Quốc (Ảnh: Sohu).
Trước đó, HLV Klinsmann chia sẻ lý do chọn đội tuyển Việt Nam làm "quân xanh". Ông nói: "Tôi luôn muốn thi đấu với những đội mạnh như Argentina, Brazil, Anh. Tôi chưa bao giờ muốn gặp đối thủ yếu hơn.
Tuy nhiên, trong quá trình chuẩn bị cho Asian Cup, chúng tôi muốn lựa chọn đội bóng châu Á để thử nghiệm. Cuối cùng, tôi đã quyết định chọn đội tuyển Việt Nam. Trong thời gian tới, đội tuyển Hàn Quốc phải đối diện với nhiều đội bóng ở châu Á. Tôi cho rằng việc chạm trán với đội tuyển Việt Nam sẽ giúp tôi chuẩn bị tốt cho điều này".
Ở Asian Cup 2023, đội tuyển Hàn Quốc nằm ở bảng E với Jordan, Bahrain và Malaysia. Trong khi đó, ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, họ sẽ đối diện với Trung Quốc, Thái Lan và đội thắng ở trận play-off Singapore với Guam.
Do liên tiếp chạm trán với những đội bóng Đông Nam Á trong thời gian tới (Malaysia, Thái Lan, Singapore) nên Hàn Quốc chọn đội tuyển Việt Nam là "quân xanh" cũng là điều dễ hiểu.
