Xác định hai kỳ thủ vô địch giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023
(Dân trí) - Hai kỳ thủ Nguyễn Vương Minh và Nguyễn Anh Tú đã lên ngôi vô địch ở hai nội dung ở giải cờ tướng Doanh nhân toàn quốc 2023.
Giải Cờ tướng doanh nhân toàn quốc 2023 do Liên đoàn cờ tướng Việt Nam phối hợp với các cơ quan, doanh nghiệp tổ chức. Đây là sự kiện nhằm chào mừng ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, tôn vinh các doanh nhân, nhà quản lý, nhà nghiên cứu đam mê cờ tướng, đồng thời tạo sân chơi văn hóa, trí tuệ để truyền tải thông điệp "doanh nhân tài hoa, Quốc gia hưng thịnh".
Các kỳ thủ tranh tài ở giải Cờ tướng doanh nhân toàn quốc 2023 (Ảnh: BTC).
Giải đấu quy tụ gần 80 kỳ thủ tham dự. Các kỳ thủ này là doanh nhân thuộc lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, các nhà quản lý, nhà nghiên cứu... trong và ngoài nước. Một số kỳ thủ từng tham dự giải vô địch quốc gia sẽ tham dự giải đấu này. Điều đó đẩy cao chất lượng giải đấu.
Ngoài nội dung cờ truyền thống, Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam đưa thêm nội dung Cờ úp vào thi đấu. Bên cạnh đó, lần đầu tiên giải đấu tính hệ số Elo cho các kỳ thủ.
Sau một ngày tranh tài, giải đấu tìm ra những nhà vô địch ở nội dung cờ úp (kỳ thủ Nguyễn Vương Minh) và cờ ngửa (kỳ thủ Nguyễn Anh Tú).
Qua giải đấu này, Liên đoàn Cờ tướng Việt Nam muốn phát triển phong trào cờ tướng rộng rãi trong mọi tầng lớp nhân dân, lan tỏa thông điệp của môn thể thao trí tuệ này.
