VĐV Thái Lan mất huy chương Asiad vì sự cố dở khóc dở cười
(Dân trí) - Điều trớ trêu với vận động viên (VĐV) điền kinh Thái Lan khi mất tấm huy chương ở Asiad 19 vì… vòng một quá nhỏ.
Ở nội dung chạy 100m nữ diễn ra vào hôm 1/10, VĐV Supanich Poolkerd của Thái Lan chỉ về thứ 4 và kém VĐV Saad Al Kaldi (Bahrain) đúng 0,006 giây. Trong đoạn video quay chậm, dường như phần thân trên của Saad Al Kaldi đã vươn tới đích trước Supanich Poolkerd.
Supanich Poolkerd thừa nhận hụt mất tấm HCĐ Asiad vì vòng một nhỏ hơn đối thủ.
Đây là thất bại rất tiếc nuối của Supanich Poolkerd. Chia sẻ trên mạng xã hội, VĐV của Thái Lan thẳng thắn thừa nhận đã thua đối thủ vì vòng một quá nhỏ. Điều đó khiến cô chịu thiệt thòi khi cán đích.
Trên mạng xã hội, Supanich Poolkerd bày tỏ: "Nếu bạn đã cố gắng hết sức khi tranh tài thì không phải tiếc nuối điều đó. Tôi đã rất buồn khi thua 0,006 giây, chỉ vì vòng một của mình nhỏ hơn đối thủ. Nhưng dù sao chăng nữa, tôi cũng vượt qua chính mình khi đạt thành tích 11,35 giây. Cảm ơn mọi người đã theo dõi và động viên cho tôi".
Ở Asiad 19, đoàn thể thao Thái Lan chỉ giành 2 HCB và không thể giành được tấm HCV nào. Hai HCB của điền kinh Thái Lan lần lượt thuộc về Puripol Boonson (chạy 100m) và đội chạy tiếp sức 4x100m.
Supanich Poolkerd từng giành HCB ở SEA Games nhưng không thành công ở Asiad (Ảnh: Bangkok Post).
Trước tình hình đó, Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan, Sant Sarutanond đã đệ đơn xin từ chức. Ông cũng thúc giục Liên đoàn điền kinh Thái Lan nhanh chóng tìm người thay thế phù hợp ở vị trí của mình.
Ông Sant Sarutanond là tướng công an ở Thái Lan. Ông đã đảm nhận vai trò Chủ tịch Liên đoàn điền kinh nước này kể từ năm 2012. Tính ra, ông trải qua 23 năm gắn bó với Liên đoàn điền kinh Thái Lan trên các cương vị khác nhau.
Trên trang cá nhân, ông Sant Sarutanond viết tâm thư: "Tôi chịu trách nhiệm về sự thất vọng của đội tuyển điền kinh Thái Lan. Tôi xin từ chức khỏi ghế Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan và hy vọng mọi người bầu chọn Chủ tịch mới càng sớm càng tốt. Tôi cũng xin rút lui khỏi Ủy ban Olympic Thái Lan".
