FIFA đưa ra quy định, trận đấu của tuyển Việt Nam thay đổi phút chót
(Dân trí) - Theo quy định của FIFA, đội tuyển Việt Nam phải đá kín trận giao hữu gặp Uzbekistan ở Trung Quốc. Trận đấu này không tính điểm của FIFA.
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ có ba trận giao hữu trong tháng 10 gặp Trung Quốc (10/10), Uzbekistan (13/10) và Hàn Quốc (17/10). Tuy nhiên, theo quy định của FIFA, mỗi đội không được thi đấu quá hai trận trong đợt FIFA Days (thi đấu quốc tế theo lịch của FIFA).
Đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với Uzbekistan ở sân vận động đóng kín. Trận đấu này không được tính điểm FIFA (Ảnh: Mạnh Quân).
Chính vì vậy, một trong ba trận đấu của đội tuyển Việt Nam sẽ không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA. Căn cứ vào điều này, đội tuyển Việt Nam quyết định lựa chọn hai trận đấu với Trung Quốc và Hàn Quốc là những trận quốc tế chính thức.
Trong khi đó, trận đấu của đội tuyển Việt Nam với Uzbekistan được Ban huấn luyện hai đội thống nhất thi đấu kín (không có khán giả, không cho truyền thông tác nghiệp), chủ yếu phục vụ công tác chuyên môn của hai đội bóng. Kết quả của trận đấu này cũng không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.
Vào lúc 02h30 rạng sáng nay (8/10), đội tuyển Việt Nam đã bay từ Hà Nội tới Thượng Hải. Đội bóng của HLV Troussier đã có mặt ở thành phố này vào lúc 06h30. Sau đó, tới 10h30, cả đội đã có mặt ở Đại Liên để chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Trung Quốc.
Vào lúc 19h00 hôm nay, đội tuyển Việt Nam sẽ có buổi tập đầu tiên chuẩn bị cho trận đấu với đội chủ nhà vào ngày 10/10. Đoàn quân của HLV Troussier sẽ có hai buổi tập ở Đại Liên trước trận đấu này.
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc diễn ra vào lúc 18h35 ngày 10/10 (Ảnh: Mạnh Quân).
Theo lịch, đội tuyển Việt Nam sẽ đối đầu với đội tuyển Trung Quốc vào lúc 18h35 ngày 10/10 tại sân vận động Đại Liên. Hiện tại, "Những chiến binh sao vàng" xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA, còn Trung Quốc xếp thứ 80.
Trước thềm trận đấu này, báo giới Trung Quốc đã nhấn mạnh về tính chất quan trọng của trận đấu giữa đội nhà và đội tuyển Việt Nam. Cổ động viên Trung Quốc rất hy vọng đội nhà sẽ chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam, để quên đi thất bại 1-3 trên sân Mỹ Đình vào ngày 1/2 năm ngoái tại vòng loại World Cup 2022.
