Choáng váng với mức độ chi tiêu của vợ Icardi ở Paris
(Dân trí) - Cô nàng Wanda Nara đã khiến nhiều người "mắt tròn mắt dẹt" khi chi tiêu tới 500.000 euro (hơn 11 tỷ đồng) mỗi tháng khi còn ở Paris.
Mùa Hè này, tiền đạo Mauro Icardi đã rời PSG để chuyển sang khoác áo Galatasaray. Điều đó khiến cho gia đình cầu thủ này phải rời xa thủ đô Paris hoa lệ. Cô vợ Wanda Nara sẽ rất nhớ những tháng xa hoa tại Paris.
Wanda Nara chi tiêu tới 500.000 euro tại Paris.
Theo tiết lộ của nhà báo người Argentina, Augusto Tartufoli, Wanda Nara có thói quen tiêu xài hoang phí khi sống tại nơi xa hoa như Paris. Mỗi tháng, mức chi tiêu của gia đình này lên tới 500.000 euro (hơn 11 tỷ đồng).
Ông Augusto Tartufoli tiết lộ: "Họ đã quen với mức sống mà Wanda chi khoảng 400.000 đến 500.000 euro mỗi tháng. Số tiền này bao gồm chi phí sinh hoạt, tiền thuê nhà và tiền học cho các con ở những ngôi trường danh giá".
Việc chuyển tới Galatasaray khiến cho Icardi buộc phải giảm lương từ 10 triệu euro xuống còn 6 triệu euro mỗi năm. Điều đó khiến cho cô vợ Wanda Nara sẽ phải "thắt lưng buộc bụng" hơn, thay vì hướng tới lối sống xa hoa ở Paris.
Nhà báo Augusto Tartufoli nói thêm: "Ở Paris, Icardi kiếm được 10 triệu euro mỗi năm. Tuy nhiên, Galatasaray không đủ điều kiện để gánh mức lương khổng lồ ấy. Những ông chủ Qatar của PSG chỉ trả cho cầu thủ này 6 triệu euro trong bản hợp đồng cho mượn.
Icardi đã buộc phải giảm lương từ 10 triệu euro xuống 6 triệu euro mỗi năm khi sang Galatasaray.
Trong khi đó, Galatasaray chỉ trả thêm cho cầu thủ này 750.000 euro mỗi năm (hơn 60.000 euro mỗi tháng) vì cuộc sống ở Thổ Nhĩ Kỳ không quá đắt đỏ".
Trước đó, theo báo giới Anh, Wanda Nara đã yêu cầu Galatasaray chuẩn bị một khách sạn cao cấp để gia đình có thể sinh sống cho tới tháng 12/2022, trước khi chuyển tới nhà mới. Bên cạnh đó, cô còn yêu cầu cung cấp thêm tài xế riêng, đầu bếp và một ngôi nhà hoàn toàn tách biệt.
