Bị phản ứng sau khi được xử thắng võ sĩ Brazil, Trần Ngọc Lượng lên tiếng
(Dân trí) - Giành chiến thắng gây tranh cãi trong trận đấu với võ sĩ người Brazil trên võ đài MMA ngày 22/4 tại TPHCM, võ sĩ Trần Ngọc Lượng cho biết chính đối thủ mới không làm gì được anh.
Highlight trận đấu Trần Ngọc Lượng thắng Robson Oliveira
Sau trận thắng Robson de Oliveira Soares (người Brazil) trong trận đấu hạng 60kg, thuộc võ đài tự do MMA Lion Championship tối 22/4, Trần Ngọc Lượng nói: "Đây là trận đấu rất khó khăn, tôi cũng đánh giá đối thủ rất mạnh nên đã tập rất nhiều về cách đối phó với anh ta".
"Robson de Oliveira Soares từng vô địch Jujitsu thế giới nhưng trên võ đài ngày hôm qua anh ta không làm gì được tôi" - Trần Ngọc Lượng khẳng định.
Trần Ngọc Lượng giành chiến thắng gây tranh cãi trước võ sĩ MMA người Brazil (Ảnh: MMAVN).
Chiến thắng của Trần Ngọc Lượng trước Robson de Oliveira Soares gây phản ứng, bởi theo một số người, võ sĩ người Brazil mới là bên chiếm ưu thế trong trận đấu này, nhưng các trọng tài lại xử Trần Ngọc Lượng thắng điểm Robson de Oliveira Soares.
Bàn thân Trần Ngọc Lượng giải thích về điều vừa xảy ra: "Đối thủ rất mạnh về đòn vật và đòn khóa, nhưng qua 3 hiệp đấu với tổng cộng 9 phút của trận này, khi anh ta đưa được tôi xuống sàn, anh ta cũng không làm gì được tôi".
"Còn những chuyện bên lề và về phán quyết của trọng tài, tôi không quan tâm. Tôi tôn trọng phán quyết của các trọng tài và những người giám định trận đấu này.
Ngoài ra, tôi cũng tôn trọng ý kiến của đối thủ, tôn trọng bản thân anh ấy. Sau trận đấu, chúng tôi vẫn bắt tay và chào hỏi nhau hết sức bình thường" - Trần Ngọc Lượng chia sẻ thêm.
Hiện tại, nhiều người đang đòi xem lại băng kỹ thuật và đánh giá lại trận đấu. Phía HLV của Robson de Oliveira Soares tố trận đấu giữa Trần Ngọc Lượng và võ sĩ người Brazil có dấu hiệu gian lận.
Một bộ phận người hâm mộ cũng cho biết họ không ủng hộ chiến thắng thuộc về võ sĩ của MMA Việt Nam. Tuy nhiên, Trần Ngọc Lượng giải thích ngay sau trận đấu: "Điều quan trọng ở chỗ tôi luôn thoát ra khỏi những vị trí bất lợi mà đối thủ đẩy tôi vào đấy. Tôi cũng không bị dính những đòn nguy hiểm vào những vùng dễ gây chấn thương khi bị đẩy vào những vị trí bất lợi".
