Thực hư võ sĩ Việt Nam tăng hơn chục cân trong ít tuần để đấu SEA Games
(Dân trí) - Võ sĩ Karate Đinh Thị Hương từng thi đấu ở hạng cân 50kg đối kháng kumite nữ. Hiện tại cô chuyển lên hạng cân 68kg nữ và vẫn giành huy chương vàng (HCV).
Ở SEA Games năm ngoái, Đinh Thị Hương thi đấu ở hạng 50kg nội dung đối kháng kumite nữ, thuộc môn Karatedo, giành huy chương đồng (HCĐ).
Năm nay, Đinh Thị Hương xuất hiện ở hạng cân 68kg, cũng ở nội dung đấu đối kháng kumite nữ. Lần này cô giành HCV. Hai hạng cân cách nhau đến 18kg, khiến nhiều người bất ngờ.
Đinh Thị Hương giành HCV nội dung đấu đối kháng kumite hạng 68kg nữ, môn Karatedo (Ảnh: Bùi Lượng).
Một số nguồn tin cho rằng nữ võ sĩ của đội tuyển Karatedo Việt Nam phải tăng nhanh hơn chục cân (để được thi đấu hạng cân 68kg nữ, VĐV ít nhất phải nặng hơn 61kg) chỉ trong vòng ít tuần, nhằm đủ chuẩn dự SEA Games 32.
Mặc dù vậy, HLV Phạm Hồng Hà của đội tuyển Karate Việt Nam cho biết việc tăng cân của Đinh Thị Hương nằm trong lộ trình cả năm, chứ không phải tăng đột ngột trong ít tuần, không ảnh hưởng đến sức khỏe của VĐV.
Trao đổi sau khi Đinh Thị Hương giành HCV nội dung kumite hạng 68kg nữ vào chiều nay (7/5), HLV Phạm Hồng Hà nói: "Thật ra chuyện ép cân hoặc thúc cân không xa lạ với các võ sĩ".
Đinh Thị Hương không chênh lệch lớn về thể trạng với đối thủ (Ảnh: Bùi Lượng).
"Trước khi thi đấu hạng 50kg, Đinh Thị Hương từng thi đấu hạng 58kg, cô ấy từng ép cân từ 58kg xuống 50kg, giờ tăng lên 62kg cũng không phải chuyện quá khó khăn. Việc ăn uống của Đinh Thị Hương trong quá trình tăng cân cũng bình thường thôi" - HLV Phạm Hồng Hà nói thêm.
Cũng theo HLV Phạm Hồng Hà, võ sĩ Đinh Thị Hương cũng không quá thua sút về mặt hình thể, chiều cao, sải tay so với các đối thủ thi đấu ở hạng 68kg nữ.
Ở trận chung kết nội dung đối kháng kumite hạng 68kg nữ, Đinh Thị Hương thắng Remon Villanueva (Philippines) để giành HCV. Đây là HCV thứ hai của Karatedo Việt Nam trong ngày 7/5, sau tấm HCV hạng cân 55kg nội dung kumite của Hoàng Thị Mỹ Tâm.
