CĐV Trung Quốc lo đội nhà thất bại trước tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc bày tỏ sự lo ngại khi đội tuyển nước nhà chuẩn bị so tài với Việt Nam ở trận giao hữu quốc tế tháng 10 diễn ra vào 18h35 tối nay (10/10).
"Đá với tuyển Việt Nam giống kiểu một chọi hai", một cổ động viên (CĐV) của Trung Quốc bình luận trên tờ Sina Sport trước thềm trận giao hữu của đội tuyển nước nhà với Việt Nam vào tối nay (18h35 ngày 10/10, giờ Việt Nam).
Theo thống kê, tuyển Trung Quốc có tỷ lệ chiến thắng áp đảo trong lịch sử đối đầu với Việt Nam. Đội bóng "xứ sở tỷ dân" đã có 8 lần so tài với tuyển Việt Nam kể từ năm 1997, giành tới 7 trận thắng và để thua duy nhất một trận.
Tuy nhiên, trận thua của Trung Quốc bị đánh giá là "mất mặt" khi để tuyển Việt Nam giành chiến thắng với tỷ số 3-1 trên sân Mỹ Đình vào đúng ngày mồng 1 Tết Nguyên đán ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022.
Truyền thông và người hâm mộ Trung Quốc vẫn chưa thể nuốt trôi trận thua tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình ở vòng loại thứ ba World Cup 2022 (Ảnh: Mạnh Quân).
"Thất bại đó và làn sóng bình luận tiêu cực từ dư luận sau đó đã giáng một đòn mạnh vào bóng đá Trung Quốc, đặc biệt là sự tự tin của các cầu thủ từng trải qua trận đấu đó.
Một thực tế không thể phủ nhận là bóng đá Đông Nam Á đã trỗi dậy nhanh chóng trong những năm gần đây, Thái Lan, Việt Nam và thậm chí cả Malaysia không còn là những đối thủ mà đội tuyển quốc gia chúng ta có thể coi thường", tờ Sina Sport cũng nhấn mạnh trong bài viết "So tài với Việt Nam, chiến thắng là rất quan trọng để lấy lại niềm tin" trước thềm trận giao hữu giữa hai đội tuyển.
Theo tờ báo của Trung Quốc, đoàn quân của HLV Jankovic gặp áp lực lớn khi phải giành một kết quả tốt trước tuyển Việt Nam ở trận giao hữu này, bởi đó không chỉ là màn "phục thù" mà còn là chìa khóa để cầu thủ Trung Quốc lấy lại sự tự tin cũng như niềm tin từ người hâm mộ.
"Xét về mọi mặt, trận giao hữu với Việt Nam có thể coi là trận khởi động quan trọng nhất kể từ khi HLV Jankovic lên nắm quyền. Dù Jankovic không nhấn mạnh đến áp lực này trước trận đấu nhưng thực tế cho thấy người hâm mộ đặt ra những yêu cầu cao hơn đối với đội tuyển quốc gia.
Mục tiêu là phải giành chiến thắng, đó là yêu cầu tối thượng", tờ Sina Sport khẳng định.
Nhiều CĐV của Trung Quốc cũng đồng quan điểm với tờ Sina Sport, nhưng họ cho rằng giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam lúc này không hề dễ dàng.
"Nếu so về kỹ thuật, các đội tuyển như Nhật Bản và Việt Nam đều có thể đánh bại chúng ta dễ dàng. Chúng ta chỉ có lợi thế hơn họ là ở thể hình. Tận dụng tốt điều đó, chúng ta sẽ giành chiến thắng", một CĐV Trung Quốc nhận định.
"Tôi thấy Trung Quốc với Việt Nam là ngang tài ngang sức. Ông Troussier khen ngợi Trung Quốc rất mạnh, nhưng đừng vì vậy mà chủ quan", một CĐV khác bình luận.
