Điền kinh Việt Nam lập kỷ lục giành HCV ở giải châu Á
(Dân trí) - Tấm HCV của đội tuyển điền kinh Việt Nam vừa giành được ở giải châu Á 2023 giúp điền kinh là môn thể thao Olympic mà đoàn thể thao Việt Nam giành được nhiều HCV nhất.
4 nữ VĐV Việt Nam giành HCV nội dung tiếp sức 4x400m nữ ở giải châu Á
4 nữ vận động viên (VĐV) gồm Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Hằng, Hoàng Thị Minh Hạnh và Nguyễn Thị Ngọc đã xuất sắc giành tấm HCV duy nhất cho điền kinh Việt Nam tại giải vô địch châu Á 2023 vừa kết thúc hôm 16/7 vừa qua.
Chiến tích này giúp đoàn thao Việt Nam đứng thứ 13 trên bảng tổng sắp chung cuộc trong số 42 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia tranh tài.
Theo thống kê, đây là lần thứ 9 điền kinh Việt Nam giành được HCV trong các lần dự tranh giải vô địch châu Á, qua đó nối dài kỷ lục của điền kinh Việt Nam ở các môn thể thao Olympic giành được HCV (bỏ xa các môn như bắn súng, Taekwondo, cử tạ khi tham dự giải đấu cấp châu lục).
Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Hằng và Hoàng Thị Minh Hạnh (từ trái sang) sau khi chiến thắng trên SVĐ quốc gia Suphachalasai, Bangkok, Thái Lan ngày 16/7 (Ảnh: AAC).
Tấm HCV đầu tiên mà điền kinh Việt Nam giành được ở giải châu Á là nội dung nhảy cao nữ, do VĐV Bùi Thị Nhung lập được cách đây 20 năm (năm 2003) với thành tích 1m88.
Hai tấm HCV tiếp theo do công của VĐV Trương Thanh Hằng khi cô xuất sắc giành được cùng ở nội dung 800m nữ vào năm 2007 và 2011.
Năm 2017, điền kinh Việt Nam bất ngờ gây tiếng vang lớn khi giành được tới 4 tấm HCV tại giải đấu được tổ chức ở Ấn Độ.
4 tấm HCV khi đó thuộc về Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa nữ), Nguyễn Thị Huyền (400m rào nữ), Quách Thị Lan (400m nữ), Quách Thị Lan - Nguyễn Thị Huyền - Hoàng Thị Ngọc- Nguyễn Thị Oanh (tiếp sức 4x400m nữ). Điền kinh Việt Nam năm đó lần đầu lọt vào top 5 giải vô địch châu Á.
Tại giải điền kinh châu Á năm 2019, Quách Thị Lan mang về tấm HCV thứ 8 cho điền kinh Việt Nam ở nội dung 400 rào nữ. Và bây giờ điền kinh Việt Nam giành HCV thứ 9 ở nội dung tiếp sức 4x400m nữ. Đáng chú ý đây cũng là lần thứ 2 nội dung tiếp sức 4x400m nữ lập chiến tích ở giải châu Á.
Thành tích vừa đạt được là bước đà tích cực để 4 nữ VĐV của Việt Nam hướng tới Asiad 19 tại Trung Quốc sẽ diễn ra vào tháng 9 tới đây.
