Nhà báo quốc tế ấn tượng với nghị lực phi thường của VĐV Triều Tiên
(Dân trí) - Tham gia tác nghiệp tại Asiad 19, một số nhà báo quốc tế cho biết họ ấn tượng mạnh khi quan sát và tiếp xúc với các vận động viên (VĐV) Triều Tiên.
Nhà báo David Lee của tờ The Straits Times (Singapore) bình luận: "Việc rời xa các sự kiện thể thao quốc tế trong thời gian dài không ngăn được người Triều Tiên giành được nhiều huy chương Asiad tại Hàng Châu (Trung Quốc), ở các môn thể dục nghệ thuật, bắn súng, cử tạ và nhiều môn khác".
"Rõ ràng người Triều Tiên cho thấy họ rất coi trọng các VĐV và những cuộc thi đấu của họ", nhà báo David Lee nói thêm.
VĐV Triều Tiên tự hào đến rơi nước mắt khi giành huy chương cho tổ quốc (Ảnh: Reuters).
Theo mô tả của David Lee, các VĐV Triều Tiên không được hưởng các điều kiện thông thường như các VĐV của nhiều quốc gia khác. Nhưng bất chấp những điều đó, họ vẫn cho thấy họ có nghị lực và năng lực hơn người.
Nhà báo người Singapore kể: "Trong các cuộc thi đấu, dù là cử tạ, bóng bàn hay bất kỳ môn nào khác, các VĐV Triều Tiên đều thể hiện sự tập trung, hết sức tập trung, đến mức có cảm giác khó gần lúc ban đầu".
"Nhưng sau đó, người ta sẽ bị thu hút bởi bầu nhiệt huyết cuồn cuộn và sự ham học hỏi của họ. Tôi đặc biệt ấn tượng với một nữ VĐV Triều Tiên rất mạnh mẽ. Cô ấy là Ri Song Gum, người chỉ cao 1m40, thi đấu ở môn cử tạ, hạng cân 49kg nữ.
Ri Song Gum nhỏ bé, chỉ cao 1m40, lọt thỏm giữa các VĐV của các đoàn thể thao khác (Ảnh: Getty).
Khó mà nhận ra Ri Song Gum giữa đám đông vì vóc dáng nhỏ bé này, nhưng không nói quá khi cho rằng đây là nhà vô địch của những nhà vô địch. Cô ấy xác lập 2 kỷ lục thế giới với mức tạ 124kg ở cử giật và 216kg đối với tổng cử. Cùng với đồng đội Kang Hyong Yong, hai người này phá 5 kỷ lục thế giới chỉ trong một ngày", David Lee thốt lên.
Cũng theo nhà báo người Singapore này, việc tiếp xúc với các VĐV Triều Tiên không hề dễ dàng, nhưng mỗi lần họ phát biểu, người nghe có thể cảm nhận niềm tự hào và khát khao được thi đấu của họ.
VĐV giành huy chương bạc (HCB) môn cử tạ hạng 67kg nam Ri Won Ju trả lời nhà báo David Lee: "Đây là lần đầu tiên tôi tham dự một kỳ đại hội tầm cỡ thế giới. Tôi rất lo lắng, nhưng mọi người xung quanh từ bố mẹ, HLV và các đồng đội động viên tôi rất nhiều".
Nhưng trên thảm đấu của môn cử tạ nữ, Ri Song Gum cực kỳ mạnh mẽ (Ảnh: Reuters).
Nhà báo David Lee bình luận thêm: "Họ nói rất ít, nhưng làm được rất nhiều. Sau các cuộc tranh tài, họ lặng lẽ lùi vào hậu cảnh, trong khi cả thế giới luôn chờ đợi thành tích phi thường tiếp theo của họ".
Trong khi đó, trên tờ trên trang Inside The Game, nhà báo Geoff Berkeley phỏng vấn được nhân vật Ri Song Gum nhỏ bé về thể hình nhưng khổng lồ về mặt thành tích nói trên: "Tôi đã vắng mặt ở các giải đấu thể thao quốc tế trong suốt 4 năm qua".
"Tôi cảm thấy những nỗ lực tập luyện của mình không hề vô ích. HLV đã đóng góp rất nhiều cho thành tích của tôi hiện tại. Tôi không có bí quyết gì cả, tôi chỉ tập luyện và tập luyện, nhất là trong giai đoạn dịch Covid-19. Đó là lý do tôi thành công và phá kỷ lục thế giới", Ri Song Gum nói thêm với nhà báo Geoff Berkeley trên trang Inside The Game.
Vị trí của đoàn Triều Tiên tính đến tối 4/10: Hạng 8.
Đoàn thể thao Triều Tiên tạm xếp thứ 8 
Tính cho đến tối 4/10, đoàn thể thao Triều Tiên đã giành được tổng cộng 25 huy chương các loại. Bao gồm 8 huy chương vàng (HCV), 10 huy chương bạc (HCB) và 7 huy chương đồng (HCĐ).
