Golfer nữ được mời tham dự giải đấu nhà nghề của nam
(Dân trí) - Tay golf nữ nổi tiếng Lexi Thompson (Mỹ) được mời tham dự giải đấu nhà nghề của golfer nam tại Las Vegas (Mỹ) trong thời gian tới.
Giải đấu mà Lexi Thompson được mời tham dự là Shriners Children's Open, một giải đấu lâu đời đã có 40 năm truyền thống.
Lexi Thompson được mời tham dự giải đấu trên PGA Tour (Ảnh: Getty).
Đây cũng là giải đấu danh giá trên PGA Tour (hệ thống chuỗi các giải golf nhà nghề dành cho các golfer nam, tương đương với tính chất các giải Masters trong môn quần vợt), được tổ chức tại Las Vegas.
Nữ golfer Lexi Thompson bất ngờ nhận được lời mời tham dự giải đấu này. Với việc được mời tham dự Shriners Children's Open, Lexi Thompson trở thành golfer nữ đầu tiên sau Brittany Lincicome tại Barbasol Championship 2018, được mời tham dự một giải đấu của nam.
Sau khi nhận được lời mời tham dự Shriners Children's Open, Lexi Thompson nói: "Tôi chỉ mới biết tin này hôm Chủ Nhật (1/10) vừa rồi. Tôi rất bất ngờ với thông tin này, nhưng cảm thấy tự hào khi nghĩ rằng mình sẽ có mặt ở giải đấu ấy".
"Đây là cơ hội để tôi được thi đấu với các golfer nam nhà nghề. Tôi muốn truyền đi thông điệp cho các cô bé và cậu bé, rằng nếu bạn quyết tâm thực hiện điều gì, điều đó có thể đến", Lexi Thompson nói thêm.
Lexi Thompson từng là nữ golfer số một thế giới từng giành 11 danh hiệu trên LPGA Tour (tương ứng với PGA Tour dành cho các golfer nam, LPGA Tour dành cho các golfer nữ), trong đó có một danh hiệu major (tương đương với tính chất các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt).
