Golfer Mai Văn Lợi vô địch giải golf ở Hà Tĩnh
(Dân trí) - Với Gross 72, golfer Mai Văn Lợi đã vượt qua nhiều đối thủ mạnh để lên ngôi vô địch Hoa Nang Camping Beach Grand Opening Golf Tournament 2022.
Đây là giải đấu chào mừng khai trương khu nghỉ dưỡng Hoa Nắng Camping Beach, được tổ chức trên sân golf Mường Thanh - Xuân Thành, tỉnh Hà Tĩnh. Giải năm nay có sự tham gia của gần 150 golfer, diễn ra rất hấp dẫn trong ngày 28/4.
Golfer Mai Văn Lợi vô địch giải golf ở Hà Tĩnh.
Với Gross 72, golfer Mai Văn Lợi lên ngôi vô địch Hoa Nang Camping Beach Grand Opening Golf Tournament 2022. Golfer Mai Văn Lợi có chức vô địch rất ý nghĩa đặc biệt khi lần đầu tiên thi đấu trên chính quê hương mình.
Golfer Mai Văn Lợi hiện đang là một "hiện tượng" của làng golf nghiệp dư. Trong vòng chưa đầy hai tuần, golfer đến từ CLB Golf G79 đã liên tiếp 3 lần giành chức vô địch, trong đó có giải golf số một Thủ đô - giải Vô địch Hà Nội Mở rộng, kết thúc hôm 16/4 vừa qua.
Tại tiệc gala trao giải vào tối cùng ngày, bên cạnh giải Best Gross, Ban tổ chức đã trao 21 chiếc cup khác cùng nhiều phần quà giá trị đến từ các nhà tài trợ cho các chủ nhân xứng đáng thuộc các bảng đấu A, B, C và Nữ.
"Thông qua giải golf hôm nay cùng chuỗi sự kiện tại Hoa Tiên Paradise, tập đoàn Cen Group và công ty Cen Golf mong muốn lan tỏa một thông điệp đến các doanh nghiệp, cộng đồng golfer - cùng nhau chung tay, góp phần quảng bá và xây dựng tỉnh Hà Tĩnh thân thương ngày càng giàu, đẹp", ông Doãn Văn Trung - Tổng Giám đốc Cen Golf, Trưởng Ban tổ chức giải đấu chia sẻ.
