VAR từ chối hai bàn thắng, Liverpool chia điểm với Chelsea
(Dân trí) - Chelsea và Liverpool giành kết quả hòa 1-1 tại vòng một Premier League 2023-24. VAR hai lần từ chối ở trận đấu này.
Trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea đã hòa 1-1 với Liverpool ở trận đấu thuộc vòng đầu tiên của Premier League. Cả hai bàn thắng đều được ghi trong hiệp một, Liverpool mở tỷ số trận đấu và sau đó Chelsea gỡ hòa.
Hai đội đã cống hiến cho khán giả một trận đấu hấp dẫn, sôi động. VAR đã hai lần từ chối bàn thắng ở trận đấu này, mỗi đội có một bàn thắng không được công nhận sau khi trọng tài chính được tư vấn bởi VAR.
Chelsea và Liverpool hòa ở lượt trận đầu tiên của Premier League 2023-24 (Ảnh: Getty).
Sau tiếng còi khai cuộc Chelsea đẩy cao đội hình tấn công song đội bóng của HLV Pochettino không thể dồn ép được Liverpool. Ngược lại, những đợt phản công sắc lẹm của đội khách không ít lần gây khó khăn cho hàng thủ của đội chủ nhà. 
Phút 12, từ pha phản công của Liverpool, Salah có cơ hội dứt điểm bằng chân phải ở đầu vòng cấm địa. Cú đá bằng chân không thuận của cầu thủ người Ai Cập đưa bóng đập trúng xà ngang bật ra. 
Tuy nhiên người hâm mộ của The Kop không phải tiếc nuối quá lâu. Phút 18, Salah đi bóng lắt léo bên cánh phải sau đó chuyền bóng tinh tế loại bỏ hàng thủ Chelsea cho Diaz lao xuống đệm bóng ở đầu vòng cấm địa ghi bàn mở tỉ số trận đấu. 
Diaz ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Bị thủng lưới Chelsea buộc phải gia tăng tấn công, đồng nghĩa với việc đội hình dâng cao. Phút 29, Salah thoát xuống nhận bóng và dứt điểm hạ gục thủ thành Sanchez, tuy nhiên VAR đã tìm ra lỗi việt vị của tiền đạo bên phía Liverpool nên bàn thắng không được công nhận. 
Sức ép của Chelsea tạo được hiệu quả ở phút 37, Disasi lao vào dứt điểm từ cự ly 5m ghi bàn gỡ hòa 1-1. Hàng thủ của Liverpool mắc lỗi trong pha bóng này khi để không có người theo kèm hậu vệ đội chủ nhà. 
Trong khi Liverpool còn đang choáng váng sau bàn thua, Chelsea đã tăng cường tấn công và lưới của đội khách nhanh chóng rung lên lần thứ hai. Phút 39, Chiwell thoát xuống nhận bóng và sút tung lưới Liverpool, nhưng một lần nữa VAR xác nhận có lỗi việt vị nên bàn thắng không được công nhận. 
VAR từ chối bàn thắng của Salah ở phút 29 (Ảnh: Getty).
Những phút cuối hiệp một, Liverpool chống đỡ rất vất vả song họ cũng không để thủng lưới thêm. Trong hiệp hai, khả năng tấn công Chelsea có phần giảm sút dù họ vẫn kiểm soát bóng vượt trội, gần gấp đôi so với Liverpool. 
Các sự điều chỉnh nhân sự của Chelsea không giúp họ cải thiện khả năng tấn công, thậm chí Chelsea chỉ có vỏn vẹn 3 lần dứt điểm trong hiệp hai, ít hơn hẳn 7 lần của hiệp thứ nhất. Liverpool vẫn có số lần dứt điểm tương tự hiệp đầu tiên, nhưng trong hiệp hai họ không một lần dứt điểm trúng đích. Không ghi thêm bàn thắng, hai đội chấp nhận chia điểm ở trận ra quân Premier League 2023-24.
