Chuyện thú vị về 3 chị em kình ngư "săn vàng" nổi tiếng tại Singapore
(Dân trí) - Cuộc sống hàng ngày của chị em nhà Quah được mọi người đặc biệt quan tâm sau khi họ giành liên tiếp 3 huy chương vàng tại SEA Games 32.
Ngày 6/5 vừa qua, vận động viên (VĐV) Quah Zheng Wen đã xuất sắc giành huy chương vàng (HCV) nội dung 200m bơi ngửa nam với thành tích 55 giây 22.
Cùng ngày, chị và em gái của anh - Quah Ting Wen và Quah Jing Wen - cũng giúp bơi lội Singapore giành HCV nội dung 4x100m tiếp sức nữ với thành tích 3 phút 44 giây. Ngoài ra, Jing Wen còn có thêm HCV nội dung 200m bơi bướm nữ với thành tích 2 phút 10 giây.
Những tấm huy chương này bổ sung vào thành tích của 3 chị em nhà Quah tại các kỳ SEA Games (68 HCV). Trong lịch sử đại hội, không VĐV nào sở hữu số lượng huy chương ấn tượng hơn gia đình này.
3 chị em nhà Quah đều là những đối thủ đáng gờm tại các kỳ SEA Games. (Ảnh: IGNV).
3 chị em lần lượt là Quah Ting Wen, Quah Zheng Wen và Quah Jing Wen. Chị cả Ting Wen sinh năm 1992, anh trai Zheng Wen sinh năm 1996 và em út Jing Wen sinh năm 2000.
Tính đến thời điểm hiện tại, 3 chị em nhà Quah đang nắm giữ 14 kỷ lục tại các kỳ SEA Games. Không chỉ ở SEA Games, 3 VĐV bơi lội này còn có bảng dài thành tích trong nhiều giải đấu khu vực và quốc tế khác.
Tại Singapore, đây là một trong những gia đình nổi tiếng nhất thuộc lĩnh vực thể thao. Trong mắt truyền thông Đông Nam Á, bộ 3 này được mệnh danh là những "kẻ săn huy chương".
Chị cả Quah Ting Wen
Chị cả Ting Wen đã có hơn 20 HCV SEA Games mang tên mình và sở hữu 4 kỷ lục quốc gia.
Niềm đam mê bơi lội đến tình cờ khi cô được cha mẹ cho đi học một lớp dạy kỹ năng sinh tồn hồi nhỏ.
"Kể từ đó, bơi lội trở thành cuộc sống của tôi cho đến khi học xong chương trình đại học", cô chia sẻ.
Trong lần đầu tiên tham dự SEA Games vào năm 2005, người chị Ting Wen thi đấu không thực sự ấn tượng khi chỉ giành 2 huy chương bạc (HCB) và 2 huy chương đồng (HCĐ). Thế nhưng, kình ngư sinh năm 1992 liên tục "hái vàng" ở các kỳ đại hội tiếp theo.
Anh hai Quah Zheng Wen
Người anh trai Zheng Wen cũng có cho mình nhiều thành tích cá nhân tại các kỳ SEA Games. Ở kỳ đại hội thể thao năm 2015, anh giành được 7 HCV và hiện là một trong những VĐV giàu thành tích nhất SEA Games.
VĐV sinh năm 1996 tốt nghiệp Đại học California và cho biết sẽ trở về nước sau 5 năm học tập tại Mỹ. Ngoài bơi lội, anh còn thích các môn thể thao khác như trượt tuyết, đua xe.
Chia sẻ về các chị em của mình, Zheng Wen nói, bản thân "nợ" họ vì sự quan tâm và động viên rất lớn mà cả hai đã dành cho anh trong suốt nhiều năm luyện tập cũng như thi đấu cùng nhau.
Zheng Wen xúc động khi chia sẻ về tình cảm mà hai người chị em dành cho mình. (Ảnh: IGNV).
Em út Quah Jing Wen
Cô em út Jing Wen được mệnh danh là "thần đồng bơi lội" của Singapore. Cô tham dự SEA Games lần đầu tiên vào năm 2015 và chỉ giành được 1 HCĐ nội dung 400m hỗn hợp nữ.
Nhưng chỉ trong thời gian ngắn, VĐV 23 tuổi liên tục gặt hái nhiều thành công. Đáng chú ý nhất là 6 HCV ở SEA Games 31.
Sinh ra trong gia đình giàu thành tích thể thao, anh chị đều là VĐV nổi tiếng, Jing Wen cho biết, cô cảm thấy may mắn thay vì áp lực. Luyện tập và thi đấu cùng người thân trở thành động lực lớn cho cô.
"Tôi không muốn tạo cho mình nhiều áp lực mà chỉ muốn tận hưởng mỗi khi lao mình xuống nước", Jing Wen nói.
Chia sẻ với CNA, 3 chị em cho biết, họ khá hài lòng về cuộc sống hiện tại. Khi được hỏi liệu thi đấu bơi lội có phải do áp lực của cha mẹ hay không, cả 3 người đều trả lời là không.
Niềm đam mê bơi lội xuất phát từ chính con người họ. 3 chị em đều yêu thích môn thể thao này và muốn cống hiến hết mình trong các trận thi đấu.
3 chị em luôn đồng hành và ủng hộ nhau trong cuộc sống hàng ngày. (Ảnh: IGNV).
Trên trang cá nhân, 3 chị em thường xuyên đăng tải những hình ảnh tập luyện cùng nhau. Có thể thấy, họ luôn đồng hành và ủng hộ lẫn nhau trong cuộc sống hàng ngày.
Ting Wen chia sẻ, cô cảm thấy hạnh phúc khi có thể truyền lại niềm đam mê thi đấu cho hai người em của mình.
"Là chị cả nhưng tôi học được rất nhiều từ các em. Đó là sự dũng cảm, không bao giờ sợ hãi trước mỗi trận đấu. Chúng tôi cùng buồn khi ai đó gặp thất bại và có thể cùng ăn mừng khi một người thành công", cô tâm sự.
Mục tiêu trước mắt của 3 chị em nhà Quah là thi đấu thật tốt tại SEA Games lần này và mang vinh quang về cho nước nhà.
"Chúng tôi có rất nhiều việc phải làm nhưng về cơ bản lúc này, chúng tôi chỉ nghĩ đến bơi", Zheng Wen nói.
