Medvedev và Zverev tiến vào tứ kết, Rublev bị loại ở China Open
(Dân trí) - Vòng 2 giải ATP 500 China Open 2023 ở Bắc Kinh (Trung Quốc) diễn ra đầy hấp dẫn khi Medvedev và Zverev tiến vào tứ kết, còn Rublev bị loại sớm.
Đối đầu Alex De Minaur, hạt giống số hai Daniil Medvedev gặp nhiều khó khăn trong set 1, nhưng tay vợt người Nga bằng bản lĩnh của mình đã thắng 7-6.
Sang set 2, De Minaur sa sút thể lực và thua chóng vánh với tỷ số 3-6, qua đó nhường tấm vé vào tứ kết China Open cho Medvedev.
Medvedev đang duy trì sự ổn định ở China Open (Ảnh: Reuters).
Bất ngờ đã xảy ra ở vòng 2 khi Ugo Humbert đánh bại hạt giống số 5 Andrey Rublev. Tay vợt người Pháp thua 5-7 ở set 1 nhưng anh xuất sắc giành chiến thắng 6-3, 7-6 ở 2 set còn lại, qua đó ghi danh vào tứ kết China Open gặp Daniil Medvedev.
Alexander Zverev đã trải qua trận đấu rất khó khăn trước Fokina. Tay vợt người Đức để thua set đầu tiên với tỷ số 6-7.
Tuy nhiên ở 2 set sau, Zverev đã chơi ấn tượng để thắng cách biệt đối thủ với các tỷ số 6-2, 6-1 qua đó lội ngược dòng thắng 2-1 chung cuộc. Đối thủ của Zverev ở tứ kết là Nicolas Jarry.
Vòng 2 China Open 2023 sẽ tiếp tục diễn ra ngày hôm nay (1/10) khi hạt giống số một Carlos Alcaraz chạm trán Lorenzo Musetti (14h30). Hạt giống số ba Holger Rune đối đầu Grigor Dimitrov (18h30).
