Nữ hoàng điền kinh Singapore giành tấm HCV lịch sử ở Asiad 19
(Dân trí) - VĐV Veronica Shanti Pereira đã giành tấm HCV lịch sử ở nội dung 200m nữ khi đây là tấm huy chương điền kinh đầu tiên của Singapore tại Đại hội thể thao châu Á (Asiad) sau 49 năm.
Nữ vận động viên (VĐV) Shanti Pereira đã chấm dứt 49 năm chờ đợi huy chương vàng (HCV) của Singapore ở môn điền kinh bằng chiến thắng ở nội dung chung kết 200m nữ tại Asiad 19 vào hôm qua (2/10).
Trước đó hai ngày, chính Shanti Pereira đã giành HCB ở nội dung 100m khi để thua sít sao trước VĐV Ge Manqi của Trung Quốc.
Khoảnh khắc Shanti Pereira cán đích trước Li Yuting (Ảnh: AFP).
Singapore đã không giành được bất kỳ huy chương điền kinh nào kể từ khi VĐV Chee Swee Lee lập cú đúp tại Tehran (Iran) năm 1974 với HCV ở nội dung 400m nữ và HCĐ ở nội dung tiếp sức 4x100m.
Chính vì vậy hai tấm HCB và HCV của Shanti Pereira đã chấm dứt cơn hạn hán huy chương của Singapore. Đây cũng mới là lần thứ 3 Singapore có nhà vô địch Asiad ở môn điền kinh.
Tại phần thi vòng loại nội dung 200m nữ, Shanti Pereira là người có thành tích tốt nhất (23,14 giây). Bước vào chung kết, cô phải cạnh tranh với nhiều đối thủ mạnh như Li Yuting (Trung Quốc), Safronova Olga (Kazakhstan). Đặc biệt nhất trong số đó là Odiong Edidiong Ofonime (Bahrain), người từng giành HCV ở Asiad 18.
Bước vào vòng chung kết, Shanti Pereira vẫn giữ được phong độ ấn tượng khi nhanh chóng vượt lên từ sớm và duy trì được trạng thái dẫn đầu. Sự mạnh mẽ cùng khả năng bứt tốc đã giúp Shanti Pereira cán đích đầu tiên với thành tích 23,03 giây, mang về tấm HCV quý giá cho Singapore.
Shanti Pereira bật khóc khi giành tấm HCV lịch sử ở môn điền kinh cho Singapore (Ảnh: AFP).
VĐV nước chủ nhà Li Yuting về đích ở vị trí thứ hai, với thành tích 23,28 để giành HCB trong khi đương kim vô địch Edidiong Odiong chỉ giành được HCĐ.
Shanti Pereira trở thành nhà vô địch nước rút nữ đầu tiên của Singapore tại Đại hội thể thao châu Á. Chiến thắng này đánh dấu sự kết thúc một mùa giải 2023 rất thành công của VĐV sinh năm 1996, khi cô đã 6 lần lập kỷ lục quốc gia nội dung 100m, giành cú đúp HCV SEA Games 32 ở cự ly 100m và 200m.
Đến tháng 7, ở Giải điền kinh vô địch châu Á, Shanti Pereira tiếp tục phô diễn sức mạnh bằng 2 tấm HCV ở các nội dung này.
"Tôi biết mình đã vượt qua ranh giới đầu tiên và tôi đã thốt lên 'Ôi Chúa ơi'. Thật là một mùa giải tuyệt vời. Khi vừa nhìn thấy vạch đích, tôi biết mình đã chiến thắng. Điều đó thật điên rồ. Nó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Tôi thực sự không thể diễn tả điều này. Thật không thể tin được", Shanti Pereira bày tỏ niềm vui sau khi giành HCV Asiad 19.
