Tottenham giành ngôi đầu bảng, Arsenal hòa thất vọng trước Fulham
(Dân trí) - Tottenham giành chiến thắng 2-0 trên Bournemouth, qua đó vươn lên giành ngôi đầu bảng của Arsenal, đội đã hòa 2-2 với Fulham ở trận đấu thuộc vòng 3 Premier League.
Tottenham đã giành chiến thắng 2-0 trên sân Bournemouth ở trận đấu sớm của vòng 3 Premier League. Mỗi hiệp đấu, đội khách ghi một bàn. Phút 17, Maddison giúp Tottenham mở tỷ số, sau đó Kulusevski ấn định chiến thắng 2-0 ở phút 63.
Cầu thủ Totenham ăn mừng sau khi ghi bàn (Ảnh: Getty).
Chiến thắng thuộc về Tottenham hoàn toàn xứng đáng, mọi chỉ số thống kê của đội bóng thành London đều nhỉnh hơn đội chủ nhà. Tottenham cầm bóng 57% thời gian, tung ra 17 lần dứt điểm, Bournemouth chỉ có 11 lần dứt điểm trong 43% thời gian kiểm soát bóng.
Chỉ số bàn thắng trông đợi của Tottenham là 1,66 cao hơn hẳn 0,66 của đội chủ sân Vitality. Với ba điểm có được từ vòng 3, Tottenham vươn lên dẫn đầu bảng với 7 điểm, còn Bournemouth vẫn đang ngụp lặn ở nửa cuối bảng xếp hạng khi họ mới chỉ có 1 điểm sau 3 trận.
Arsenal hòa 2-2 đầy thất vọng với Fulham. Đội bóng của HLV Arteta rất hào hứng bước vào trận derby London, tuy nhiên ngay ở phút đầu tiên, đội khách đã cho đội chủ nhà "gáo nước lạnh" khi thực hiện pha phản công chớp nhoáng và Pereira ghi bàn mở tỉ số trận đấu. Bị thủng lưới sớm khiến các cầu thủ Arsenal gặp khó khăn, đội chủ nhà cố gắng áp đặt thế trận nhưng họ không thể ghi bàn trong hiệp một. 
Arsenal tiếp tục tấn công bế tắc trong khoảng nửa đầu hiệp hai. Tuy nhiên, đội chủ nhà có được bàn gỡ 1-1 ở phút 70 do công của Saka từ chấm phạt đền, trước đó trọng tài nhận định cầu thủ của Fulham phạm lỗi Vieira trong vòng cấm địa nên cho Arsenal hưởng 11m. 
Vieira (trái) góp công vào cả hai bàn thắng của Arsenal (Ảnh: Getty).
Chỉ 2 phút sau khi gỡ hòa, Arsenal đã vượt lên dẫn trước. Vieira ghi bàn gia tăng tỷ số lên 2-1, cầu thủ người Bồ Đào Nha đệm bóng cận thành sau pha căng ngang của đồng đội. 
Thuận lợi nối tiếp thuận lợi đối với Arsenal, Fulham chỉ còn 10 người trên sân từ phút 83, trung vệ Bassey nhận thẻ vàng thứ hai đồng nghĩa bị truất quyền thi đấu. 
Những tưởng chiến thắng đã nắm chắc trong tay Arsenal nhưng bất ngờ nổ ra ở phút 87, Palhinha ghi bàn quân bình tỉ số 2-2 sau pha dứt điểm nhanh ở trung tâm vòng cấm địa. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Chỉ có được một điểm sau vòng thứ 3, Arsenal đang có 7 điểm sau lượt trận thứ 3.
