Lewandowski bị trộm đồng hồ đắt giá
(Dân trí) - Tiền đạo Robert Lewandowski của Barcelona vừa trải qua sự cố không mong muốn vào ngày hôm qua (19/8) khi giao lưu với các cổ động viên bên ngoài sân tập Ciutat Esportiva.
Theo tờ ESPN, thời điểm chân sút người Ba Lan đang thể hiện thái độ thân thiện với các cổ động viên (CĐV) bên ngoài sân tập của Barcelona thì một tên trộm đã mở cửa xe hơi của anh và lấy trộm chiếc đồng hồ trị giá 70.000 euro rồi bỏ chạy. Phát hiện sự việc, Lewandowski đã cố gắng đuổi theo tên trộm nhưng không thành.
Chiếc đồng hồ trị giá 70.000 euro mà Lewandowski đeo lúc nhận giải thưởng The Best của FIFFA (Ảnh: Getty).
Dù vậy, cảnh sát ngay sau đó vào cuộc và nhanh chóng bắt giữ tên trộm nói trên để trả lại chiếc đồng hồ cho Lewandowski, trước khi ngôi sao Ba Lan tham gia buổi tập trước trận đấu La Liga vào cuối tuần này trên sân của Real Sociedad.
Lewandowski gia nhập Barcelona từ Bayern Munich hồi tháng 7/2022, sau khi giúp đội bóng Đức giành được nhiều danh hiệu cao quý Bundesliga, Champions League trong 8 năm qua.
Lewandowski tịt ngòi trong trận ra quân của Barcelona trước Vallecano (Ảnh: AP).
Tiền đạo này đã có trận ra mắt đội bóng của HLV Xavi Hernandez trong trận đấu mở màn La Liga của mùa giải, kết thúc với trận hòa không bàn thắng trước Rayo Vallecano. Lewandowski cho biết trận đấu này rất khác với những gì anh đã quen thuộc khi còn thi đấu cho Bayern Munich.
"Tôi đã rất ngạc nhiên khi thấy 6 cầu thủ chỉ đứng trong khu vực vòng cấm và một người trong số họ luôn theo sát tôi. Điều này không xảy ra ở Bundesliga. Cách chơi này rất phản bóng đá. Tôi hy vọng đó là đội duy nhất trong giải đấu chơi như thế này", tiền đạo Lewandowski phát biểu sau trận hòa với Vallecano.
