Nữ võ sĩ Việt Nam vào bán kết giải boxing thế giới
(Dân trí) - Nữ võ sĩ Nguyễn Thị Tâm đang thể hiện phong độ ấn tượng khi giành chiến thắng thứ 3 liên tiếp để ghi tên vào vòng bán kết giải vô địch boxing thế giới đang diễn ra tại New Delhi, Ấn Độ.
Sau khi lần lượt loại hai đối thủ mạnh là Nazym Kyzaibay và Lethabo Bokamoso, võ sĩ Nguyễn Thị Tâm đối đầu với hạt giống số 3 của giải vô địch boxing thế giới là Fuertes Laura ở vòng tứ kết vào tối 22/3.
Nguyễn Thị Tâm ghi điểm bằng những cú đấm tầm xa sở trường (Ảnh: Iba Sport).
Ở hiệp đấu đầu tiên, Nguyễn Thị Tâm duy trì lối đánh sở trường bằng những cú móc phải tầm xa cũng như tránh đòn bằng khả năng di chuyển linh hoạt. Nữ võ sĩ quê Thái Bình đã được cả 5 giám khảo chấm thắng trong hiệp đầu tiên với tỉ số 10-9.
Bước sang hiệp 2, võ sĩ người Tây Ban Nha Laura Fuertes thay đổi lối chơi bằng cách chủ động áp sát với các đòn móc hòng gỡ lại điểm số đã mất. Dù vậy, Nguyễn Thị Tâm vẫn bình tĩnh phản đòn một cách hiệu quả và giúp cô tiếp tục giành thêm 5 điểm 10 hoàn hảo nữa trước đại diện Châu Âu. 
Lợi thế chiến thắng ở hai hiệp đầu tiên giúp Nguyễn Thị Tâm duy trì lối đánh phòng thủ an toàn để bảo toàn điểm số, qua đó giành chiến thắng thuyết phục với tỉ số 30-27 từ 5 trọng tài và chính thức lọt vào bán kết hạng cân 48-50kg nữ.
Nguyễn Thị Tâm vượt qua hạt giống số 3 người Tây Ban Nha để ghi tên vào bán kết giải vô địch Boxing thế giới (Ảnh: Iba Sport).
Với kết quả này, Nguyễn Thị Tâm đã nắm chắc ít nhất sẽ giành được một tấm HCĐ cho đoàn boxing Việt Nam cùng phần thưởng trị giá 25 ngàn USD (hơn 600 triệu đồng). 
Đối thủ tiếp theo của Nguyễn Thị Tâm sẽ là một trong hai võ sĩ ở trận tứ kết còn lại giữa Rabab Cheddar (Morocco) và Wassila Lkhadiri (Pháp). Trận đấu của Tâm sẽ diễn ra trong chiều tối ngày 23/3.
