Đông Nam Á thể hiện quyết tâm đăng cai World Cup 2034
(Dân trí) - Các nền bóng đá tại Đông Nam Á sẽ có cuộc họp vào tuần tới để bàn về việc chạy đua đăng cai vòng chung kết World Cup 2034.
Trước đó, hồi tháng 4, Hội đồng thể thao Đông Nam Á đã đề xuất việc các quốc gia trong khu vực chung tay đăng cai World Cup 2034. Theo đề xuất này, các nước Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Singapore và Việt Nam cùng đăng cai giải vô địch bóng đá thế giới sau đây 11 năm.
Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại, Việt Nam hầu như sẽ đứng ngoài cuộc đua đăng cai World Cup 2034, còn Thái Lan vẫn giữ sự im lặng.
Các nền bóng đá ở Đông Nam Á sẽ họp vào tuần tới, quyết định về việc đồng đăng cai World Cup 2034 (Ảnh: ASEAN Football).
Chỉ có Indonesia là quốc gia ở Đông Nam Á mặn mà nhất trong việc giành quyền tổ chức giải vô địch bóng đá thế giới. Indonesia sẽ tổ chức World Cup U17 vào tháng 11 năm nay, như một phần cho kế hoạch tổ chức World Cup 2034.
Tuần tới, các nền bóng đá tại Đông Nam Á sẽ nhóm họp với nhau một lần nữa, để chốt việc có tham gia cuộc đua giành quyền đăng cai giải vô địch bóng đá thế giới hay không?
Trang Daily News của Thái Lan thúc giục giới bóng đá và giới chức các cấp ở xứ sở Chùa Vàng: "Thái Lan hiện vẫn im lặng, chờ đối thoại với các quốc gia trong khu vực. Thái Lan vẫn còn cơ hội trong cuộc đua giành quyền đăng cai vòng chung kết World Cup".
Các nền bóng đá trong khu vực vẫn đang chờ câu trả lời từ Thái Lan, trong việc chạy đua đăng cai World Cup của Đông Nam Á (Ảnh: Daily News).
"FIFA cũng đã hé lộ châu Á sẽ là chủ nhà của World Cup 2034, FIFA đặt ra thời hạn đến cuối tháng 10 các quốc gia đăng cai phải nộp hồ sơ. Thái Lan vì thế vẫn còn cơ hội để mơ về việc tổ chức World Cup", Daily News viết thêm.
Trong trường hợp Thái Lan và các quốc gia Đông Nam Á quan tâm đến việc tổ chức World Cup, họ có thể liên kết với Indonesia. Xứ sở vạn đảo trước đó đã đặt vấn đề đồng đăng cai với Singapore, Malaysia và Australia.
Hiện tại, Malaysia cho biết họ không mặn mà, nhưng nếu Thái Lan thế chỗ của Malaysia, các quốc gia Đông Nam Á vẫn có thể chạy đua sòng phẳng với Saudi Arabia (quốc gia duy nhất đã nộp đơn đăng cai World Cup 2034, cho đến thời điểm hiện tại).
Thậm chí, các quốc gia Đông Nam Á có thể mời thêm New Zealand tham gia liên minh này. Khi đó, Đông Nam Á sẽ có được sự ủng hộ của các nền bóng đá trong khu vực và các nền bóng đá từ châu Đại Dương.
