Võ sĩ Jujitsu thể hiện đẳng cấp trước nhà vô địch MMA Châu Á
(Dân trí) - Võ sĩ Jujitsu (Nhu thuật) người Brazil, Felipe Negochadle đã thể hiện đẳng cấp khi đánh bại nhà vô địch MMA (võ thuật tự do) châu Á Nguyễn Tiến Long ở sự kiện MMA Championship 2023.
Tối ngày 7/10 tại Phú Quốc (Kiên Giang), sự kiện võ thuật MMA Lion Championship 10 đã khép lại với những màn trình diễn đặc sắc của 12 võ sĩ, 6 cặp đấu nảy lửa.
Ở hạng cân 65kg nam, đai đen Jujitsu (Nhu thuật) tới từ Brazil - Felipe Negochadle một lần nữa cho thấy đẳng cấp của mình trước nhà vô địch MMA Châu Á Nguyễn Tiến Long.
Felipe Negochadle (trái) cho thấy đẳng cấp của một đai đen Nhu thuật (Ảnh: Nam Phương)..
Dính một vài đòn đánh đầu trận từ Tiến Long, Negochadle ngay lập tức áp sát kéo đối thủ xuống sàn. Dù rất cố gắng chống cự, Tiến Long vẫn không thể thoát khỏi đòn siết cổ từ phía sau (rear-naked-choke) của võ sĩ Brazil.
Ba trận thắng liên tiếp đều kết thúc trong hiệp 1, bao gồm việc đánh bại top 3 hạng 65kg nam, Felipe Negochadle cầm chắc một suất tranh đai với nhà đương kim vô địch Nghiêm Văn Ý.
Nhà vô địch hạng 52kg nữ Nguyễn Thị Thanh Trúc tiếp tục thể hiện đẳng cấp vượt trội trong trận tái đấu đối thủ Hồ Thị Ngọc Bích. Dồn ép đối thủ ngay từ đầu trận, kỹ thuật xử lý các tình huống trên mặt sàn giúp Thanh Trúc liên tiếp có cơ hội tung các đòn bẻ chân đại diện Rockbox Club.
Nguyễn Thị Thanh Trúc (phải) bảo vệ thành công đai vô địch 52kg nữ MMA Championship (Ảnh: Nam Phương).
Dù thành công vượt qua được hiệp thi đấu đầu tiên, Hồ Thị Ngọc Bích vẫn để lộ nhiều sơ hở. Trong hiệp thi đấu thứ 2, từ một tình huống cả hai cùng bẻ chân đối phương, Thanh Trúc nhanh chóng chuyển qua đòn xoắn gối (heel hook) để kết thúc trận đấu ở 2 phút 26 giây, qua đó bảo vệ thành công chức vô địch.
Sau Trần Quang Lộc và Phạm Văn Nam, Nguyễn Thị Thanh Trúc là võ sĩ thứ ba bảo vệ được chiếc đai vô địch danh giá..
Tại hạng 60kg nữ, chiếc đai vô địch cũng tìm được chủ nhân sau một năm chờ đợi. Võ sĩ người Mỹ Chelsey Cashwell hoàn toàn áp đảo đối thủ Nguyễn Thị Hương với sức mạnh vượt trội.
Chelsey Cashwell (trái) trở thành nhà vô địch hạng 60kg nữ (Ảnh: Nam Phương).
Sau hiệp đầu tiên gặp đôi chút khó khăn, Cashwell biến hiệp 2 và hiệp 3 trở thành ác mộng với Nguyễn Thị Hương bằng loạt đòn giã gạo (ground-and-pound).
Ở hiệp thi đấu thứ 3, Cashwell từ vị trí nằm trên bất ngờ chuyển tư thế thực hiện đòn bẻ tay (armbar) khuất phục đối thủ ở 4 phút 28 giây. Chiếc đai vô địch đến với nữ võ sĩ người Mỹ một cách hoàn toàn thuyết phục.
Một trận đấu khác cũng quyết định ứng viên tranh đai vô địch hạng 84kg nam. Huy chương bạc (HCB) Wushu tán thủ Thế giới - Phạm Công Minh có thêm một trận thắng rất dễ dàng.
Phạm Công Minh thắng dễ dàng Ngô Hồng Giang (Ảnh: Nam Phương).
Cản phá những hy vọng quật ngã của đối thủ Ngô Hồng Giang, những cú đá phá trụ "chém đinh chặt sắt" của Công Minh khiến đại diện từ MMA Đà Nẵng xin bỏ cuộc ở 2 phút 37 giây hiệp 1.
Với chiến thắng này, Phạm Công Minh sẽ bước vào trận tranh đai hạng 84kg với đối thủ Trần Quốc Toản ở sự kiện MMA Lion Championship 11 sẽ diễn ra vào tháng 12.
Phan Thanh Tùng đánh bại Võ Thanh Tùng (Ảnh: Nam Phương).
Ở hạng 56kg nam, Phan Thanh Tùng dù không thể kết thúc được đối thủ Võ Thanh Tùng, nhưng khiến tay đấm từ Tank Club hoàn toàn bất lực trong ba hiệp đấu.
Nguyễn Hợp Hải giành chiến thắng trước Đinh Chí Công (Ảnh: Nam Phương).
Trong khi đó, tại hạng 60kg nam, đại diện Wushu King, Nguyễn Hợp Hải với kinh nghiệm đã sử dụng các đòn quật ngã đẹp mắt, hạ gục Đinh Chí Công ở hiệp 3.
