Djokovic duy trì phong độ thăng hoa ở US Open
(Dân trí) - Novak Djokovic tiếp tục thành tích hoàn hảo tại US Open 2023 khi anh đánh bại tay vợt người Tây Ban Nha Bernabe Zapata Miralles 6-4, 6-1, 6-1 để tiến vào vòng ba.
Djokovic chỉ thua 5 game trong trận đấu mở màn US Open 2023 và tay vợt người Serbia đã tiếp tục phong độ thăng hoa khi cũng chỉ thua 6 game ở trận đấu tại vòng 2 gặp Miralles. Ở trận đấu này, Djokovic cứu thành công cả 6 break-point.
"Miralles khởi đầu vững chắc", Djokovic nói sau trận đấu. "Chúng tôi đã có một số pha bóng bền. Về cơ bản, chúng tôi phải cố gắng giành điểm ở những pha bóng bền ấy, vì vậy phải mất thêm chút thời gian và công sức. Nhưng các bạn biết đấy, một break là đủ. Sau đó, set thứ hai tôi chơi rất tốt. Bắt đầu set thứ ba, một vài game diễn ra chặt chẽ, nhưng bốn game cuối cùng của set thứ ba, tôi đã chơi rất tốt. Tôi hài lòng với cảm giác bóng của mình khi thi đấu trên sân".
Djokovic ăn mừng chiến thắng ở vòng 2 Open 2023 (Ảnh: Getty).
Djokovic sẽ gặp Laslo Djere ở vòng 3, tay vợt người Serbia vượt qua Hugo Gaston 6-1, 6-2, 6-3.
"Djere đang có phong độ rất tốt", Djokovic nói trước trận gặp đồng hương Djere. "Thật tuyệt vời cho quần vợt Serbia khi chúng tôi có một trận đấu ở vòng thứ ba. Vì một tay vợt người Serbia chắc chắn sẽ có mặt ở vòng thứ tư, điều này luôn tuyệt vời cho quần vợt của chúng tôi".
Djokovic đang tìm kiếm lần thứ 10 góp mặt ở trận chung kết US Open. Tay vợt 36 tuổi người Serbia đã vô địch ở Australian Open, Roland Garros và lọt vào chung kết Wimbledon, anh đang hướng tới mục tiêu vào chung kết cả 4 Grand Slam trong cùng một mùa giải lần thứ ba trong sự nghiệp (2021, 2015).
"Ở tuổi 36, sau 20 năm đến New York, tôi vẫn khao khát được chơi quần vợt với phong độ tốt nhất của mình", Djokovic nói. "Tôi có kinh nghiệm, hiểu rõ những việc cần làm trong những thời điểm quan trọng, giữ gìn năng lượng và tập trung vào thời điểm hiện tại".
Djokovic hiện đang có thành tích 40-5 trong mùa giải 2023. Anh giành được danh hiệu vô địch Masters 1000 thứ 39 tại Cincinnati hồi đầu tháng này.
Stefanos Tsitsipas gục ngã ở vòng 2 US Open 2023 (Ảnh: Getty).
Tay vợt trẻ Dominic Stricker giành được chiến thắng đầu tiên trước các đối thủ trong Top 10 khi anh đánh bại tay vợt số 7 thế giới Stefanos Tsitsipas 7-5, 6-7(2), 6-7(5), 7-6(6 ), 6-3, qua đó lần đầu tiên lọt vào vòng thứ ba tại một giải Grand Slam.
Tay vợt 21 tuổi người Thụy Sĩ đã thể hiện khát khao và phẩm chất tốt trong suốt trận đấu kéo dài 4 giờ 10 phút để giành được chiến thắng thứ hai sau 5 set tại một giải Grand Slam. 
Stricker nói: "Hôm nay tôi đã thi đấu khá tốt. Tôi cảm thấy ổn ngay từ set đầu tiên. Đây là một trận chiến khó khăn nhưng hiện tại tôi cực kỳ hạnh phúc. Tôi sẽ tận hưởng thời gian còn lại trong ngày và sau đó sẽ chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo".
Hạt giống số 5 giải đấu, Casper Ruud gác vợt với tỷ số 4-6, 7-5, 2-6, 6-0, 2-6 trước Zhang Zhizhen, người đang đứng ngoài top 60 thế giới. Tay vợt người Na Uy chơi dưới sức, giao bóng kém và không duy trì được khả năng đánh bền cuối sân vốn là sở trường.
Như vậy, hai đối thủ tiềm năng nhất của Djokovic ở bán kết US Open năm nay là Casper Ruud và Holger Rune đều sớm chia tay giải đấu tại New York (Mỹ).
