VAR gây tranh cãi, Man Utd gục ngã trên sân Tottenham
(Dân trí) - Man Utd thua 0-2 trên sân Tottenham ở vòng 2 Premier League 2023-24. VAR gây tranh cãi khi từ chối cho Man Utd hưởng quả phạt đền ở tình huống bóng chạm tay cầu thủ Tottenham trong vòng cấm địa.
Man Utd thua 0-2 trên sân Tottenham dù đoàn quân của HLV Ten Hag chơi không tệ, thậm chí trong hiệp thi đấu thứ nhất, đội khách chơi hay hơn hẳn đội chủ nhà. Thống kê sau trận cho thấy, "Quỷ đỏ" có 22 lần dứt điểm, nhỉnh hơn 16 lần của Tottenham. Đáng tiếc đây là trận đấu không may mắn của Man Utd, họ bị may mắn và cả VAR quay lưng.
Man Utd kém may mắn khi làm khách trên sân Tottenham (Ảnh: Getty).
Man Utd tự tin làm khách trên sân của Tottenham, đoàn quân của Ten Hag tạo được thế trận cân bằng sau tiếng còi khai cuộc. Ở khâu tấn công, Man Utd sắc nét hơn hẳn đội chủ nhà. Phút 13, các cầu thủ Man Utd xuyên phá ở bên phải trung lộ, Rashford xâm nhập vòng cấm địa rồi dứt điểm từ góc hẹp, thủ thành Vicario kịp vung tay cản bóng thành công. 
10 phút sau, Rashford thoát xuống nhận cú tạt bóng của đồng đội, đáng tiếc anh lại đánh đầu vọt xà từ cự ly chỉ chừng 6m. Phút 26, Garnacho thực hiện cú sút từ bên ngoài vòng cấm, Romero để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. 
Pha quay chậm cho thấy hậu vệ của Tottenham vung tay rộng trong khi lao vào chặn cú sút của đối phương, bóng đập cánh tay của Romero đổi hướng đi ra ngoài. Rõ ràng tay của Romero ngăn cản cơ hội ghi bàn của Garnacho. Tuy nhiên, trọng tài Oliver sau khi tham khảo VAR lại chỉ cho Man Utd hưởng phạt góc trong sự ngỡ ngàng và phản đối của cầu thủ đội khách.
Fernandes bị phạt thẻ vàng vì lỗi phản ứng (Ảnh: Getty).
Phút 33, Fernandes phá bẫy việt vị thoát xuống nhận cú tạt bóng của Shaw, ở cự ly chỉ chừng 5m, trực diện với khung thành, tiền vệ người Bồ Đào Nha đã đánh đầu đưa bóng ra ngoài. Fernandes ôm mặt tiếc nuối sau khi bỏ lỡ cơ hội ghi bàn ngon ăn.
Trong khoảng thời gian dài, Tottenham có một vài pha phản công nhưng chưa thực sự ấn tượng. Đội chủ nhà chỉ thực sự chơi hay trong khoảng vài phút cuối hiệp một. Phút 40, Porro tung ra cú sút uy lực từ trước vòng cấm địa, bóng dội xà ngang bật ra. Sau đó Tottenham vẫn giành được bóng và cột dọc đã cứu thua cho Man Utd sau khi bóng đập chân Shaw bật lên.
Các cầu thủ Tottenham ăn mừng bàn thắng mở tỉ số (Ảnh: Getty).
Bước vào hiệp hai, Tottenham vẫn giữ được tinh thần thi đấu như ở cuối hiệp một. Tạo được sức ép tấn công tốt, đội chủ nhà mở tỉ số ở phút 49. Kulusevski đột phá ở bên phải, chuyền bóng đập người Martinez văng sang trái, Sarr lao vào sút bồi ghi bàn mở tỉ số. Hệ thống phòng thủ của Man Utd chơi lỏng lẻo ở bàn thua này. 
Man Utd vùng lên sau khi bị thủng lưới. Phút 52, Antony bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho đội khách khi sút bóng dội cột dọc bật ra. 4 phút sau, Casemiro đánh đầu từ quả đá phạt, thủ thành Vicario đã tung người đẩy bóng vọt xà. Dần theo thời gian, Man Utd không tạo sức ép tấn công tốt như trong hiệp một, số cơ hội ghi bàn của đội khách thưa dần.
Trong khi còn chưa tìm được bàn gỡ, Man Utd đã để thua bàn thứ hai. Phút 83, từ cú dứt điểm tưởng chừng không nguy hiểm của đối thủ, Martinez để bóng đập chân đổi hướng đi vào lưới nhà. Bàn thua thứ hai là dấu chấm hết cho Man Utd.
Martinez đốt lưới nhà (Ảnh: Getty).
Đội hình thi đấu (chấm điểm)
Tottenham (4-2-3-1): Vicario 7.5; Porro 7 (Royal 88), Romero 7, Van de Ven 7, Udogie 6.5 (Davies 70, 6.5); Sarr 7 (Hojbjerg 76), Bissouma 8; Kulusevski 7.5 (Solomon 88), Maddison 7.5, Son 6; Richarlison 5.5 (Perisc 70, 6).
Man Utd (4-1-4-1): Onana 6.5; Wan-Bissaka 6.5 (Dalot 66, 6), Varane 6, Martinez 5, Shaw 7; Casemiro 7; Antony 6.5 (Eriksen 66, 6), Fernandes 7, Mount 6 (Pellistri 85), Garnacho 6 (Sancho 66, 6); Rashford 6.5 (Martial 85).
