Alcaraz, Medvedev khởi đầu suôn sẻ ở Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Các tay vợt hạt giống hàng đầu như Alcaraz, Medvedev hay Tsitsipas đều có những chiến thắng sau 2 set ở lượt đầu ra quân tại Thượng Hải Masters.
Hạt giống số 1 Carlos Alcaraz đối đầu với tay vợt người Pháp Gregoire Barrere, hạng 73 ATP tại vòng 2 Thượng Hải Masters. Alcaraz trải qua một trận chiến không dễ dàng, tuy nhiên với phong độ ổn định, tay vợt số 2 thế giới giành được chiến thắng 6-3, 7-5 sau 1 giờ 43 phút thi đấu trên sân. 
Alcaraz giành vé đi tiếp sau gần 2 tiếng thi đấu (Ảnh: Getty).
Alcaraz bắt nhịp tốt với trận đấu đầu tiên tại Thượng Hải Masters, tay vợt người Tây Ban Nha khởi đầu với 4 game thắng liên tiếp (4-0). Ở game thứ 6, Alcaraz thể hiện bản lĩnh qua việc cứu thành công triple break-point để nới rộng tỷ số lên 5-1 và sau đó giành chiến thắng 6-2. 
Barrere chơi tốt ở giai đoạn đầu set 2 khi liên tục vượt lên nhờ quyền giao bóng trước, Alcaraz cũng bám đuổi quyết liệt. Hạt giống số 1 chớp thời cơ bẻ game thứ 7, vượt lên dẫn 4-3. Tuy nhiên, ở ngay game tiếp theo, Barrere đã đòi break gỡ hòa 4-4. 
Alcaraz một lần nữa có cơ hội giành chiến thắng khi bẻ game 11 thành công, vượt lên dẫn 6-5. Lần này tay vợt người Tây Ban Nha không phung phí cơ hội, anh ấn định chiến thắng 7-5 và kết thúc trận đấu.
Medvedev thi đấu tại vòng 2 Thượng Hải Masters (Ảnh: Getty).
Daniil Medvedev và Cristian Garin chẳng xa lạ gì nhau khi hai người đã từng 3 lần đối đầu, tay vợt người Nga đang dẫn trước 2-1 ở thành tích đối đầu với tay vợt người Chile. Medvedev thắng ở lần thứ 4 đối đầu với kết quả 6-3, 6-3.
Mỗi set, Medvedev bị bẻ một game, tuy nhiên khả năng bảo vệ game giao bóng của Garin không tốt. Set đầu tiên, tay vợt hạng 98 ATP cầm giao bóng 5 game, bị bẻ 3 game (60%). Set thứ hai, Garin giao bóng 4 game, bị bẻ 2 game (50%). Việc không thể bảo vệ tốt các game giao bóng khiến Garin thất bại sau 1 giờ 32 phút thi đấu.
Hạt giống số 4 Stefanos Tsitsipas có chiến thắng 6-4, 6-2 trước Rinky Hijikata. Tay vợt người Hy Lạp bẻ 2 game trong mỗi set và chỉ một lần bị bẻ game.
