Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 3/10: Cầu mây sáng cửa vào chung kết
(Dân trí) - Ngày 3/10, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 9 môn thi đấu của Asiad 19. Mục tiêu giành thêm một tấm HCV nữa với đoàn thể thao Việt Nam đang gặp rất nhiều khó khăn.
Trong ngày 2/10, đoàn thể thao Việt Nam giành duy nhất 1 tấm HCĐ của Võ Thị Phương Quỳnh ở môn kurash.
Hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam chỉ có 2 môn tranh tài ở nội dung chung kết, vì thế khả năng cạnh tranh huy chương không cao.
Đội tuyển cờ tướng Việt Nam sẽ bắt đầu thi đấu nội dung cá nhân hôm nay (Ảnh Quý Lượng).
Vào buổi sáng, canoeing thi đấu với 4 nội dung chung kết gồm: thuyền đơn nữ Canoe 200m, thuyền đôi nam Canoe 1000m, thuyền 4 nữ Kayak 500m và thuyền đôi nữ Canoe 200m.
Ở môn xe đạp, các VĐV Việt Nam tranh tài ở hai nội dung chung kết là cá nhân tính giờ nữ và cá nhân tính giờ nam.
Ở môn cầu mây, các cô gái Việt Nam là niềm hy vọng lớn nhất sẽ giành HCV thứ 2 cho đoàn thể thao Việt Nam. Trong ngày hôm nay, đội tuyển 4 nữ thi đấu trận cuối vòng bảng gặp Indonesia để phân định vị trí nhất bảng, qua đó sẽ xác định gặp đối thủ nào ở bán kết (Trung Quốc hoặc Lào).
Với việc không có Thái Lan ở nội dung này, đội tuyển cầu mây Việt Nam (nội dung đội tuyển 4 nữ) đang ở rất gần tấm HCV. Các cô gái Việt Nam đang là đương kim vô địch thế giới ở nội dung này.
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở các môn boxing, cầu lông, cờ tướng, cờ vua, điền kinh, soft tennis.
