Alcaraz vào chung kết Madrid Open trong ngày sinh nhật tuổi 20
(Dân trí) - Alcaraz đã giành chiến thắng 6-4, 6-3 trước Coric để giành quyền vào chơi trận chung kết Madrid Open. Tay vợt đương kim vô địch sẽ thi đấu với Jan-Lennard Struff.
Carlos Alcaraz đã có chiến thắng ý nghĩa trong ngày anh bước sang tuổi 20, đó là giành quyền vào chơi trận chung kết Madrid Open thứ hai liên tiếp. Chỉ cần thêm một chiến thắng, tay vợt người Tây Ban Nha sẽ bảo vệ thành công danh hiệu vô địch.
Phong độ của Alcaraz ở trận bán kết trước Borna Coric rất ấn tượng. Sau khi gây khó khăn cho đối phương ở game đầu tiên, khiến Coric phải cứu hai break-point mới bảo vệ được game, Alcaraz đã phá vỡ thế trận chặt chẽ khi chớp thời cơ tốt hơn ở game thứ năm, để vượt lên dẫn 3-2. Mở ra bước ngoặt cho set đấu, Alcaraz tiến lên giành chiến thắng 6-4 sau khi có thêm ba game giao bóng tốt.
Alcaraz đang chơi thăng hoa tại Madrid Open (Ảnh: GI.
Alcaraz tiếp tục có được khởi đầu tốt ở set hai với break ở game thứ ba, nhưng Coric cũng nhanh chóng đòi break. Đáng tiếc cho tay vợt người Croatia, dù nỗ lực ở các game đáp trả nhưng phong độ ở các game giao bóng của anh lại thất thường. Mất thêm hai break trong ba game giao bóng tiếp theo, Coric để Alcaraz thắng 6-3 và kết thúc trận đấu sau 101 phút.
Sự đa dạng hơn trong lối chơi của Alcaraz là chìa khóa dẫn đến chiến thắng trước Coric, anh thường xuyên kéo đối phương phải chạy khắp mặt sân mặt sân vận động Manolo Santana. Mặc dù Coric tràn đầy năng lượng, tốc độ di chuyển nhanh, nhưng trước một đối thủ thi đấu ổn định, thăng hoa, anh đã không thể ngăn cản bước tiến của Alcaraz. 
Alcaraz nói: "Chiến thắng có ý nghĩa rất lớn khi tôi được trở lại chơi trận chung kết tại Madrid. Đây là nơi đặc biệt đối với tôi, bản thân tôi đã có những kỉ niệm tuyệt vời ở đây kể từ khi đến thi đấu vào năm 12 tuổi. Tất nhiên những năm tháng qua thật tuyệt vời".
"Bước sang tuổi 20 với một chiến thắng thật đặc biệt, vì vậy tôi sẽ tận hưởng trận chung kết ở đây và tất nhiên tôi sẽ cố gắng làm cho cả Tây Ban Nha hạnh phúc".
Alcaraz được tặng bánh sinh nhật ngay tại sân (Ảnh: GI).
Sau khi bảo vệ thành công ngôi vương ở Barcelona hai tuần trước, Alcaraz sẽ giành danh hiệu ATP Tour thứ 4 liên tiếp tại Tây Ban Nha vào Chủ nhật nếu thắng Jan-Lennard Struff trong trận tranh chức vô địch. Nếu anh thành công tại Caja Magica, tay vợt người Tây Ban Nha có thể trở lại vị trí số một trên bảng xếp hạng ATP bằng cách chơi một trận tại Rome Masters vào cuối tháng này.
"Tôi thích chơi ở đây, tại Madrid. Tôi luôn cố gắng làm mọi người hạnh phúc và bản thân tôi cũng hạnh phúc", Alcaraz nói khi được hỏi về áp lực khi thi đấu trên sân nhà. "Tôi không nghĩ về áp lực ở đây, tôi chỉ nghĩ về việc chơi một trận đấu hay, đạt kết quả tốt. Đây là nơi thực sự đặc biệt đối với tôi, tôi tận hưởng từng giây phút ở đây, vì vậy đó là tất cả những gì tôi nghĩ đến".
Đã giành được các danh hiệu ở Buenos Aires, Indian Wells và Barcelona trong mùa giải này, Alcaraz có thể vượt lên trên Daniil Medvedev để giành vị trí đầu tiên trong ATP Live Race To Turin (ATP Finals) bằng cách giành vương miện tại Madrid.
