Chuyện hy hữu ở World Cup: Hai cầu thủ "đánh ghen" ngay trên sân
(Dân trí) - Hai cầu thủ Caitlin Foord (Australia) và Ruesha Littlejohn (CH Ireland) đã có màn "đánh ghen" độc nhất vô nhị ngay trên sân bóng ở World Cup nữ 2023.
Trận đấu giữa Australia và CH Ireland, hai cầu thủ Ruesha Littlejohn (CH Ireland) và Caitlin Foord (Australia) đã kèn cựa nhau vô cùng quyết liệt. Ngay từ nghi lễ chào hỏi trước trận đấu, hai cầu thủ này đã từ chối bắt tay nhau. Điều đó mở màn cho những màn xung đột của hai cầu thủ trong suốt trận đấu.
Ruesha Littlejohn (CH Ireland) đòi ăn thua đủ với Caitlin Foord (Australia) trong trận đấu ở World Cup 2023 (Ảnh: Getty).
Họ liên tục khiêu khích nhau trên sân. Tới khi trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu, Ruesha Littlejohn đã lao vào Caitlin Foord với thái độ gay gắt. Cầu thủ của CH Ireland đã quát tháo và sẵn sàng ăn thua đủ với Caitlin Foord. Tới mức, các đồng đội đã phải chạy tới ngăn cản và lôi cô vào phòng thay đồ.
Sau trận đấu, giới săn tin mới điều tra lý do dẫn tới màn xung đột của hai cầu thủ này. Cuối cùng, mọi chuyện đã sáng tỏ. Mọi chuyện bắt nguồn từ nhân vật thứ ba, đó là nữ cầu thủ Katie McCabe của CH Ireland.
Hai người từ chối bắt tay trước trận đấu.
Katie McCabe và Ruesha Littlejohn bắt đầu hẹn hò vào năm 2016. Tới năm 2019, họ đã công khai mối quan hệ. Cả hai cùng nhau tham gia hoạt động xã hội và trở thành biểu tượng của cộng đồng LGBT.
Thế nhưng, tới năm nay, hai người đã chia tay sau 7 năm mặn nồng. Chính Katie McCabe đã xác nhận điều này trong cuộc trả lời phỏng vấn trên Players Tribune ngay trước thềm World Cup nữ 2023.
Katie McCabe (trái) và Ruesha Littlejohn (phải) lúc còn mặn nồng.
Đáng chú ý, Caitlin Foord được xem là người thứ ba khiến mối tình này chia cắt. Caitlin Foord và Katie McCabe đều khoác áo CLB Arsenal. Cả hai đã có tình cảm với nhau sau thời gian tập luyện và thi đấu cùng nhau.
Katie McCabe (trái) và Caitlin Foord (phải) có mối quan hệ khá thân thiết trong thời gian qua.
Vào tháng trước, Caitlin Foord và Katie McCabe rủ nhau đi nghỉ tại bờ biển Ibiza. Dù cho Katie McCabe khẳng định chỉ là… bạn thân với Caitlin Foord nhưng Ruesha Littlejohn không chấp nhận thực tế ấy. Đó là nguồn cơn khiến cho tiền đạo của CH Ireland không ngần ngại "đánh ghen" Caitlin Foord trong trận đấu vừa qua.
