Tuyển thủ Việt Nam vô địch giải marathon quốc tế Di sản Hà Nội
(Dân trí) - Chân chạy Lê Thị Tuyết vô địch nội dung marathon nữ với thời gian 2 giờ 44 phút 36 tại giải marathon quốc tế Di sản Hà Nội 2023.
Giải Marathon quốc tế Di sản Hà Nội 2023 do Công ty DHA vận hành, diễn ra vào sáng 15/10 với sự tham dự của 12.000 vận động viên (VĐV) trong nước và quốc tế. 
Giải đấu năm nay có sự tranh tài của nhiều VĐV xếp hạng cao trong hệ thống chuyên nghiệp Liên đoàn Điền kinh thế giới (World Athletics) đến từ Ethiopia là: Dino Sefir, Askale Magarsa, Jebesa Dabesa. 
Dù gặp nhiều đối thủ mạnh, nhưng Lê Thị Tuyết vẫn xuất sắc cán đích đầu tiên nội dung marathon nữ với thời gian 2 giờ 44 phút 36. Với thành tích này, tuyển thủ Việt Nam phá kỷ lục quốc gia marathon của VĐV Hoàng Thị Thanh (2 giờ 45 phút 09) thiết lập ở giải điền kinh vô địch quốc gia 2016 ở Hà Nội.
Trong khi đó, trên đường chạy marathon nam, không nằm ngoài dự đoán khi VĐV Ethiopia là Dino Sefir cán đích đầu tiên với thời gian 2 giờ 16 phút 28. Nhà vô địch SEA Games 31 Hoàng Nguyên Thanh về thứ ba với thời gian 2 giờ 29 phút 19.
Giải marathon quốc tế di sản Hà Nội 2023 có tổng giá trị giải thưởng là 703 triệu đồng. Trong đó nhà vô địch nam, nữ chuyên nghiệp mỗi người được nhận 60 triệu đồng tiền mặt.
Bên cạnh những cuộc đua tranh chuyên môn cao hấp dẫn, các VĐV tham dự marathon quốc tế di sản Hà Nội 2023 tiếp tục được công nhận đủ điều kiện tham gia hệ thống Age Group Ranking System của Abbott World Marathon Majors.
Thành tích của VĐV tại giải marathon quốc tế di sản Hà Nội (Hanoi Marathon - Heritage Race) 2023 sẽ được công nhận là đạt chuẩn và được quyền đăng ký tham gia bất cứ giải nào thuộc hệ thống 6 giải chạy danh giá nhất hành tinh bao gồm các giải New York Marathon, Chicago Marathon, London Marathon, Boston Marathon, Tokyo Marathon, Berlin Marathon.
Ở mùa giải tới, ngân hàng Standard Chartered chính thức mang thương hiệu Standard Chartered Marathon đến Việt Nam thông qua việc trở thành nhà tài trợ chính của giải marathon Di sản Hà Nội kể từ năm 2024.
Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội dự kiến sẽ diễn ra vào các cuối tuần đầu tiên của tháng 11 hàng năm, với cung đường chạy đi qua những di sản và địa danh nổi tiếng trong khu vực phố cổ Hà Nội.
"Chúng tôi rất tự hào là nhà tài trợ chính của giải Standard Chartered Marathon Di sản Hà Nội, sự kiện thể thao tôn vinh di sản văn hóa phong phú và đặc sắc của thủ đô, điều này mang nhiều ý nghĩa và sự kết nối với Standard Chartered, một trong những Ngân hàng quốc tế lâu đời nhất tại Việt Nam. 
Đây sẽ là một giải chạy marathon dành cho tất cả mọi người - kết nối mọi tầng lớp xã hội với nhau nhằm thúc đẩy một lối sống năng động và lành mạnh, đồng thời gắn kết cộng đồng thông qua các giá trị chung về sự kiên cường và lòng quyết tâm", đại diện Standard Chartered nhấn mạnh.
