Người mẫu tố bị C.Ronaldo hiếp dâm tiếp tục kháng cáo
(Dân trí) - Người mẫu Kathryn Mayorga tố cáo bị Cristiano Ronaldo cưỡng hiếp vào năm 2009 không phục với kết quả xét xử của tòa án và tiếp tục kháng cáo lên tòa án tối cao của Hòa Kỳ.
Kathryn Mayorga từng tố cáo cô đã bị Ronaldo cưỡng hiếp trong một phòng khách sạn ở Las Vegas vào năm 2009 và chấp nhận giấu bí mật khi được bồi thường 275.000 bảng vào thời điểm đó.
Tuy nhiên, nhóm luật sư của người mẫu Mayorga mới đây đã khơi lại vụ việc khi họ tuyên bố rằng thân chủ của mình đã phải ký thỏa thuận dưới sự cưỡng ép.
C.Ronaldo cùng người mẫu Mayorga ở quán bar hồi 2009 (Ảnh: The Sun).
Vụ kiện tụng của người mẫu Mayorga đòi C.Ronaldo đền bù với số tiền lên tới 54 triệu bảng này đã bị tòa án bác bỏ vào tháng 6 vừa qua khi các thẩm phán dựa vào các tài liệu bị rò rỉ mà người mẫu này chuyển cho cảnh sát từ trang Football Leaks.
Tuy nhiên, người mẫu Mayorga vẫn không phục với kết luận của tòa án và tiếp tục kháng cáo lên Tòa phúc thẩm Hoa Kỳ đối với CR7. Theo tờ The Sun, vụ việc này trước mắt sẽ được tòa tổ chức hòa giải giữa hai bên.
C.Ronaldo khẳng định không hề có chuyện anh cưỡng hiếp người mẫu Mayorga mà do cả hai bên đồng thuận (Ảnh: The Sun).
Về phía C.Ronaldo, anh luôn phủ nhận cáo buộc hiếp dâm từ người mẫu Mayorga mà khẳng định rằng quan hệ giữa hai bên là hoàn toàn do sự đồng thuận. Thực tế một cuộc điều tra đã được mở ra vào năm 2019, nhưng kết luận của tòa án là ngôi sao người Bồ Đào Nha vô tội.
