Đông Nam Á chốt lịch FIFA Days tháng 10: Đội tuyển Việt Nam bận rộn nhất
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam thi đấu đến 3 trận với các đối thủ mạnh trong tháng 10, trong khi các đội bóng còn lại ở Đông Nam Á chỉ thi đấu 2 trận.
Cụ thể, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu 3 trận trong những ngày FIFA Days (chuỗi ngày Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA cho phép các đội tuyển trên toàn cầu thoải mái gom quân từ các CLB, làm nhiệm vụ quốc tế), gồm các trận gặp Trung Quốc ngày 10/10, Uzbekistan ngày 13/10 và Hàn Quốc ngày 17/10.
Tất cả các trận đấu của đội tuyển Việt Nam trong tháng 10 đều diễn ra trên sân đối phương. Hai trận gặp Trung Quốc và Uzbekistan diễn ra ở Trung Quốc, còn trận đấu với Hàn Quốc diễn ra ở xứ sở kim chi.
Đội tuyển Việt Nam cực kỳ bận rộn trong những ngày FIFA Days tháng 10 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trong khi đó, đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á hiện nay Thái Lan chọn châu Âu là nơi du đấu. Đội bóng xứ sở Chùa Vàng sẽ gặp Georgia ngày 12/10 và gặp Estonia vào ngày 17/10, đều trên sân đối phương.
Đội tuyển Malaysia thi đấu 2 trận giao hữu quốc tế trong tháng 10 trên sân nhà. Ngày 13/10, Malaysia sẽ đối đầu với Ấn Độ, còn ngày 17/10, đội bóng của HLV Kim Pan Gon (người Hàn Quốc) sẽ tiếp một trong hai đội Palestine hoặc Tajikistan.
Về phía Philippines, đội bóng này sẽ làm khách trước Bahrain vào ngày 12/10. Sau đó, đến ngày 15/10, Philippines tiếp tục có chuyến làm khách trước Kyrgyzstan.
Điều đáng chú ý tiếp theo, các đội bóng Đông Nam Á này đều chọn các đối thủ có thứ hạng cao hơn mình trên bảng xếp hạng FIFA, để thi đấu giao hữu. Đội tuyển Việt Nam xếp hạng 95 thế giới, lần lượt gặp đội tuyển Trung Quốc (hạng 80), Uzbekistan (hạng 75) và Hàn Quốc (hạng 26).
Đội tuyển Thái Lan sẽ sang châu Âu du đấu trong tháng 10 (Ảnh: Siam Sport).
Thái Lan hạng 112 thế giới đụng độ Georgia có hạng 79 thế giới. Trong khi đó, Malaysia (hạng 134 FIFA) gặp Ấn Độ (hạng 102), Tajikistan (hạng 110) hoặc Palestine (hạng 97). Còn Philippines hạng 132 thế giới đối đầu với Bahrain hạng 86 thế giới, sau đó gặp Kyrgyzstan hạng 96 thế giới.
Sở dĩ các đội trong khu vực muốn thi đấu với những đội bóng có thứ hạng cao hơn mình, với lý do rèn luyện bản lĩnh, cọ xát với những đối thủ càng mạnh càng tốt, chuẩn bị cho vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, sẽ diễn ra vào tháng sau.
Những đội bóng ở Đông Nam Á không thi đấu giao hữu quốc tế trong tháng 10 này, sẽ đá vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á.
Indonesia sẽ đối đầu với Brunei, Singapore sẽ gặp Guam, Myanmar gặp Macau (Trung Quốc), Timor Leste gặp Đài Loan (Trung Quốc), Lào gặp Nepal và Campuchia đối đầu với Pakistan.
Các trận đấu vé vớt thuộc giai đoạn vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, sẽ diễn ra trong các ngày 12/10 và 17/10.
Lịch thi đấu giao hữu quốc tế của các đội Đông Nam Á trong tháng 10 (Ảnh: ASEAN Football).
Các cặp đấu thuộc vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, có sự hiện diện của các đội Đông Nam Á (Ảnh: Wiki).
