Tay golf ít tên tuổi Brian Harman vô địch The Open Championship
(Dân trí) - Danh hiệu vô địch giải đấu danh giá nhất làng golf thế giới The Open Championship 2023 thuộc về "cánh chim lạ" Brian Harman (Mỹ).
Sau ngày thi đấu cuối cùng của giải, kết thúc lúc rạng sáng nay (24/7, theo giờ Việt Nam), Brian Harman giành tổng điểm -13 gậy, giành ngôi vô địch.
Điểm số của Brian Harman bỏ xa phần còn lại của giải đấu năm nay, trong đó có cả những golfer rất tên tuổi. Cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) dù đứng vị trí T2 (đồng hạng 2), nhưng chỉ có tổng điểm -7 gậy, tức kém Brian Harman đến 6 điểm.
Brian Harman lần đầu giành một danh hiệu major (Ảnh: Getty).
Cùng ở vị trí T2 với Jon Rahm có Sepp Straka (Áo), Jason Day (Australia) và Tom Kim (Hàn Quốc).
Trong khi đó, cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland) đứng vị trí T6, với tổng điểm -6 gậy. Thành tích của Rory McIlroy ngang với golfer người Argentina Emiliano Grillo.
Một số tên tuổi lớn khác bị đẩy ra ngoài top 10, có đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản), với tổng điểm -3 gậy, vị trí T13. Cùng hạng với Hideki Matsuyama là cựu số 2 thế giới Viktor Hovland (Na Uy).
Brian Harman có giải đấu xuất sắc ngoài sức tưởng tượng của chính anh (Ảnh: Getty).
Trong khi đó, đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ) ở hạng T17, với tổng điểm -2 gậy. Còn số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) ở vị trí T23, với tổng điểm E (không âm, không dương so với số gậy tiêu chuẩn).
Với nhà vô địch Brian Harman, The Open Championship mới là danh hiệu PGA Tour (tương đương với tính chất các danh hiệu Masters trong môn quần vợt) thứ 3 của golfer 36 tuổi này. Đồng thời, đây là danh hiệu major (tương đương với các danh hiệu Grand Slam trong môn quần vợt) đầu tiên trong sự nghiệp của Brian Harman.
Sau khi đăng quang rạng sáng nay ở cụm sân danh tiếng St Andrews (Scotland), Brian Harman nói: "Tôi còn không tin rằng mình đến đích tại giải này, tôi như người mất hồn suốt mấy ngày qua".
"Bản thân tôi chỉ cố gắng giữ cây gậy đánh golf cho vững, rồi cố gắng đánh từng đường bóng theo hướng bình tĩnh nhất. Ở vị trí này, tôi chắc chắn sẽ bị cả làng golf thế giới săn đuổi" - Brian Harman nói thêm.
