HLV Trung Quốc chỉ ra "tử huyệt" của đội nhà trước trận gặp tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Chia sẻ trước thềm trận đấu với đội tuyển Việt Nam, HLV Aleksandar Jankovic đã thừa nhận nhiều điểm yếu của đội nhà. Ông kêu gọi toàn đội Trung Quốc thể hiện tinh thần tốt nhất để chiến thắng.
Vào lúc 18h35 ngày mai (10/10), đội tuyển Trung Quốc sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam trong trận giao hữu ở sân vận động Đại Liên. Giới mộ điệu của đất nước tỷ dân hy vọng đội nhà có thể "báo thù" đội tuyển Việt Nam sau trận thua vào ngày 1/2 năm ngoái ở vòng loại World Cup 2022.
HLV Jankovic thừa nhận điểm yếu lớn nhất của đội tuyển Trung Quốc nằm ở khâu tấn công (Ảnh: Mạnh Quân).
Thế nhưng, HLV Aleksandar Jankovic thừa nhận đội tuyển Trung Quốc đối diện với nhiều vấn đề đáng ngại ở thời điểm này. Vị chiến lược gia người Serbia cho biết: "Dù đánh giá kết quả hay màn trình diễn trên sân, đội tuyển Trung Quốc không đạt yêu cầu trong hai trận đấu vừa qua (thua Syria, hòa Malaysia).
Trong những trận đấu vừa qua, chúng tôi đã gặp vấn đề ở khâu tấn công. Khả năng ghi bàn của các cầu thủ không tốt. Khi đối thủ chủ động chơi phòng ngự, chúng tôi không có nhiều phương án tấn công. Nhìn chung, đội bóng cần phải thể hiện bước tiến mạnh mẽ hơn. Toàn đội cần động lực lớn để khắc phục điểm yếu còn tồn tại".
Nhiều trụ cột của đội tuyển Trung Quốc như Liu Dianzuo, Zhang Linpeng và Zhu Chenjie đều không được triệu tập chuẩn bị cho trận đấu với đội tuyển Việt Nam vì chấn thương. Nói về tình trạng chấn thương của đội bóng, HLV Jankovic chia sẻ: "Chúng tôi đặt kỳ vọng vào tất cả cầu thủ. Tuy nhiên, tôi không thể mạo hiểm sử dụng những người chưa bình phục chấn thương vì điều đó rất rủi ro.
Trung vệ số một của đội tuyển Trung Quốc, Zhang Linpeng không thể góp mặt trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam vì chấn thương (Ảnh: Twitter).
Đội tuyển quốc gia và CLB có mối quan hệ rất tốt nên chúng tôi không muốn sử dụng những cầu thủ bị chấn thương. Sau khi trao đổi với các CLB, chúng tôi đã quyết định loại bỏ một vài cầu thủ.
Nhìn chung, đợt tập trung lần này không có thay đổi so với những lần trước. Các cầu thủ đã hiểu rõ về quá trình tập huấn của đội cũng như triết lý của HLV. Tôi chỉ có một vài sự điều chỉnh nhỏ".
Ở vòng loại thứ hai World Cup 2026, đội tuyển Trung Quốc nằm ở bảng đấu khó khăn với Hàn Quốc, Thái Lan và đội thắng ở cặp Singapore/Guam. HLV Jankovic bày tỏ quyết tâm cùng các học trò vượt qua thử thách này.
Ông nói thêm: "Tôi hy vọng các cầu thủ có động lực, sự khát khao và chăm chỉ phục vụ đội tuyển quốc gia. Đó là điều rất quan trọng. Tất cả chúng tôi đều muốn đóng góp cho bóng đá Trung Quốc và sẵn sàng cho mục tiêu giành vé dự World Cup".
Về phía đội tuyển Việt Nam, sau trận đấu với đội tuyển Trung Quốc, đoàn quân của HLV Troussier sẽ gặp Uzbekistan (13/10) và Hàn Quốc (17/10). Trong đó, đội tuyển Việt Nam sẽ chạm trán Uzbekistan ở sân vận động đóng kín và không được tính điểm trên bảng xếp hạng FIFA.
