HLV Trung Quốc tự tin sẽ thắng đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV Aleksandar Jankovic khẳng định Trung Quốc có sự chuẩn bị kỹ lưỡng và toàn đội sẵn sàng cho trận thắng đội tuyển Việt Nam trên sân vận động Đại Liên, lúc 18h35 ngày 10/10.
Trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam là một trong hai trận đấu của Trung Quốc trong đợt giao hữu quốc tế FIFA Days tháng 10, bên cạnh cuộc đọ sức với Uzbekistan.
Cả hai trận này đều quan trọng với thầy trò HLV Aleksandar Jankovic khi đội tuyển Trung Quốc rất quyết tâm hướng tới vòng loại World Cup 2026.
"Các cầu thủ của tôi đều đang có động lực lớn và rất tự tin sẽ giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam và Uzbekistan", HLV Aleksandar Jankovic tự tin cho biết.
HLV Aleksandar Jankovic rất tự tin (Ảnh: Sohu).
"Đợt FIFA Days tháng 10 là dịp mà chúng tôi có hai trận đấu cuối cùng trước vòng loại World Cup 2026. Chúng tôi coi hai trận gặp Việt Nam và Uzbekistan là hai cuộc kiểm tra cuối cùng. Tất cả các cầu thủ đều sẵn sàng, có động lực để thể hiện năng lượng của mình trên sân", HLV người Serbia nói.
Về trận đấu gặp tuyển Việt Nam và Uzbekistan, HLV Jankovic cho biết toàn đội có sự chuẩn bị tốt nhất: "Tôi và đội đã thu thập đủ thông tin về các đối thủ. Tất cả các cầu thủ đều quen thuộc với lối chơi và phương pháp tập luyện của tôi".
Ngoài ra, chiến lược gia người Serbia không tin rằng tuyển Trung Quốc gặp vấn đề về điểm rơi bởi các đội bóng ở giải vô địch quốc gia đều rất ủng hộ, đồng thời đội tuyển lần này có nhiều gương mặt trẻ.
"Quả thực Trung Quốc có rất nhiều cầu thủ mới. Nhưng trên thực tế, các thành viên của đội đã tham gia cùng tôi và quá trình giao tiếp trước đó rất suôn sẻ".
"Hiện tại không có tuyển thủ mới hay kỳ cựu, mọi người đều đã chuẩn bị sẵn sàng. Về mặt này không có vấn đề gì. Tất nhiên, sẽ có một số thay đổi so với đợt huấn luyện trước, đồng thời sẽ có một số điều chỉnh về đội hình xuất phát cho hai trận sắp tới", thuyền trưởng tuyển Trung Quốc nói.
Tuyển Trung Quốc từng thua Việt Nam hồi đầu năm 2022 (Ảnh: Mạnh Quân).
"Tôi nghĩ mọi người đều xứng đáng có mặt ở đây, họ đã sẵn sàng. Mục tiêu của toàn đội là giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam", HLV Jankovic khẳng định.
Về trận thua 1-3 của tuyển Trung Quốc trước tuyển Việt Nam ngày mùng Một Tết Nhâm Dần 2022 trên sân vận động Mỹ Đình, HLV Jankovic cho biết: "Trận đấu này là trận đấu giữa 11 người trên sân.
Chúng ta không nên tập trung vào quá khứ mà nên tập trung vào hiện tại. Toàn đội sẽ chơi theo đúng kế hoạch và nỗ lực giành chiến thắng. Chúng tôi đã cung cấp đầy đủ thông tin cho các cầu thủ. Họ chỉ cần tập trung vào trận đấu", nhà cầm quân người Serbia nói.
