HLV Trung Quốc có nguy cơ mất việc nếu đội nhà thua tuyển Việt Nam
(Dân trí) - HLV đội tuyển Trung Quốc, Aleksandar Jankovic đang đối diện với sức ép khủng khiếp trước trận đấu với đội tuyển Việt Nam. Theo tờ Sohu, ông có nguy cơ mất việc nếu như đội tuyển Trung Quốc thất bại.
Vào lúc 18h35 ngày 10/10, đội tuyển Trung Quốc sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam trong trận giao hữu tại Đại Liên (Trung Quốc). Dư luận và truyền thông Trung Quốc dành sự quan tâm đặc biệt trước thềm trận đấu này. Họ hy vọng đội nhà có thể "báo thù" sau thất bại 1-3 trước đội tuyển Việt Nam vào ngày 1/2/2022 ở vòng loại World Cup 2022.
HLV Aleksandar Jankovic có nguy cơ bị sa thải nếu đội tuyển Trung Quốc thất bại trước đội tuyển Việt Nam (Ảnh: CFA).
Chính điều này tạo ra sức ép khủng khiếp lên HLV Aleksandar Jankovic. Trước đó, đội tuyển Trung Quốc đã hứng chịu nhiều sự chỉ trích trong hai trận đấu giao hữu gần nhất khi thua Syria và hòa Malaysia.
Thậm chí, theo tờ Sohu, HLV người Serbia có thể bị sa thải nếu như đội nhà thất bại trước đội tuyển Việt Nam. Tờ báo này bình luận: "HLV Aleksandar Jankovic chưa thể giúp bóng đá Trung Quốc cất cánh. Điều đó khiến ông có thể bị sa thải bất kỳ lúc nào.
Cần nhấn mạnh, HLV Li Xiaopeng từng mất việc sau khi đội tuyển Trung Quốc thất bại 1-3 trước đội tuyển Việt Nam vào năm ngoái. Chính vì vậy, HLV Jankovic có thể hứng chịu kết cục tương tự nếu như đội nhà tiếp tục thất bại trước đối thủ này".
Tờ Sohu hé lộ về ứng cử viên tiềm năng thay thế HLV Jankovic: "HLV Choi Kang Hee, người đang dẫn dắt HLV Shandong Taisan là ứng cử viên nặng ký thay thế HLV Jankovic. Ông là người có bề dày kinh nghiệm làm việc cùng bóng đá Trung Quốc".
HLV Li Xiaopeng từng mất việc sau khi đội tuyển Trung Quốc thất bại 1-3 trước đội tuyển Việt Nam vào năm ngoái (Ảnh: Sohu).
Tờ báo của Trung Quốc chê bai HLV Jankovic: "Hai trận đấu với Syria và Malaysia dưới thời HLV Jankovic thể hiện trình độ yếu kém của đội tuyển Trung Quốc. Đặc biệt, trận thua trước Syria cho thấy đội bóng Trung Quốc tụt hậu cả về kỹ chiến thuật. HLV Jankovic chưa có nhiều kinh nghiệm ở cấp độ đỉnh cao. Điều duy nhất ông có thể làm là kiểm tra mức độ béo, gầy của các cầu thủ.
Đội ngũ lãnh đạo mới của Liên đoàn bóng đá Trung Quốc, đứng đầu Chủ tịch là ông Song Kai, sẽ bắt đầu điều hành kể từ giữa tháng 10. Họ đặt mục tiêu rất lớn đưa bóng đá Trung Quốc giành vé dự World Cup 2026. Chính vì vậy, họ sẽ mạnh tay để cải tổ bóng đá Trung Quốc".
