VĐV thi đấu thất vọng, sếp lớn thể thao Thái Lan từ chức
(Dân trí) - Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan, Sant Sarutanond đã đệ đơn xin từ chức sau khi đội điền kinh nước này thi đấu không tốt ở Asiad 19.
Tại Asiad 18, điền kinh Thái Lan đã giành 3 huy chương bạc, 2 huy chương đồng. Chính vì lẽ đó, họ khát khao đổi màu huy chương ở Asiad 19, nhất là khi có sự xuất hiện của thần đồng Puripol Boonson.
Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan, Sant Sarutanond xin từ chức sau khi đội tuyển điền kinh Thái Lan thi đấu thất vọng ở Asiad 19 (Ảnh: Siam Sport).
Tuy nhiên, tới thời điểm này, người hâm mộ Thái Lan thất vọng với màn trình diễn của các vận động viên (VĐV) điền kinh Thái Lan. Họ chỉ giành 2 huy chương bạc của Puripol Boonson (chạy 100m) và đội chạy tiếp sức 4x100m. Thậm chí, thần đồng Puripol Boonson còn bỏ cuộc ở nội dung chạy 200m vì lo ngại chấn thương.
Trước tình hình đó, Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan, Sant Sarutanond đã đệ đơn xin từ chức. Ông cũng thúc giục Liên đoàn điền kinh Thái Lan nhanh chóng tìm người thay thế phù hợp ở vị trí của mình.
Ông Sant Sarutanond là tướng công an ở Thái Lan. Ông đã đảm nhận vai trò Chủ tịch Liên đoàn điền kinh nước này kể từ năm 2012. Tính ra, ông có 23 năm gắn bó với Liên đoàn điền kinh Thái Lan trên các cương vị khác nhau.
Trên trang cá nhân, ông Sant Sarutanond viết tâm thư: "Tôi chịu trách nhiệm về sự thất vọng của đội tuyển điền kinh Thái Lan. Tôi xin từ chức khỏi ghế Chủ tịch Liên đoàn điền kinh Thái Lan và hy vọng mọi người bầu chọn Chủ tịch mới càng sớm càng tốt. Tôi cũng xin rút lui khỏi Ủy ban Olympic Thái Lan".
Trước thông tin cho rằng ông Sant Sarutanond sử dụng tiền của Liên đoàn điền kinh Thái Lan để sang Hàng Châu xem Asiad 19, ông khẳng định đã sang Trung Quốc bằng tiền cá nhân.
