Báo Trung Quốc nói điều bất ngờ về danh sách đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Tờ Sina (Trung Quốc) đã có bình luận bất ngờ về danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho các trận đấu với Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.
Mới đây, HLV Troussier vừa công bố danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho ba trận đấu giao hữu trong tháng 10 gặp Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc. Ngoài những cầu thủ trụ cột, HLV người Pháp trao cơ hội cho khá nhiều cầu thủ trẻ. Gần một nửa số cầu thủ trong danh sách tập trung 33 người thuộc lứa U23.
Tờ Sina cho rằng HLV Troussier đã thực hiện cuộc cách mạng bóng đá trẻ ở Việt Nam (Ảnh: Minh Quân).
Bản danh sách của HLV Troussier khiến nhiều người bất ngờ nhưng theo tờ Sina (Trung Quốc), HLV người Pháp có lý khi triệu tập nhiều cầu thủ trẻ lên đội tuyển Việt Nam.
Tờ báo của Trung Quốc viết: "Mỗi HLV đều có triết lý của riêng mình. Họ có tư tưởng chỉ đạo và đội ngũ trợ lý riêng. Vì vậy, việc lựa chọn cầu thủ lên tập trung đội tuyển không phải là tập hợp những người tốt nhất, mà điều quan trọng là phù hợp với triết lý của HLV.
Có thể nói, danh sách tập trung 33 cầu thủ đội tuyển Việt Nam phản ánh triết lý của HLV Troussier. Cần nhấn mạnh rằng đội tuyển Việt Nam có độ tuổi trẻ nhất trong số 12 đội tham dự vòng loại thứ ba World Cup 2022. Các cầu thủ chủ yếu sinh năm 1995, 1996 và một vài người sinh năm 1997.
Do đó, HLV Troussier đang cơ cấu theo độ tuổi gồm nhiều thành viên U23 (sinh năm 1999 trở về sau) để chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026. Việc được cọ xát nhiều sẽ giúp những gương mặt trẻ của Việt Nam trưởng thành hơn.
Không thể so sánh HLV Troussier với HLV Park Hang Seo bởi hai người có triết lý và tư duy khác nhau. Đơn cử như việc HLV Park Hang Seo chủ yếu tập trung chơi phòng ngự, còn HLV Troussier thiên về kiểm soát bóng. Bên cạnh đó, tiêu chuẩn của họ trong việc lựa chọn cầu thủ khoác áo đội tuyển quốc gia cũng khác nhau.
Nhiều thành viên thuộc lứa U23 Việt Nam được triệu tập lên đội tuyển quốc gia (Ảnh: Tuấn Bảo).
Nhìn vào bản danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam mới nhất của HLV Troussier, giới truyền thông trong nước rất ngạc nhiên. Thậm chí, ngay cả báo giới nước ngoài cũng không tin nổi. Họ đánh giá HLV người Pháp có quyết định dũng cảm.
Tuy nhiên, mọi sự phán xét không hẳn đã đúng nếu nhìn vào thành tích của đội tuyển Việt Nam. Trong ba trận đấu dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier, "Rồng vàng" đều giành chiến thắng trước Hong Kong (Trung Quốc), Syria, Palestine. Thậm chí, mỗi trận đấu, đội tuyển Việt Nam đều giới thiệu những gương mặt mới. Kết quả của ba trận giao hữu vừa qua là câu trả lời của HLV Troussier".
Tờ Sina tin rằng lứa thế hệ trẻ của bóng đá Việt Nam đủ trình độ để lên đội tuyển quốc gia. Tờ báo này bình luận thêm: "Trong khi đội tuyển Trung Quốc và nhiều đội tuyển khác đều than phiền về chất lượng của cầu thủ trẻ, HLV Troussier đã thực hiện cuộc cách mạng với bóng đá Việt Nam.
Ông đã triệu tập tới 15 cầu thủ dưới 33 tuổi lên đội tuyển quốc gia để thi đấu ba trận giao hữu với các đối thủ mạnh như Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc. Cần nói thêm rằng, HLV Troussier đồng thời đảm nhận đội U23 Việt Nam với nhiệm vụ giành vé dự Olympic 2024. Do đó, việc ông chăm lo cho lứa cầu thủ trẻ cũng là điều dễ hiểu.
Đừng quên rằng HLV người Pháp từng thành công ở Nhật Bản ra sao. Nòng cốt của đội tuyển Nhật Bản thành công ở World Cup 2002 là lứa U20 từng tham dự giải thế giới năm 1999 do HLV Troussier vun đắp. Giờ đây, ông muốn tái hiện lại điều đó ở Việt Nam.
HLV Troussier chấp nhận mạo hiểm để tạo nên bước đột phá cho đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Minh Quân).
Trong quá khứ, HLV Troussier từng có thời gian dài làm việc ở đội U19 Việt Nam với nhóm cầu thủ sinh năm 2001. Do đó, ông thầy người Pháp biết rõ tài năng của lứa cầu thủ này. Thậm chí, ông còn khiến tất cả ngạc nhiên bởi sự táo bạo khi triệu tập 7 cầu thủ ở lứa tuổi sinh năm 2003, 2004 lên đội tuyển quốc gia. Họ từng hạ gục Australia, Qatar ở giải U20 châu Á nhưng vẫn bị loại ở vòng bảng.
U20 Trung Quốc từng thi đấu thành công ở giải U20 châu Á khi đánh bại cả U20 Saudi Arabia nhưng không ai trong số đó gây dấu ấn ở đội Olympic tham dự Asiad, chứ đừng nói là đội tuyển quốc gia. Có thể nói, bóng đá Việt Nam đã thực hiện cuộc cách mạng trẻ. Trong khi đó, bóng đá Trung Quốc vẫn bị áp lực bởi thành tích và chưa thể thực hiện sự đột phá như vậy.
Thực tế, đội hình đội tuyển Việt Nam vẫn còn nhiều cầu thủ kỳ cựu như thủ thành Đặng Văn Lâm; hậu vệ Quế Ngọc Hải, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Thanh Bình, Đỗ Duy Mạnh; tiền vệ Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Tuấn Anh; tiền đạo Phạm Tuấn Hải, Nguyễn Tiến Linh, Nguyễn Văn Toàn… Họ hoàn toàn có thể dìu dắt lứa cầu thủ trẻ vươn lên".
Theo lịch, ngày 8/10, đội tuyển Việt Nam lên đường sang Trung Quốc để thi đấu hai trận giao hữu quốc tế tháng 10, lần lượt gặp đội tuyển Trung Quốc vào ngày 10/10 và gặp đội tuyển Uzbekistan vào ngày 13/10. Sau đó, đội tuyển Việt Nam sẽ di chuyển sang Hàn Quốc để gặp đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10.
