Sa thải HLV Hansi Flick, bóng đá Đức gặp khó trong việc tìm người thay thế
(Dân trí) - Liên đoàn bóng đá Đức (DBF) đang gặp khó trong việc tìm người tiếp quản "ghế nóng" của đội tuyển Đức sau khi sa thải HLV Hansi Flick ngày 10/9.
HLV Hansi Flick, 58 tuổi đã chính thức rời "ghế nóng" ở đội tuyển quốc gia Đức sau khi "Cỗ xe tăng" nhận thất bại muối mặt trước Nhật Bản với tỷ số 1-4 ở trận giao hữu diễn ra vào ngày 10/9.
Quyết định được DBF đưa ra chưa đầy 24 tiếng sau trận thua nói trên, khi truyền thông và người hâm mộ nước Đức chỉ trích mạnh mẽ sự bạc nhược của đội tuyển Đức dưới thời HLV Hansi Flick. 
HLV Hansi Flick bị sa thải sau trận thua muối mặt của tuyển Đức trước Nhật Bản hôm 10/9 (Ảnh: Getty).
Lần gần nhất tuyển Đức giành được chiến thắng đã cách đây 6 tháng, khi đánh bại Peru với tỷ số 2-0 vào ngày 26/3. Nhưng "Cỗ xe tăng" trải qua chuỗi trận thảm hại sau đó khi thua Bỉ 2-3, thất bại 0-1 dưới tay Ba Lan, gục ngã 0-2 trước Colombia và mới nhất là trận thua mất mặt 1-4 trước Nhật Bản (đối thủ từng gieo sầu cho họ tại vòng bảng World Cup 2022). 
DBF buộc phải sa thải Hansi Flick khi tuyển Đức sẽ là chủ nhà Euro 2024 diễn ra vào năm sau. Tuy nhiên việc tìm được người tiếp quản "ghế nóng" đang là bài toán đau đầu đối với DBF lúc này.
Theo tờ Bild, HLV trưởng của Liverpool, Jurgen Klopp được xem là ứng viên sáng giá nhất để DBF bổ nhiệm vào vai trò thuyền trưởng của đội tuyển Đức. Tuy nhiên nhà cầm quân 56 tuổi dường như không mặn mà trong việc tiếp quản "ghế nóng" mà HLV Hansi Flick để lại.
Jurgen Klopp, Roger Schmidt và Julian Nagelsmann nằm trong số các ứng viên được DBF lựa chọn để thay thế HLV Hansi Flick ở "ghế nóng" của đội tuyển quốc gia Đức (Ảnh: Kicker).
"Làm HLV đội tuyển quốc gia luôn là một vinh dự lớn, không có gì phải nghi ngờ về điều đó. Nhưng rào cản là lòng trung thành của tôi với Liverpool", HLV Klopp chia sẻ trên tờ Sky của Đức vào mùa hè này khi được đề cập đến việc đảm nhận vai trò thuyền trưởng đội tuyển quốc gia.
"Tôi không thể rời Liverpool bây giờ và đồng ý việc tiếp quản đội tuyển Đức trong một thời gian ngắn. Điều đó không hiệu quả và thậm chí không phù hợp lúc này. Tôi chỉ nhận trách nhiệm khi thấy mình có thể toàn tâm toàn ý, nhưng hiện tại thì không. Tôi đang có trách nhiệm lớn với Liverpool.
Về cơ bản, làm HLV tuyển quốc gia là một công việc thú vị. Nhưng tôi vẫn chưa biết liệu mình có làm điều gì đó hoàn toàn khác sau khi rời Liverpool hay không. Tôi muốn để ngỏ các lựa chọn của mình", HLV Klopp nói thêm.
Một gương mặt khác cũng được DBF nhắm đến là HLV Roger Schmidt. HLV Roger Schmidt mang đến thành công cho CLB Benfica Lisbon của Bồ Đào Nha và được rất nhiều "ông lớn" của châu Âu săn đón vào mùa hè qua.
Dù vậy, Schmidt bày tỏ lòng trung thành với Benfica khi ký hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2026. Chiến lược gia sinh năm 1967 có điều khoản giải phóng hợp đồng lên tới 30 triệu euro, con số không hề nhỏ khi DBF cân nhắc bổ nhiệm.
Julian Nagelsmann được coi là ứng cử viên sáng giá nhất dẫn dắt đội tuyển Đức (Ảnh: AP).
Theo tờ Kicker (Đức), gương mặt khả dĩ nhất có thể tiếp quản "ghế nóng" ở đội tuyển Đức là HLV Julian Nagelsmann - người vẫn chưa tìm được công việc mới kể từ khi bị Bayern Munich sa thải hồi tháng 3 vừa qua.
Nagelsmann rất được DFB và người hâm mộ bóng đá Đức ủng hộ sau những dấu ấn ông tạo dựng ở Hoffenheim, RB Leipzig và Bayern Munich. Dù tuổi đời còn trẻ nhưng kinh nghiệm, phương pháp quản lý khoa học và hiện đại của Nagelsmann được đánh giá rất cao.  
Ngoài Julian Nagelsmann, DFB còn nhắm một ứng cử viên khác là Oliver Glasner. Nhà cầm quân 49 tuổi này mới chia tay Eintracht Frankfurt sau mùa giải 2022-23.
