Thua đau đớn võ sĩ Việt Nam, HLV Indonesia "ăn thua đủ" với trọng tài
(Dân trí) - Cay cú sau khi Dessyinta Rakawuni Banurea thua 3-4 trước Nguyễn Thị Ngoan, HLV đội karate Indonesia đã lao lên đòi "ăn thua đủ" với trọng tài và bị ban tổ chức tước thẻ.
Đội tuyển kumite nữ giành HCV SEA Games 32
Ở dung đồng đội nữ kumite môn karate diễn ra vào sáng nay (8/5), Việt Nam đối đầu với Indonesia ở vòng bán kết. Trong trận đấu đầu tiên, Nguyễn Thị Ngoan đã có cuộc đọ sức đầy kịch tính trước Dessyinta Rakawuni Banurea.
Cú đá của Dessyinta Rakawuni Banurea (găng xanh) được thực hiện sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên (Ảnh chụp màn hình).
Võ sĩ của Việt Nam đã dẫn trước 4-3 trước đối thủ tới thời khắc cuối cùng. Vận động viên của Indonesia đã tung ra cú đá trúng đích (ghi 3 điểm) vào thời điểm tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên.
Tưởng chừng như chiến thắng thuộc về võ sĩ Dessyinta Rakawuni Banurea. Dù vậy, sau khi xem xét lại băng ghi hình, các trọng tài quyết định không công nhận đòn đánh của nữ võ sĩ người Indonesia. Nguyên nhân là bởi nó diễn ra sau khi thời điểm đồng hồ đếm ngược về mốc 0 chỉ vài tích tắc. Do đó, Dessyinta Rakawuni Banurea không được cộng điểm.
Điều đó đồng nghĩa với việc chiến thắng thuộc về Nguyễn Thị Ngoan. Ngay sau khi trọng tài đưa ra quyết định, HLV đội karate Indonesia đã lao lên sàn đấu "ăn thua đủ" với trọng tài. Ngay lập tức, ban tổ chức đã tước thẻ của HLV này và mời ông ra khỏi nhà thi đấu.
Những thành viên của đội karate Indonesia cũng phản ứng gay gắt với đội ngũ an ninh tại nhà thi đấu Chroy Changvar. Rất có thể, với phản ứng không hay này, đội karate Indonesia sẽ nhận án phạt từ ban tổ chức SEA Games 32.
Chung cuộc, đội kumite nữ Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Indonesia để vào thi đấu chung kết.
Ở trận đấu cuối cùng, đội nữ karate Việt Nam đã giành tấm huy chương vàng khi vượt qua Philippines. Trong khi đó, ở nội dung kumite đồng đội nam, các vận động viên Việt Nam cũng giành ngôi vị cao nhất.
Đội kumite Việt Nam giành HCV đồng đội tại SEA Games 32
