U23 Việt Nam có thể tái ngộ Thái Lan và Indonesia tại giải U23 châu Á 2024
(Dân trí) - Sau khi giành quyền lọt vào vòng chung kết (VCK) giải U23 châu Á 2024, U23 Việt Nam có thể tái ngộ các đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan và Indonesia.
Cụ thể, U23 Việt Nam rơi vào nhóm hạt giống thứ 2 của vòng chung kết (VCK) giải U23 châu Á 2024. Nhóm này có Australia, Hàn Quốc và Iraq.
Trong khi đó, nhóm hạt giống thứ nhất gồm chủ nhà Qatar, Saudi Arabia, Uzbekistan và Nhật Bản. Nhóm hạt giống thứ 3 có Thái Lan, Jordan, UAE và Kuwait. Còn nhóm hạt giống thứ 4 gồm Malaysia, Tajikistan, Trung Quốc và Indonesia.
U23 Việt Nam có thể chung bảng với Thái Lan và Indonesia (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Các nhóm hạt giống được phân định dựa theo thứ hạng của các đội tại VCK U23 châu Á cách đây 2 năm. Nguyên tắc bốc thăm cho 4 bảng đấu thuộc VCK là các đội chung nhóm hạt giống sẽ không chung bảng với nhau.
Theo nguyên tắc này, đội tuyển U23 Việt Nam chắc chắn tránh được Australia, Hàn Quốc và Iraq ở vòng bảng. Bảng đấu khó nhất, về lý thuyết, đoàn quân của HLV Philippe Troussier có thể đối diện sẽ có Nhật Bản hoặc đương kim vô địch Saudi Arabia (nhóm hạt giống số một), UAE hoặc Kuwait (nhóm 3) và Trung Quốc (nhóm 4).
Còn bảng đấu nhiều duyên nợ nhất với U23 Việt Nam có thể là bảng có Uzbekistan (từ nhóm một, từng đụng độ chúng ta tại trận chung kết năm 2018), cùng hai đối thủ trong khu vực Đông Nam Á là Thái Lan (nhóm 3) và Indonesia (nhóm 4).
U23 Việt Nam và U23 Indonesia từng gặp nhau tại giải Đông Nam Á hồi tháng 8 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
U23 Indonesia là bại tướng của U23 Việt Nam ở trận chung kết giải U23 Đông Nam Á hồi tháng 8, nhưng trước đó họ thắng U23 Việt Nam ở bán kết nội dung bóng đá nam SEA Games 32.
Còn với U23 Thái Lan, U23 Việt Nam từng gặp đội bóng xứ sở Chùa Vàng tại vòng bảng giải U23 châu Á năm 2022 (hòa 2-2).
Nếu không gặp Indonesia ở vòng bảng, U23 Việt Nam có thể gặp Malaysia, một đối thủ quen thuộc khác đến từ Đông Nam Á. Malaysia cũng cùng bảng với U23 Việt Nam ở giải châu Á năm 2022. Ngoài ra, đội bóng này thua U23 Việt Nam ở giải Đông Nam Á hồi tháng 8.
VCK giải U23 châu Á 2024 sẽ diễn ra từ ngày 15/4 đến ngày 3/5 năm sau tại Qatar.
Nhóm hạt giống tại vòng chung kết U23 châu Á 2024.
