Báo Trung Quốc: "Đội nhà không được thua tuyển Việt Nam thêm lần nữa"
(Dân trí) - Đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc sẽ gặp nhau trong trận giao hữu vào 18h35 ngày mai (10/10) tại Đại Liên. Trước trận đấu, truyền thông Trung Quốc hiến kế cho đội nhà.
Đầu năm ngoái, đội tuyển Trung Quốc thua đội tuyển Việt Nam 1-3 trên sân Mỹ Đình, tại vòng loại thứ 3 World Cup 2022 khu vực châu Á. Truyền thông Trung Quốc chưa quên thất bại này.
Trang Sohu của quốc gia tỷ dân cho biết: "Trong lịch sử các lần đối đầu, đội tuyển Trung Quốc thắng đội tuyển Việt Nam đến 8 trong tổng số 9 trận đã đấu, chỉ thua duy nhất một trận. Tuy nhiên, trận thua trước đội tuyển Việt Nam hồi năm ngoái khiến cho nhiều cổ động viên Trung Quốc rất tiếc nuối".
Đội tuyển Việt Nam từng đánh bại đội tuyển Trung Quốc hồi đầu năm ngoái ở vòng loại World Cup 2022 (Ảnh: Sohu).
"Trận thua đội tuyển Việt Nam ngày 1/2/2022 là nỗi xấu hổ cho bóng đá Trung Quốc. Hiện tại, đội tuyển Trung Quốc đã trải qua cuộc cải tổ lớn. Nhiều cầu thủ trẻ được bổ sung vào đội tuyển.
Đội bóng của HLV Jankovic đang tràn đầy động lực để lấy lại sức mạnh trước thềm Asian Cup (diễn ra đầu năm 2024)", Sohu thông tin thêm.
Theo trang Sohu, vị thế của đội tuyển Việt Nam hiện tại đã rất khác so với 8 lần mà đội tuyển Trung Quốc từng thắng đội tuyển Việt Nam trong quá khứ. Thế nên, giờ đây đội bóng của quốc gia tỷ dân khi đối đầu với đoàn quân trong tay HLV Troussier phải nhìn chúng ta với thái độ khác.
Sohu phân tích: "Đội tuyển Trung Quốc dù có lịch sử đối đầu vượt trội so với đội tuyển Việt Nam, nhưng hiện tại đội tuyển Việt Nam không còn là đội yếu ở Đông Nam Á. Nếu đội tuyển Trung Quốc thua thêm một trận nữa, thật không còn gì có thể giải thích cho thất bại".
So với trận đấu hồi năm ngoái, lực lượng của đội tuyển Trung Quốc hiện có nhiều thay đổi (Ảnh: Sohu).
"Trong lịch sử 63 năm đối đầu giữa 2 đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc, đội tuyển Trung Quốc chưa bao giờ thua 2 trận liên tiếp. Vì thế, người hâm mộ không muốn chứng kiến thất bại lịch sử tiếp theo. Đội tuyển Trung Quốc đừng thua đội tuyển Việt Nam thêm lần nữa", vẫn là những dòng được viết trên trang Sohu.
Còn trong một bài báo khác cũng trên trang Sohu, trang báo này hé lộ: "HLV Jankovic chuộng lối đá với các pha lên bóng từ hai cánh. Đội tuyển Trung Quốc có thể sẽ áp dụng lối đá phòng ngự phản công trước đội tuyển Việt Nam khi cần".
"Ông Jankovic cũng hé lộ sẽ tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ thể hiện, các cầu thủ trẻ sẽ tạo ra động lực và luồng sinh khí mới cho đội tuyển", Sohu viết thêm.
Theo tờ Sohu, một vài gương mặt nổi bật của đội Olympic Trung Quốc vừa tham dự Asiad 19 sẽ có tên trong thành phần đội tuyển quốc gia Trung Quốc chuẩn bị tiếp đội tuyển Việt Nam ở Đại Liên. Đáng chú ý là tiền đạo Fang Hao (23 tuổi, đang khoác áo CLB Bắc Kinh Quốc An của Trung Quốc).
