HLV Ten Hag lo sợ Man Utd tiếp tục thua trận thứ 5 ở Premier League
(Dân trí) - HLV Erik Ten Hag thừa nhận Man Utd đang có chuỗi phong độ tệ hại và đứng trước nguy cơ tiếp tục thua trận ở vòng 8 Premier League, khi "Quỷ đỏ" tiếp đón Brentford trên sân nhà Old Trafford.
"Tính nhất quán, đó là vấn đề mà chúng tôi đang gặp phải", HLV Ten Hag chỉ ra lý do mà Man Utd đang có chuỗi trận phong độ không tốt ở mùa giải này, khi đã để thua 4 trong số 7 trận ở Premier League và chưa giành được điểm số nào sau 2 trận mở màn Champions League.
Chiến lược gia người Hà Lan thừa nhận đội bóng của mình có nguy cơ tiếp tục gánh chịu trận thua thứ 5 ở Premier League khi "Quỷ đỏ" tiếp đón Brentford trên sân nhà Old Trafford vào tối nay (21h00 ngày 7/10, giờ Việt Nam).
Dù hai lần dẫn trước Galatasaray, Man Utd vẫn cay đắng nhìn đối thủ ngược dòng giành chiến thắng ở vòng bảng Champions League (Ảnh: AP).
"Trong phần lớn thời gian ở các trận đấu, chúng tôi đã tuân thủ tốt đấu pháp, nhưng lại mắc sai lầm ở vài thời điểm mang tính quyết định và rồi thua trận.
Ở giai đoạn này, bạn phải luôn thực hiện tốt tất cả, thực hiện các khâu một cách nhất quán. Chỉ có điều đó mới giúp bạn giành chiến thắng, như đã từng làm rất tốt trước đây", HLV Ten Hag cho biết.
Chiến lược gia người Hà Lan cũng thừa nhận việc Man Utd không có đội hình mạnh nhất do nhiều cầu thủ gặp chấn thương là nguyên nhân đội bóng của ông không giành được kết quả tốt.
"Khi bạn phải thay đổi nhân sự ở hầu hết mọi trận đấu, sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến kết quả. Đối thủ luôn biết lợi dụng điều đó để trừng phạt bạn.
Chúng tôi đã thảo luận với nhau rất nhiều về việc giữ vững mối liên kết, gắn bó của đội hình. Man Utd đã dành rất nhiều thời gian cho điều đó. Chúng tôi cần phải thống nhất quan điểm, giao tiếp, tổ chức tốt và sau đó cầu thủ sẽ làm tốt vai trò của mình để giành chiến thắng", HLV Ten Hag nói thêm.
Theo thống kê, trước khi vô địch League Cup năm ngoái, Man Utd có tỷ lệ giành chiến thắng tới 69%. Tuy nhiên tỷ lệ này hiện đã giảm xuống chỉ còn 50% - chỉ số được xem là rất báo động với "Quỷ đỏ".
"Đó là sự thật. Chúng tôi đã giảm phong độ và Man Utd đang phải chiến đấu để chống lại sự suy giảm này. Chúng tôi phải nỗ lực lấy lại đẳng cấp vốn có của mình", HLV Ten Hag chốt lại.
