Bóng chuyền nữ Việt Nam sẵn sàng quyết đấu Triều Tiên
(Dân trí) - Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đang nắm nhiều lợi thế để giành vé vào bán kết môn bóng chuyền Asiad 19 khi có màn so tài với đối thủ trực tiếp là Triều Tiên.
Sau chiến thắng ngược dòng trước Olympic Hàn Quốc với tỷ số 3-2 sau 5 set đấu một cách kịch tính hôm 1/10, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đứng trước cơ hội giành vé vào bán kết nếu tiếp tục vượt qua Olympic Triều Tiên vào lúc 15h30 ngày 4/10 tới đây.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tự tin khi giành chiến thắng ngược dòng trước Hàn Quốc hôm 1/10 (Ảnh: B.L).
Đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đang có nhiều lợi thế, cả về mặt tâm lý lẫn sức mạnh chuyên môn. Đầu tiên là tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có thời gian được nghỉ ngơi nhiều hơn đối thủ (3 ngày), trong khi Olympic Triều Tiên chỉ có chưa đầy 48h phục hồi thể lực khi đối đầu với chúng ta.
Việc vượt qua tuyển Hàn Quốc ở trận đấu trước giúp các cô gái Việt Nam vừa có sự tự tin lại vừa có sự thoải mái trong tâm lý khi đối đầu với Triều Tiên.
Trong những trận đấu có tính chất ganh đua, cạnh tranh quyết liệt và căng thẳng như này, tâm lý thoải mái sẽ là yếu tố then chốt để làm nên chiến thắng.
Trong khi đó, việc để thua dễ dàng trước Trung Quốc với tỷ số 0-3 vào hôm qua (2/10) đang khiến Triều Tiên có tâm lý không tốt trước thềm đối đầu với Việt Nam.
Tuy nhiên, xét về chuyên môn, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam cũng không ngán ngại gì khi so tài với Olympic Triều Tiên, bởi tại VTV Cup 2019 chúng ta từng đánh bại đối thủ với tỷ số 3-2.
5 người từng góp mặt trong trận đấu với Triều Tiên cách đây 4 năm là Thanh Thúy, Kiều Trinh, Nguyễn Thị Trinh, Khánh Đang và Bích Thủy được kỳ vọng sẽ giải bài toán khó cho đội nhà để giành vé vào bán kết Asiad 19.
Thanh Thúy từng nằm trong đội hình bóng chuyền nữ Việt Nam đánh bại Triều Tiên ở VTV Cup 2019 (Ảnh: B.L).
Trong đội hình Triều Tiên từng đánh với tuyển Việt Nam ở VTV Cup 2019 cũng có một số gương mặt đang đánh ở Asiad 19 là chủ công Kim Hyon Ju (ghi 30 điểm trong chiến thắng 3-1 trước Ấn Độ), đối chuyền Choe Pok Hyang (ghi 19 điểm ở trận thắng Ấn Độ 3-1), chủ công Kim Jin Hyang (ghi 6 điểm ở trận gặp Ấn Độ), phụ công Kim Kuk Hwa hay chuyền hai Rim Hyang.
Ở lần gặp lại này, Olympic Triều Tiên không có sự phục vụ của chủ công tài năng Jong Jin Sim, người từng được bầu là chủ công hay nhất VTV Cup 2019 cùng với Kim Hyon Ju và trước đó, từng được bầu là VĐV xuất sắc nhất ở VTV Cup 2015. Sự vắng mặt của Jong Jin Sim chắc chắn là tổn thất lớn đối với tuyển Olympic Triều Tiên lần này.
"Trong 12 VĐV Triều Tiên mang tới Asiad 19, dễ thấy họ đang xây dựng đội hình trẻ, nhưng sau trận đấu với Trung Quốc, tôi thấy họ có một chủ công tốt (Kim Hyon Ju), ghi tới 30 điểm ở trận hôm qua.
Tuy nhiên, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thi đấu rất nhiều trong năm nay, chúng ta đang có hàng chắn tốt. Ban huấn luyện sẽ có đấu pháp hợp lý, quyết tâm giành kết quả tốt ở những trận đấu tới", HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cho biết.
