"Djokovic đã sẵn sàng phục hận Nadal ở Roland Garros"
(Dân trí) - HLV của Novak Djokovic, ông Goran Ivanisevic tiết lộ bí quyết giúp học trò vô địch Australian Open cùng những mục tiêu hướng đến Roland Garros 2023.
Chia sẻ trên tờ Tennis Majors, HLV Goran Ivanisevic nói: "Tôi chắc chắn rằng Djokovic có thể thi đấu thêm vài năm nữa, 2, 3, hoặc 4 năm, tôi không thể đưa ra con số chính xác. Cơ thể của Nole ở trong tình trạng hoàn hảo bởi vì anh ấy chăm sóc nó rất tỉ mỉ, anh ấy luôn tạo ra điều gì đó mới mẻ vào chế độ tập luyện, ăn uống của mình".
Novak Djokovic đã chấn thương gân kheo và phải nén đau thi đấu, tuy nhiên ngôi sao Serbia đã thắng cả 7 trận đấu để vô địch Australian Open, san bằng kỷ lục 22 lần vô địch Grand Slam của Rafael Nadal.
HLV Goran Ivanisevic gắn bó với Djokovic từ năm 2019 đến nay (Ảnh: AP).
Về những nỗ lực của cậu học trò tại Australia hồi tháng 1, HLV Goran Ivanisevic cho biết: "Nole đã thắng 7 trận ở Melbourne dù chỉ chơi với một chân, anh ấy vẫn điều chỉnh được lối chơi theo cách của mình. Kĩ năng của Djokovic ngày càng tốt hơn, đó không chỉ là nhận xét của tôi mà còn của các chuyên gia và chính các đối thủ.
Novak có thể duy trì bao lâu, điều đó phụ thuộc vào động lực, mong muốn, mục tiêu của anh ấy... Còn tôi chắc chắn mọi thứ chưa dừng lại trong vài năm nữa".
Sau khi vắng mặt ở Indian Wells, Djokovic nhiều khả năng không được tham dự Miami Open. Tay vợt sinh năm 1987 sẽ có khả năng được nghỉ thi đấu dài để chuẩn bị cho mùa giải sân đất nện, với các giải đấu Monte Carlo Masters (8/4 đến 15/4), Barcelona Open (15/4 đến 23/4), Madrid Open (24/4 đến 7/5), Rome Masters (8/5 đến 21/5) và đặc biệt là Roland Garros (28/5 đến 11/6).
Năm ngoái, Djokovic đã thua Nadal ở tứ kết Roland Garros nhưng HLV Goran Ivanisevic khẳng định kết quả này sẽ không lặp lại năm nay: "Tôi vẫn không biết chuyện gì đã xảy ra ở trận tứ kết đó, tôi thấy trận đấu đó hơi kỳ quặc, chỉ là Djokovic chưa sẵn sàng tâm lý để đấu với Nadal.
Trọng tâm chính của chúng tôi là Roland Garros, anh ấy cần sẵn sàng cống hiến hết mình và phục hận thất bại. Nadal dù chỉ có thể đi bộ vẫn là ứng viên nặng ký nhất, nhưng nếu Novak sẵn sàng cho điều đó, anh ta có thể đánh bại bất kỳ đối thủ nào".
