Nhật ký Asiad 19 ngày 6/10: Karate mang về HCV và HCB, cầu mây đoạt HCĐ
(Dân trí) - Trong ngày thi đấu 6/10 của Asiad 19, thể thao Việt Nam có được tấm HCV quyền biểu diễn đồng đội nữ và HCB hạng cân 61kg nữ ở môn Karate. Đội tuyển cầu mây nam 3 người cũng mang về tấm HCĐ.
Đoàn thể thao Việt Nam đã có ngày thi đấu 6/10 thành công ở Asiad 19, khi Karate mang về tấm huy chương vàng (HCV) nội dung quyền biểu diễn đồng đội nữ của Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm. Ở hạng cân 61kg nữ môn Karate, Nguyễn Thị Ngoan đánh bại nhiều đối thủ mạnh, tuy nhiên cô thất bại trước Gong Li (Trung Quốc) ở chung kết và giành huy chương bạc (HCB).
Đoàn Việt Nam đã có tấm HCV thứ 3 ở Asiad 19 nhờ thành công ở môn Karate nội dung quyền biểu diễn đồng đội nữ (Ảnh: Quý Lượng).
Ngoài ra, đội tuyển cầu mây nam 3 người Việt Nam cũng giành huy chương đồng (HCĐ) khi thua Thái Lan ở bán kết. Tuy nhiên, đội tuyển cầu mây nữ 3 người Việt Nam đã giành quyền vào chung kết và gặp Thái Lan ngày mai (7/10).
Bên cạnh đó, đội tuyển bắn cung Việt Nam giành quyền vào bán kết nội dung cung 1 dây đồng đội nữ, tuy nhiên chúng ta thua Ấn Độ ở trận tranh hạng ba. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua Nhật Bản 1-3 ở bán kết và sẽ tranh HCĐ vào ngày mai (7/10).
Kết thúc ngày thi đấu 6/10 của Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc), thể thao Việt Nam đã có 3 HCV, 4 HCB và 17 HCĐ, tạm thời đứng thứ 19 trên bảng xếp hạng huy chương đại hội châu Á.
Bảng xếp hạng huy chương Asiad 19 tính đến 18h00 ngày 6/10 (Ảnh: Quý Lượng).
Thành tích của đoàn Việt Nam ở Asiad 19 ngày 6/10
Huy chương vàng (1): Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên và Nguyễn Ngọc Trâm (Karate, quyền biểu diễn đồng đội nữ).
Huy chương bạc (1): Nguyễn Thị Ngoan (Karate, 61kg nữ)
Huy chương đồng (1): Đậu Văn Hoàng, Nguyễn Hoàng Lân, Huỳnh Ngọc Sang, Ngô Thành Long và Vương Minh Châu (đội tuyển cầu mây nam 3 người).
Đáng chú ý, 13h30 hôm nay tại Asian Games (Asiad) 19, đội tuyển bóng chuyền nữ sẽ gặp đội tuyển Nhật Bản ở bán kết vào lúc 13h30. Trước đó trong trận đấu xác định ngôi đầu bảng E, gặp đội tuyển nữ Trung Quốc, dù cố gắng nhưng trước đối thủ quá mạnh, các cô gái Việt Nam đã thất bại cách biệt ở cả 3 ván đấu với tỉ số lần lượt là 13-25, 13-25, 11-25.
Thất bại này khiến tuyển nữ Việt Nam chỉ đứng thứ hai ở bảng E. Hy vọng trong trận bán kết hôm nay, các cô gái chân dài Việt Nam sẽ làm nên bất ngờ.
Tâm điểm đáng chú ý nữa trong ngày thi đấu hôm nay là đội tuyển Karate sẽ thi đấu 4 nội dung trong đó hạng cân 60kg nam, võ sĩ Chu Văn Đức sẽ thi đấu ở vòng 1/16, lúc 07h30.
Bóng chuyền nữ Việt Nam tự tin trước cuộc so tài với Nhật Bản (Ảnh: Quý Lượng).
Cũng ở vòng 1/16, Trần Lê Tấn Đạt sẽ thi đấu hạng cân trên 84kg vào lúc 09h30; Nguyễn Thị Ngoan thi đấu hạng cân 61kg nữ lúc 13h30. Ở nội dung biểu diễn (kata) đồng đội nữ, các nữ võ sĩ Nguyễn Thị Phương, Lưu Thị Thu Uyên, Nguyễn Ngọc Trâm sẽ thi đấu vòng 1 lúc 15h30.
Karate là niềm hy vọng vàng cuối cùng của Thể thao Việt Nam tại Đại hội. Trong ngày thi đấu mở màn hôm qua 5/10, đội tuyển Karate đã mang về thêm được 1 HCĐ, do công của võ sĩ Đinh Thị Hương, hạng cân 68kg nữ.
Ngày 6/10, môn Bắn cung cũng sẽ thi đấu nội dung cung 1 dây đồng đội nữ, bắt đầu lúc 08h30. Đỗ Thị Ánh Nguyệt, Nguyễn Thị Thanh Nhi, Hoàng Phương Thảo, sẽ thi đấu gặp đối thủ Đài Loan (Trung Quốc) ở tứ kết nội dung này.
Môn Breaking, các VĐV sẽ thi đấu nội dung Bboy, lúc 13h30 và Bgirl lúc 14h30. Ở môn Cầu mây, các VĐV sẽ thi đấu nội dung đội tuyển 3 nam lúc 08h00, đội tuyển 3 nữ lúc 09h00. Các trận bán kết của môn này sẽ bắt đầu từ 13h00 cùng ngày.
Môn Cờ tướng, các kỳ thủ sẽ thi đấu từ 13h00; môn Cờ vua thi đấu lúc 14h00 nội dung đồng đội nam, đồng đội nữ. Sau một ngày thi đấu thành công với chiếc HCĐ quý giá, Jiu-Jitsu sẽ thi đấu bắt đầu từ 08h00 hôm nay với các trận đấu ở vòng 1/32 hạng cân 52kg, 57kg của nữ.
Môn Soft tennis (bóng mềm) các VĐV bắt đầu thi đấu lúc 09h00, nội dung đơn nam, đơn nữ; môn Vật thi đấu bắt đầu từ 09h00 với trận tứ kết hạng cân 76kg nữ và 2 trận đấu tại vòng 1/8, hạng cân 62kg, 68kg nữ.
Trong ngày thi đấu hôm qua 5/10, Đoàn Thể thao Việt Nam giành 2 HCĐ của môn Karate và Jiu-jitsu. Tính đến hết ngày 5/10, Đoàn Thể thao Việt Nam giành được 2 HCV, 3 HCB, 16 HCĐ, xếp vị trí thứ 20/45 quốc gia, vùng lãnh thổ tham dự Đại hội.
