Hồ Văn Cường: "U23 Việt Nam có nhiều vấn đề, HLV Troussier phải chỉnh sửa"
(Dân trí) - Hậu vệ Hồ Văn Cường cho rằng U23 Việt Nam có vấn đề dù ghi tới 6 bàn ở trận ra quân bảng C vòng loại U23 châu Á 2024 trước U23 Guam.
U23 Việt Nam có chiến thắng đậm 6-0 trước U23 Guam ở trận mở màn tại bảng C vòng loại U23 châu Á 2024 ngày 6/9. Sau trận đấu, HLV Troussier thừa nhận với những cơ hội có được, U23 Việt Nam có thể ghi nhiều hơn 3-4 bàn.
Đây là một trong những vấn đề mà U23 Việt Nam đang tích cực chỉnh sửa chuẩn bị cho trận đấu thứ hai tại giải gặp U23 Yemen (19h00 ngày 9/9) trên sân Việt Trì (Phú Thọ).
"Trận đầu tiên luôn rất khó khăn bởi tâm lý khi thi đấu khác với lúc tập luyện. Ban đầu các cầu thủ có chút chệch choạc nhưng sau đó đã tự tin hơn và vượt qua được. U23 Việt Nam cố gắng hết mình để giành kết quả tốt và tạo thuận lợi cho trận đấu tiếp theo", Hồ Văn Cường chia sẻ.
Hồ Văn Cường ghi bàn ở trận đấu U23 Việt Nam thắng Guam ngày 6/9 (Ảnh: Minh Quân).
"Chúng tôi tạo nhiều cơ hội nhưng chỉ ghi được 6 bàn. Tôi nghĩ vấn đề là khâu dứt điểm. HLV Philippe Troussier sẽ chỉnh sửa vấn đề này. Thầy cũng chỉnh sửa thêm cách di chuyển và những đường chuyền cuối cùng", Hồ Văn Cường nói thêm.
Theo cầu thủ SL Nghệ An, các vị trí ở U23 Việt Nam đều có thể ghi bàn, anh nói: "HLV Troussier đã rút kinh nghiệm cho cầu thủ về khâu di chuyển, chuyền bóng trong các tình huống cuối và kết thúc cầu môn. Dưới thời HLV Troussier, cầu thủ nào cũng có thể ghi bàn, từ hậu vệ đến tiền đạo.
Ở chiều ngược lại, các cầu thủ cũng đều phải phòng ngự. Chúng tôi được huấn luyện để chơi đồng bộ như nhau, có mục tiêu chung là phòng ngự và tấn công cùng nhau".
Ở lượt trận thứ hai bảng C, U23 Việt Nam chạm trán U23 Yemen. Trận đấu này mang tính chất bản lề, có thể mở ra cánh cửa vào vòng chung kết cho U23 Việt Nam.
Đánh giá về trận đấu được xem là quyết định cho bảng C với đối thủ U23 Yemen, Hồ Văn Cường cho biết: "Chúng tôi có theo dõi họ thi đấu với U23 Singapore.
Mọi đối thủ đều mạnh, nên ở các trận đấu chúng tôi đều nỗ lực hết mình. HLV Troussier chưa đề cập đến U23 Yemen mà chỉ phân tích U23 Việt Nam là chính, vì chúng tôi còn nhiều vấn đề phải sửa".
Sau trận ra quân, U23 Việt Nam trở lại Hà Nội tập luyện. Ngoài việc rút kinh nghiệm, HLV Troussier giúp các học trò chuẩn bị kỹ về đấu pháp cho trận gặp Yemen.
