Thua hai trận, tuyển Việt Nam bất ngờ… tăng hạng trên bảng xếp hạng FIFA
(Dân trí) - Mặc dù thất bại trước đội tuyển Trung Quốc và Uzbekistan nhưng đội tuyển Việt Nam bất ngờ tăng một bậc lên xếp thứ 94 thế giới.
Đội tuyển Việt Nam thi đấu không thành công trong loạt trận giao hữu vừa qua khi thất bại trước đội tuyển Trung Quốc và Uzbekistan cùng với tỷ số 0-2. Dù vậy, chúng ta chỉ bị trừ 4,48 điểm sau thất bại trước Trung Quốc và không bị trừ điểm sau trận thua Uzbekistan vì đây là trận đấu không chính thức.
Đội tuyển Việt Nam thất bại 0-2 trước Uzbekistan (Ảnh: UFA).
Thậm chí, sau hai trận thua, đội bóng của HLV Troussier còn tăng một bậc lên xếp thứ 94 thế giới. Nguyên nhân bởi vì Armenia đã bị trừ tới 16,32 điểm sau thất bại khó tin trước đội bóng yếu Latvia.
Với trận thua này, Armenia đã tụt 4 bậc xuống vị trí thứ 95 thế giới. Tính tới thời điểm ngày 14/10, đội tuyển Việt Nam có 1238,66 điểm, hơn một chút so với Armenia (1238,15 điểm).
Tuy nhiên, đội tuyển Việt Nam chưa chắc giữ được vị trí này. Vào ngày 17/10, "Những chiến binh sao vàng" vẫn còn trận đấu quan trọng với đội tuyển Hàn Quốc (xếp thứ 26 thế giới).
Do cách biệt về thứ hạng của hai đội rất lớn nên nếu chiến thắng, chúng ta sẽ được cộng 7,6 điểm nếu chiến thắng. Nếu hòa Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam được cộng 2,6 điểm và bị trừ 2,4 điểm nếu thất bại.
Đội tuyển Việt Nam tăng một bậc lên xếp thứ 94 thế giới (Ảnh: Football-Ranking).
Trong khi đó, Armenia cũng có cuộc đối đầu với Bắc Macedonia (xếp thứ 66 thế giới) vào ngày 17/10. Nếu giành chiến thắng, có khả năng Armenia sẽ vượt qua đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA.
Sau hai thất bại liên tiếp trước Trung Quốc và Uzbekistan, đội tuyển Việt Nam đang chịu nhiều sự nghi ngờ. Người hâm mộ vô cùng thất vọng với màn trình diễn của đội nhà. Thậm chí, trong trận đấu với Uzbekistan, chúng ta còn không tung ra được cú dứt điểm nào.
Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam đã có 6 lần đối đầu với Hàn Quốc. Trong đó, "Rồng vàng" thắng 1, thua 5. Chiến thắng duy nhất của đội bóng trước Hàn Quốc diễn ra vào ngày 19/10/2003 tại vòng loại Asian Cup.
