U23 Việt Nam đánh rơi chiến thắng trước U23 Singapore
(Dân trí) - Hai lần vượt lên dẫn trước, nhưng U23 Việt Nam chỉ có được kết quả hòa 2-2 với U23 Singapore ở trận cuối của vòng loại U23 châu Á 2024.
U23 Việt Nam và U23 Singapore đều không còn mục tiêu khi tham dự trận đấu cuối ở vòng loại U23 châu Á 2024. Đoàn quân của HLV Troussier đã chính thức giành vé dự vòng chung kết, còn đối thủ đã chính thức bị loại. Vì vậy, đây được xem là trận đấu cọ xát, thử nghiệm với cả hai bên.
Sau tiếng còi khai cuộc, U23 Việt Nam chủ động đẩy cao đội hình chiếm giữ thế trận. Dù U23 Việt Nam không dồn ép đối phương quá mạnh, song U23 Singapore ít khi đưa được bóng qua nửa sân. Phút 12, Vĩ Hào mang về quả phạt 11 m sau khi anh bị đốn hạ trong vòng cấm địa đối phương, Đình Bắc đá phạt đền thành công mở tỉ số trận đấu. 
Các cầu thủ U23 Việt Nam ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Chơi vượt trội nhưng chỉ ghi được một bàn thắng trong 45 phút đầu tiên, HLV Troussier dường như không hài lòng, ông quyết định làm mới sức mạnh của U23 Việt Nam sau giờ nghỉ bằng việc đưa ba cầu thủ vào sân. Những phút đầu của hiệp hai, U23 Việt Nam bắn phá khung thành đối phương liên tục, nhưng không ghi được bàn thứ hai. Bất ngờ xảy ra ở phút 58, Hữu Nam vô tình đánh đầu phản lưới nhà từ quả phạt góc của đối phương. 
Bị U23 Singapore gỡ hòa, U23 Việt Nam cố gắng tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng, song các học trò của HLV Troussier không thực sự sắc nét. Phút 77, Hữu Nam lập công chuộc tội với pha dứt điểm quyết đoán từ trong vòng cấm địa, giúp U23 Việt Nam vượt lên dẫn 2-1.
U23 Singapore cũng có được hai bàn thắng vào lưới U23 Việt Nam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tuy nhiên, U23 Việt Nam một lần nữa bị gỡ hòa. Phút 84, quá mải mê dâng cao đội hình tấn công, U23 Việt Nam dính đòn phản công và Vasileios giúp Singapore có được bàn gỡ 2-2. Kết quả hòa được giữ nguyên cho hết trận đấu. 
Như vậy, sau 3 trận vòng loại, U23 Việt Nam đứng đầu bảng C với thành tích 2 thắng 1 hòa. Tại bảng C, chỉ có U23 Việt Nam được dự vòng chung kết U23 châu Á 2024.
U23 Việt Nam tái hiện thành tích của Nhật Bản ở giải U23 châu Á
Bàn thắng duy nhất của Bùi Vĩ Hào ở phút 85 đã giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng trước Yemen ở lượt trận thứ hai bảng C vòng loại U23 châu Á trên sân Việt Trì (Phú Thọ) tối 9/9, qua đó đoàn quân của HLV Philippe Troussier chính thức giành vé tham dự vòng chung kết diễn ra tại Qatar năm 2024 sớm một vòng đấu.
Lúc này, U23 Việt Nam có 6 điểm, hơn đội nhì bảng Yemen 3 điểm. Singapore và Guam mới có 1 điểm nên thầy trò HLV Troussier không cần quan tâm đến lượt đấu cuối do hơn Yemen chỉ số đối đầu khi cạnh tranh tấm vé chính thức tại bảng C.
U23 Việt Nam là đội duy nhất giành vé tham dự giải U23 châu Á 2024 sớm một vòng đấu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
HLV Troussier: "U23 Việt Nam đã có thể hướng tới Olympic"
"U23 Việt Nam hoàn thành mục tiêu đề ra là giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á với 6 điểm và hai trận giữ sạch lưới. Tương lai là đội tiếp tục hướng tới Olympic 2024", HLV Philippe Troussier mở lời trong buổi họp báo sau trận U23 Việt Nam thắng U23 Yemen 1-0 trên sân Việt Trì (Phú Thọ) tối 9/9 ở bảng C vòng loại U23 châu Á 2024.
"Trên cương vị HLV trưởng, tôi có những yêu cầu làm thế nào cầu thủ tiếp tục cải thiện, hướng tới mục tiêu trong tương lai. Trận đấu hôm nay, tôi tự hào với tinh thần nỗ lực của đội.
HLV Troussier hài lòng với màn trình diễn của U23 Việt Nam trước Yemen (Ảnh: Minh Quân).
