Báo Thái Lan ấn tượng mạnh khi bóng chuyền nữ Việt Nam làm nên lịch sử
(Dân trí) - Nhiều tờ báo Thái Lan dành tặng lời khen ngợi khi đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam lần đầu tiên có vé vào bán kết giải bóng chuyền nữ châu Á.
Sau chiến thắng 3-0 trước Australia hôm qua (3/9), đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã làm nên lịch sử khi lần đầu tiên lọt vào bán kết giải bóng chuyền nữ châu Á. Vào lúc 18h00 hôm nay (4/9), bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ đối đầu với Thái Lan để tranh ngôi đầu bảng.
Đội tuyển nữ Việt Nam giành chiến thắng ấn tượng trước Australia (Ảnh: Siam Sport).
Trước thềm trận đấu này, nhiều tờ báo Thái Lan đã ấn tượng với màn trình diễn của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt. Tờ Sanook viết: "Đội tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan đang xếp thứ 14 thế giới, còn đội Việt Nam xếp thứ 36.
Thống kê trước đây cho thấy các cô gái Thái Lan hơn hẳn đối thủ khi toàn thắng trong 5 cuộc đối đầu gần nhất. Tuy nhiên, tình hình đã khác. Đội bóng chuyền nữ Việt Nam cho thấy sự đáng gờm khi đánh bại nhiều đối thủ mạnh để lần đầu tiên lọt vào bán kết giải bóng chuyền nữ châu Á. Đội bóng chuyền nữ Thái Lan cần phải rất cẩn trọng trong trận đấu gặp Việt Nam vào hôm nay".
Tờ Siam Sport có bài viết: "Đội bóng chuyền nữ Việt Nam đè bẹp Australia, hào hứng trước trận gặp Thái Lan". Tác giả nhấn mạnh: "Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam chơi tốt hơn hẳn so với Australia. Họ dễ dàng giành chiến thắng trong 3 set với tỷ số 25-15, 25-15, 25-21.
Báo Thái Lan ấn tượng với sự tiến bộ của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam (Ảnh: Treuid).
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã cùng Thái Lan giành vé vào bán kết. Trận đấu hôm nay sẽ phân định cao thấp giữa hai đội. Bóng chuyền nữ Việt Nam cho thấy sự tiến bộ rõ rệt".
Tờ Treuid có bài viết: "Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan: Cuộc chiến phân định ngôi đầu bảng". Tác giả đề cập tới việc đội tuyển bóng chuyền nữ Thái Lan vừa thắng 3-1 trước Việt Nam ở trận chung kết môn bóng chuyền nữ ở SEA Games 32.
Tuy nhiên, tờ báo này thừa nhận đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam tiến bộ vượt bậc. Họ khẳng định chiến thắng của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt trước Hàn Quốc "ngoài mong đợi". Tác giả nhấn mạnh: "Bóng chuyền Việt Nam có thành tích ấn tượng trong năm nay. Đó là thành quả của sự tập luyện chăm chỉ và tích cực tập huấn của đoàn quân HLV Nguyễn Tuấn Kiệt".
Tờ Treuid cũng đánh giá điểm yếu lớn nhất của đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam là chưa giỏi vượt qua áp lực. Đơn cử như trận chung kết SEA Games 32, các học trò của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt đã thi đấu ngang ngửa với Thái Lan nhưng lại hụt bước ở thời điểm quyết định.
