Hậu vệ tuyển Việt Nam khâu 7 mũi sau trận gặp Trung Quốc
(Dân trí) - Hậu vệ trẻ Hồ Văn Cường phải tới bệnh viện khâu 7 mũi, sau khi có pha va chạm với cầu thủ đội chủ nhà Trung Quốc trong trận giao hữu tối 10/10.
Thông tin từ VFF, Hồ Văn Cường bị rách da phía trên mắt và phải khâu 7 mũi. Với chấn thương này, Hồ Văn Cường được khuyến cáo hạn chế đánh đầu nếu như vào sân thi đấu ở hai trận gặp Uzbekistan và Hàn Quốc.
Ở trận đội tuyển Việt Nam giao hữu với Trung Quốc tối 10/10 trên sân vận động Đại Liên, Hồ Văn Cường được HLV Philippe Troussier tung vào sân ở hiệp 2. Hậu vệ CLB SL Nghệ An chơi rất xông xáo, quyết ghi điểm với chiến lược gia người Pháp.
Pha va chạm khiến Văn Cường phải khâu 7 mũi (Ảnh: VFF).
Phút 77, trong một pha va chạm mạnh với cầu thủ Trung Quốc, Văn Cường nằm sân, máu chảy nhiều ở vùng trán. Các bác sĩ vào sân chăm sóc cho hậu vệ đội tuyển Việt Nam. Sau đó, HLV Philippe Troussier buộc phải rút Văn Cường ra để tới bệnh viện kiểm tra và xử lý vết rách.
Sáng nay (11/10), đội tuyển Việt Nam có buổi tập tại phòng GYM khách sạn dưới sự hướng dẫn của chuyên gia thể lực Cedric Roger. Nhóm các cầu thủ đá chính ở trận gặp Trung Quốc chỉ tập các bài hồi phục và thư giãn gân cốt. Nhóm còn lại được tăng cường thêm sức mạnh cơ bắp.
Tiến Linh sẽ không được đá ở trận gặp Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Chiều cùng ngày, toàn đội sẽ bước vào buổi tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với Uzbekistan (diễn ra vào 13/10). Đây là trận đấu kín và không tính điểm hệ số FIFA.
Sau trận đấu này, thầy trò HLV Philippe Troussier sẽ bay sang Hàn Quốc để đá giao hữu với tuyển Hàn Quốc. Đây là trận đấu được chờ đợi nhất trong dịp FIFA Days tháng 10 của tuyển Việt Nam.
Ở trận gặp Hàn Quốc, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh sẽ không được thi đấu bởi theo luật của FIFA, cầu thủ nhận thẻ đỏ trong trận giao hữu chính thức thuộc FIFA Days cũng sẽ bị cấm thi đấu ở trận kế tiếp. 
