Andrey Rublev lần đầu vô địch Monte Carlo
(Dân trí) - Andrey Rublev đã giành danh hiệu ATP Masters 1000 đầu tiên khi anh vượt qua Holger Rune 5-7, 6-2, 7-5 trong trận chung kết Monte Carlo Masters.
Trong một cuộc đụng độ giữa hai tay vợt có phong độ xuất sắc nhất Monte Carlo năm nay, hạt giống số 5 đã giành chiến thắng sau ba set đầy căng thẳng. Rublev tạo ra 33 winner và có màn lội ngược dòng ấn tượng từ tỷ số 1-4 trong set thứ ba để giành danh hiệu thứ 13 và cũng là danh hiệu lớn nhất trong sự nghiệp của anh cho đến nay. Rublev ấn định chiến thắng với cú ace thứ năm trong trận chung kết, sau đó tay vợt người Nga ngã xuống sân để ăn mừng.
Rublev nhận cúp vô địch Monte Carlo (Ảnh: GI).
"Tôi đã rơi nước mắt", Rublev nói sau chiến thắng. "Thành thật mà nói, tôi không biết phải nói gì bây giờ. Cuối cùng tôi cũng thấy hạnh phúc. Tôi đã đấu tranh rất nhiều để giành chiến thắng tại Masters 1000. Ở set cuối tôi bị dẫn 1-4, bị dẫn trước 0-30, phải cứu break-point, tôi đã nghĩ không có cơ hội chiến thắng, nhưng bằng cách nào đó tôi đã làm được".
Với chiến thắng thứ 18 trong mùa giải này, Rublev đã cải thiện thành tích 1-2 trong các trận chung kết ATP Masters 1000, trước đó anh thua Stefanos Tsitsipas ở Monte Carlo và Alexander Zverev ở Cincinnati vào năm 2021.
Rublev thi đấu trong chung kết Monte Carlo (Ảnh: GI).
"Trong thâm tâm, tôi luôn hy vọng rằng ít nhất tôi sẽ có một cơ hội vô địch", Rublev nói thêm. "Có lẽ ít nhất hãy cố gắng chiến đấu cho đến khi kết thúc, bởi vì tôi không sẵn sàng về mặt tinh thần ở các trận chung kết trước đây. Khi nghĩ rằng bản thân không còn cơ hội chiến thắng nữa, tôi đã hoàn toàn suy sụp".
"Hôm nay, tôi suy nghĩ khác. Tôi đã nghĩ nếu hôm nay thua trận thì ít nhất phải giữ được niềm tin cho đến phút cuối cùng. Đó là điều tôi đã cố gắng thực hiện trong set thứ ba, hy vọng rằng tôi có thêm một cơ hội để ngược dòng hay gì đó và cuối cùng tôi đã làm được".
Tay vợt 19 tuổi Rune nhắm đến chức vô địch ATP Masters 1000 thứ hai sau khi anh đánh bại 5 đối thủ trong Top 10 trên đường tới danh hiệu ở Paris năm ngoái. Tay vợt người Đan Mạch đang giữ thành tích 17-8 trong mùa giải này. Rune tay vợt trẻ đầu tiên lọt vào trận chung kết ở Monte Carlo kể từ khi Rafael Nadal 19 tuổi nâng cao chiếc cúp vào năm 2006.
Holger Rune thi đấu ở chung kết Monte Carlo (Ảnh: GI).
Cả hai tay vợt đã khởi đầu nhanh chóng trong trận chung kết sân đất nện Masters 1000 đầu tiên của mùa giải. Rune vượt lên dẫn trước 4-2 sau khi bẻ game 6, nhưng Rublev không cho đối thủ bứt phá, anh đòi break ở game 7. Tuy nhiên, sau đó Rune có thêm break ở game 12, qua đó thắng 7-5 ở set đầu. 
Tay vợt người Đan Mạch thi đấu bất ổn trong set hai, anh chỉ có được một chiến thắng trong bốn game giao bóng. Vì vậy dù có được một break nhưng hạt giống số 6 vẫn để Rublev thắng dễ dàng 6-2. 
Rublev khởi đầu không tốt trong set quyết định, để đối thủ dẫn trước 3-0. Tựa lưng vào thất bại, tay vợt người Nga bất ngờ chơi tốt hơn, anh đòi break thành công ở game 7. Sau đó Rublev có tiếp break ở game 11 do Rune mắc lỗi kép, không bỏ lỡ thời cơ vàng, hạt giống số 5 dễ dàng ấn định chiến thắng 7-5. Đây là chiến thắng thứ hai của Rublev trong trận thứ ba đối đầu với Rune.
Rublev sẽ tăng bảy bậc lên vị trí thứ năm bảng xếp hạng tới ATP Finals sau khi đăng quang ở Monte Carlo, còn Rune tăng hai bậc lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng ATP. Tiếp theo tay vợt người Đan Mạch sẽ tham dự sự kiện ATP 250 ở Munich, nơi anh là đương kim vô địch.
