Son Heung Min trấn an người hâm mộ trước trận gặp tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Ngôi sao tấn công của đội tuyển Hàn Quốc Son Heung Min đã lên tiếng nói về chấn thương của mình, trước các trận giao hữu gặp Tunisia và đội tuyển Việt Nam.
Trước đó, báo chí Hàn Quốc đưa tin tiền đạo Son Heung Min gặp chấn thương háng, không thể tập cùng các đồng đội ở buổi tập của đội tuyển Hàn Quốc hôm 11/10. Đây là chấn thương Son Heung Min đã dính phải trong quá trình khoác áo CLB Tottenham Hotspur (Anh).
Trả lời truyền thông nước này chiều 12/10, Son Heung Min nói: "Tôi biết mọi người đang lo lắng cho sức khỏe của tôi. Mọi người nói nhiều về chấn thương của tôi còn hơn là về trận đấu sắp diễn ra (gặp Tunisia ngày 13/10, gặp đội tuyển Việt Nam ngày 17/10)".
Son Heung Min thừa nhận mình đang gặp vấn đề về sức khỏe (Ảnh: Yonhap).
"Tôi đã cảm thấy tốt hơn so với những ngày trước. Tôi sẽ tham gia tập luyện và sẽ lắng nghe cơ thể của mình diễn biến như thế nào", Son Heung Min nói thêm.
Các trận đấu giữa đội tuyển Hàn Quốc gặp Tunisia và gặp đội tuyển Việt Nam chỉ là những trận giao hữu. Việc Son Heung Min có xuất hiện ở các trận đấu sắp diễn ra hay không thật ra không quá quan trọng.
Son Heung Min hội quân cùng đội tuyển Hàn Quốc vào lúc này chủ yếu mang ý nghĩa tinh thần với đội bóng của HLV Jurgen Klinsmann (người Đức).
Son Heung Min trên sân tập của đội tuyển Hàn Quốc (Ảnh: Yonhap).
Cầu thủ đang khoác áo CLB Tottenham tại giải Ngoại Hạng Anh chia sẻ: "Tôi luôn nghĩ cho đội bóng, tôi làm những gì mà tôi cho là tốt nhất cho toàn đội, cố gắng mang đến niềm vui cho người hâm mộ trong từng khoảnh khắc".
"Ở hai trận đấu sắp diễn ra (gặp Tunisia và Việt Nam), chúng tôi muốn giành chiến thắng, qua đó kéo dài chuỗi trận thắng của mình. Đây là cơ hội để chúng tôi tìm động lực, tìm sự tự tin để hướng về Asian Cup. Mục tiêu chính của chúng tôi trong giai đoạn trước mắt là Asian Cup vào tháng 1/2024", Son Heung Min nói thêm.
Trước khi tham dự Asian Cup vào đầu năm sau, đội tuyển Hàn Quốc sẽ thi đấu vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á, khai diễn từ ngày 16/11. Dù vậy, với thực lực của mình, Hàn Quốc có lẽ sẽ không khó khăn vượt qua vòng loại thứ 2 World Cup, nơi họ cùng bảng C với Trung Quốc, Thái Lan và đội thắng trong cặp đấu giữa Singapore và Guam.
