Đội tuyển Việt Nam - Palestine (19h30 hôm nay): Ngang tài ngang sức
(Dân trí) - Palestine chưa phải là đội bóng mạnh trên bình diện bóng đá châu Á, nhưng ở hiện tại, đối thủ này có vẻ phù hợp với đội tuyển Việt Nam.
*Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Palestine sẽ diễn ra lúc 19h30 tối nay (11/9), trên sân Thiên Trường (Nam Định), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. 
Giai đoạn này đội tuyển Việt Nam chỉ mới vừa tập trung lại, sự kết dính của các cầu thủ chắc chắn chưa cao. Chính vì vậy, một đối thủ không quá mạnh và cũng không quá yếu như Palestine có thể phù hợp với đội bóng của HLV Troussier.
Nếu gặp đối thủ quá yếu, dĩ nhiên đội tuyển Việt Nam sẽ không thu được gì từ trận đấu sắp diễn ra. Ngược lại, nếu gặp đối thủ quá mạnh, đội bóng của HLV Troussier sẽ không có cơ hội kiểm soát bóng, từ đó lối chơi của toàn đội có thể bị phá sản, ý đồ thử nghiệm nhân sự và lối chơi của vị HLV người Pháp vì thế cũng sẽ không hiệu quả.
Đội tuyển Việt Nam sẽ tiếp tục thử nghiệm trước Palestine? (Ảnh: Tiến Tuấn).
Giai đoạn này, đội tuyển Việt Nam cũng chia tay một số trụ cột, nhưng một số gương mặt mới được gọi lên tuyển. Đây là điều bình thường dưới triều đại của HLV mới.
Điều quan trọng là những người có mặt trên đội tuyển hiện nay chứng minh được họ xứng đáng khoác áo đội tuyển, chứng minh họ phù hợp với ý đồ chiến thuật của HLV Troussier hay không.
Về cơ bản, lối chơi của đội tuyển Việt Nam sẽ tương tự như những gì đội U23 Việt Nam đang thể hiện tại vòng loại U23 châu Á 2024, vì cả hai đội được cùng một HLV dẫn dắt.
Về cơ bản, lối chơi của đội U23 Việt Nam đã tốt hơn so với hồi SEA Games 32, sau khi các cầu thủ hiểu nhau hơn, hiểu HLV của họ hơn. Mới nhất, U23 Việt Nam có chiến thắng 1-0 trước U23 Yemen để giành quyền vào vòng chung kết giải U23 châu Á. Chiến thắng này đến từ lối chơi tấn công khá đa dạng.
HLV Troussier sẽ cho thấy ông đang giúp đội tuyển Việt Nam đi đúng hướng (Ảnh: Minh Quân).
Trên lý thuyết, đội tuyển Việt Nam sẽ chơi tốt hơn so với U23 Việt Nam, vì đội tuyển quốc gia sở hữu nhân sự tốt hơn đội U23.
Cụ thể, đội tuyển quốc gia có thủ môn Đặng Văn Lâm, có hàng hậu vệ gồm những Việt Anh, Thanh Bình, Quế Ngọc Hải mà đội tuyển U23 không thể nào có. Đội tuyển U23 Việt Nam cũng không thể có dạng tiền vệ vừa quái vừa kỹ thuật, lại giàu kinh nghiệm như Quang Hải, hoặc tiền đạo sắc bén như Tiến Linh.
Điều quan trọng là phong độ và khát khao của các cầu thủ nói trên, nhất là ở một trận đấu giao hữu vốn đâu đó vẫn còn tâm lý đá "giữ chân", tránh chấn thương nơi các cầu thủ.
Hy vọng toàn đội tuyển Việt Nam thể hiện hết khả năng, đá với tinh thần và phong độ cao nhất, để giới chuyên môn và người hâm mộ bóng đá trong nước có cái nhìn toàn cảnh về đội tuyển.
Bản thân HLV Troussier cũng sẽ dễ đánh giá các học trò của mình hơn nếu các cầu thủ do ông dẫn dắt chơi hết khả năng.
Palestine không quá mạnh, đội tuyển Tây Á này cũng chưa chắc có phong độ cao. Thế nên, nếu đội tuyển Việt Nam chơi đúng sức, đoàn quân của HLV Philippe Troussier đủ sức đánh bại đối thủ trên sân nhà.
Dự đoán: Đội tuyển Việt Nam thắng 2-0
