Alcaraz đối đầu Casper Ruud ở tứ kết China Open
(Dân trí) - Carlos Alcaraz dễ dàng vượt qua vòng 2 và hứa hẹn sẽ có màn so tài nảy lửa với Casper Ruud ở tứ kết China Open 2023 diễn ra tại Bắc Kinh (Trung Quốc).
Carlos Alcaraz đã giành chiến thắng khá dễ dàng 6-2, 6-2 trước Lorenzo Musetti để tiến vào tứ kết giải ATP 500 China Open. Ngôi sao người Tây Ban Nha kết thúc trận đấu chỉ sau 81 phút.
Carlos Alcaraz hướng đến chức vô địch China Open 2023 (Ảnh: Getty).
Ở vòng tứ kết, Alcaraz sẽ gặp Casper Ruud, người đã phải vất vả để đánh bại Martin Etcheverry với các tỷ số 1-6, 7-5, 7-6 (7). Etcheverry thắng đậm ở set đầu nhưng với bản lĩnh của mình, tay vợt người Na Uy ngược dòng để tiến vào tứ kết.
Jannik Sinner đã có trận thắng dễ dàng Yoshihito Nishioka với các tỷ số 6-2, 6-0. Trận đấu kéo dài chỉ 67 phút và tay vợt người Italy đã có một chuỗi thắng liên tiếp 11 ván bắt đầu từ game 3 của set 1, ghi 18 điểm winner và 8 cú ace.
Hạt giống số 3 Holger Rune đã nhận thất bại 3-6, 5-7 trước Grigor Dimitrov. Dimitrov chiến thắng nhờ khả năng tận dụng cơ hội ở các pha giao bóng. Ở tứ kết, tay vợt người Bulgaria sẽ đối đầu Sinner.
Ngày hôm nay (2/10), các trận tứ kết China Open 2023 sẽ diễn ra. Daniil Medvedev chạm trán Ugo Humbert (11h30). Carlos Alcaraz sẽ đối đầu Casper Ruud (18h00) trong màn so tài hứa hẹn vô cùng khó đoán.
