Trung vệ tuyển Việt Nam: "Đối đầu Son Heung Min là trải nghiệm thú vị"
(Dân trí) - Trung vệ Nguyễn Thanh Bình rất háo hức được đối đầu với ngôi sao Son Heung Min của tuyển Hàn Quốc trong trận giao hữu ngày 17/10 tới.
"Son Heung Min là cầu thủ đẳng cấp thế giới nên đó là trải nghiệm thú vị và thách thức với tôi. Cả ba đối thủ sắp tới đều rất mạnh. Đội tuyển Hàn Quốc là đội bóng mà tôi mong gặp nhất vì họ có nhiều ngôi sao chơi bóng ở nước ngoài", trung vệ Thanh Bình chia sẻ.
Đội tuyển Việt Nam tập buổi đầu tiên trong đợt tập trung tháng 10 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Trước đó, HLV Jurgen Klinsmann công bố danh sách tập trung đội tuyển Hàn Quốc, trong đó có những siêu sao như Son Heung Min, Hwang Hee Chan, Hwang Ui Jo…
Trong đợt FIFA Days tháng 10, đội tuyển Hàn Quốc có 2 trận giao hữu gặp đội tuyển Tunisia (ngày 13/10) và đội tuyển Việt Nam (ngày 17/10). Hai đối thủ của thầy trò HLV Jurgen Klinsmann đều được đánh giá yếu hơn nhiều, tuy nhiên đội bóng xứ kim chi vẫn triệu tập lực lượng mạnh nhất nhằm chuẩn bị kỹ cho chiến dịch vòng loại World Cup 2026.
Về phần mình, Thanh Bình cho biết: "Gặp các đối thủ mạnh, HLV muốn chúng tôi thi đấu thật tốt, gây khó khăn cho họ ở mỗi trận đấu. Trước buổi tập, HLV Troussier thường trao đổi, chia sẻ về việc làm sao để chơi bóng tự tin và kiểm soát trận đấu. Trước các đội bóng mạnh, ban huấn luyện chỉ cho cầu thủ những điều cần phải làm".
HLV Troussier chỉ đạo các học trò trên sân tập (Ảnh: Đỗ Minh Quân)
Trung vệ Thanh Bình cho rằng đội tuyển Việt Nam đang có lực lượng kế cận chất lượng và đáp ứng yêu cầu của HLV Troussier. Cầu thủ sinh năm 2000 đặc biệt ấn tượng với Văn Khang.
"Đội tuyển Việt Nam hiện tại có nhiều cầu thủ tốt, đặc biệt là các em trẻ. Họ thể hiện tốt qua từng buổi tập, phù hợp với triết lý của HLV trưởng. Tôi ấn tượng nhất với Khuất Văn Khang. Cậu ấy ở chung CLB nên tôi hiểu rõ chuyên môn của Văn Khang", Thanh Bình khẳng định.
Tối 3/10, đội tuyển Việt Nam có buổi tập đầu tiên tại Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ VFF. Tuy vậy, trong những ngày đầu tập luyện, đội tuyển Việt Nam có nhiều khoảng trống về lực lượng do nhóm cầu thủ thuộc biên chế CLB Công An Hà Nội, Thanh Hóa, Hà Nội và Hải Phòng đều vướng lịch thi đấu giải trong nước và quốc tế.
Cụ thể, CLB Công An Hà Nội và Thanh Hóa đang chuẩn bị cho trận Siêu Cúp quốc gia 2023, diễn ra vào ngày 6/10; CLB Hà Nội đến làm khách trên sân CLB Urawa Red Diamonds của Nhật Bản vào ngày 4/10 tại AFC Champions League 2023/24, trong khi CLB Hải Phòng cũng thi đấu trên sân CLB Hougang United của Singapore vào ngày 5/10 tại AFC Cup 2023-24. 
Đội tuyển Việt Nam sẵn sàng đối đầu các đối thủ mạnh như Trung Quốc, Hàn Quốc (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Nhiều cầu thủ lứa U23 được triệu tập trong đợt tập trung lần này. Có thể kể đến thủ môn Nguyễn Văn Việt, Lương Duy Cương, Phan Tuấn Tài, Hồ Văn Cường, Võ Minh Trọng, Khuất Văn Khang, Hoàng Văn Toản, Giáp Tuấn Dương, Lê Văn Đô, Nguyễn Đức Phú, Nguyễn Thái Sơn, Nguyễn Đình Bắc, Nguyễn Văn Tùng, Bùi Vĩ Hào, Nguyễn Thanh Nhàn. Điều đó cho thấy HLV Troussier đang tiến hành trẻ hóa mạnh mẽ lực lượng đội tuyển Việt Nam.
Sau khoảng một tuần tập luyện tại Hà Nội, ngày 8/10, đội tuyển Việt Nam bay sang Trung Quốc đá 2 trận giao hữu quốc tế dịp FIFA Days tháng 10, lần lượt gặp chủ nhà Trung Quốc (10/10) và Uzbekistan (13/10). Sau đó, đội tuyển Việt Nam di chuyển sang Hàn Quốc đá giao hữu với đội tuyển Hàn Quốc (17/10). 
