Bạn gái thấy Ronaldo quá đẹp trai tới mức... "ngượng không dám nhìn"
(Dân trí) - Bạn gái của Ronaldo cho biết trong lần đầu tiên gặp mặt tại một cửa hiệu thời trang cao cấp, là người bán hàng phục vụ Ronaldo khi ấy, cô thấy anh quá đẹp trai và "ngượng không dám nhìn".
Bạn gái lâu năm của Ronaldo - cô Georgina Rodriguez (Ảnh: Sorbet).
Bạn gái lâu năm của Ronaldo - cô Georgina Rodriguez (29 tuổi) - chia sẻ trong cuộc phỏng vấn mới đây về cảm nhận của cô trong cuộc gặp đầu tiên với danh thủ Cristiano Ronaldo (38 tuổi).
Khi còn là nhân viên bán hàng tại một cửa hàng thời trang cao cấp ở Madrid (Tây Ban Nha), có lần Georgina được yêu cầu ở lại muộn hơn một chút vì có một khách hàng VIP chuẩn bị ghé qua cửa hiệu mua sắm, vị khách đó chính là Cristiano Ronaldo. Anh khiến Georgina choáng váng và hồi hộp, họ đã để ý nhau ngay từ lần gặp đầu tiên tại cửa hàng hồi năm 2016.
Chỉ vài ngày sau cuộc gặp đầu, họ lại gặp nhau một lần nữa tại sự kiện của một thương hiệu nổi tiếng khác. Lúc này, họ có thể trò chuyện một cách thoải mái hơn bởi Georgina Rodriguez đang ở ngoài ca làm và cô không phải chịu áp lực tâm lý về việc phải hành xử chuyên nghiệp trong vai trò người bán hàng như ở lần gặp đầu.
Cặp đôi chính thức công khai chuyện tình cảm của mình trong năm sau đó. Hiện tại, Georgina Rodriguez và Cristiano Ronaldo đã có hai con chung.
Trong cuộc phỏng vấn với tờ tin tức The Sun (Anh) mới đây, Georgina Rodriguez chia sẻ lại cảm nhận của cô khi lần đầu trực tiếp gặp Ronaldo: "Anh ấy là một người đàn ông quá đẹp trai. Khi tôi nhìn thấy anh ấy ngoài đời thực, anh ấy đẹp tới mức tôi cảm thấy ngượng không dám nhìn. Phải nói là lúc ấy tôi cảm thấy rất hồi hộp, lo lắng".
Georgina Rodriguez khẳng định rằng trong mối quan hệ tình cảm của cô và Ronaldo, xúc cảm đến từ cả hai phía ngay từ cuộc gặp đầu tiên. Khi ấy, cuộc sống Georgina vẫn còn rất khó khăn, cô đi lại bằng xe buýt, sống trong căn hộ nhỏ nghèo nàn, nhưng rồi tình yêu đã làm thay đổi cuộc đời của nàng Lọ Lem chỉ sau một đêm.
Danh thủ Cristiano Ronaldo (Ảnh: Daily Mail).
Georgina vốn sinh ra tại một thị trấn nhỏ có tên Jaca ở Tây Ban Nha. Cha của cô là người Argentina, ông từng phải ngồi tù vì vận chuyển chất cấm khi cô mới lên 9 tuổi. Cuộc sống của Georgina từng rất khó khăn, nhưng mọi thứ thay đổi kể từ buổi tối định mệnh, khi cô cùng Ronaldo ra ngoài ăn tối lần đầu, họ đã nắm tay nhau và nhanh chóng bước vào một mối quan hệ gắn bó.
Georgina nhớ lại: "Tôi cảm thấy như thể bàn tay anh ấy đã nắm tay tôi biết bao lần trước đó. Có một lúc bàn tay của chúng tôi chạm nhau một cách tình cờ và chúng tôi liền để xúc cảm điều khiển, hai bàn tay tìm đến với nhau như thể rất thân thuộc và vốn dĩ thuộc về nhau. Trái tim tôi đập dồn dập". Kể từ sau đó, Georgina tự đi làm bằng xe buýt nhưng được đón về bằng xe sang của Ronaldo.
Lần đầu tới thăm căn biệt thự mà Ronaldo sở hữu tại Madrid (Tây Ban Nha), Georgina đã bị đi lạc vì căn nhà quá rộng và cô không tìm được đường từ phòng bếp trở về căn phòng lúc trước: "Ngôi nhà quá lớn, còn tôi từ nhỏ đến lớn chỉ quen sống trong những căn hộ nhỏ chật hẹp. Lần đầu tiên đến nhà anh ấy, tôi bị lạc và lạc tới mấy lần liền khi di chuyển giữa các phòng.
Sau đó, tôi cần có thời gian để làm quen với ngôi nhà, trước đó, tôi chưa từng đặt chân tới biệt thự nào rộng lớn như thế. Cả cuộc đời mình, tôi chỉ quen sống trong những căn hộ nhỏ. Phải mất tới nửa năm, tôi mới quen được với không gian trong nhà Ronaldo".
Hiện tại, Georgina đã có gần 50 triệu lượt theo dõi trên mạng xã hội Instagram, bản thân cô cũng là một ngôi sao mạng xã hội. Ước tính Georgina Rodriguez đã sở hữu khối tài sản vào khoảng gần 30 triệu USD. Đó là số tài sản mà tự cô đã gây dựng được kể từ khi được biết đến.
Georgina rất tự hào về sự đổi khác trong cuộc sống của mình kể từ khi quen với Ronaldo: "Từ việc bán những món hàng thời trang xa xỉ, giờ đây, tôi được mặc chúng và xuất hiện trên thảm đỏ. Tôi có hàng triệu người theo dõi mình, tôi là người phụ nữ đang ở bên người đàn ông được theo dõi nhiều nhất trên mạng xã hội".
