HLV Roberto Mancini bất ngờ chia tay đội tuyển Italy
(Dân trí) - HLV Roberto Mancini đã nộp đơn từ chức "thuyền trưởng" của đội tuyển Italy chỉ 10 tháng trước khi đội bóng áo thiên thanh bước vào hành trình bảo vệ chức vô địch Euro.
"Liên đoàn bóng đá Italy (FIGC) thông báo họ đã nhận đơn từ chức của Roberto Mancini khỏi vị trí HLV của đội tuyển quốc gia hôm 13/8", nhà báo uy tín người Italy, Gianluca DiMarzio xác nhận trên trang cá nhân.
HLV Roberto Mancini bất ngờ chia tay đội tuyển quốc gia Italy (Ảnh: Getty).
"Đây là kết thúc một trang quan trọng trong lịch sử của Azzurri, bắt đầu từ tháng 5/2018 và kết thúc bằng trận Chung kết Nations League 2023,và ở giữa là chức vô địch Euro 2020, chiến thắng được chinh phục bởi một tập thể mà tất cả các cá nhân đã chiến đấu hết mình.
Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng trước thềm vòng loại UEFA Euro 2024 (ngày 10/9 và 12/9 với Bắc Macedonia và Ukraine), FIGC sẽ thông báo tên của HLV mới của đội tuyển quốc gia trong vài ngày tới", nhà báo Gianluca DiMarzio cho biết thêm.
HLV Roberto Mancini đảm nhiệm "ghế nóng" của đội tuyển quốc gia Italy vào năm 2018 sau thời gian làm HLV trưởng của CLB Zenit St Petersburg. Nhà cầm quân 58 tuổi giúp Italy vô địch Euro 2020 sau khi đánh bại đội tuyển Anh trong trận chung kết trên sân Wembley.
HLV Mancini giúp Italy giành chức vô địch Euro 2020 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, tình thế đã đảo ngược với chiến lược gia người Italy khi đội bóng áo thiên thanh không thể vượt qua vòng loại World Cup 2022 mặc dù là nhà vô địch châu Âu.
Ở giai đoạn đầu của vòng loại Euro 2024, tuyển Italy gây thất vọng khi để thua tuyển Anh 1-2 trên sân nhà và chỉ thắng đội bóng dưới cơ là Malta với tỷ số 2-0.
HLV Mancini nổi tiếng với chuỗi 37 trận bất bại trên cương vị HLV đội tuyển Italy. Triều đại của ông kết thúc với thành tích 37 trận thắng, 15 trận hòa và 9 trận thua.
HLV Max Allegri được cho là ứng viên hàng đầu để thay thế Mancini. Tờ Football Italia cho rằng FIGC đang hướng tới Max Allegri của Juventus với tư cách là người thừa kế Roberto Mancini trên băng ghế chỉ đạo đội tuyển Italy, có khả năng sẽ được thông báo trong ít ngày tới.
