Báo Indonesia: "Olympic Việt Nam không phải tệ nhất Đông Nam Á"
(Dân trí) - Tờ Bola.Okezone cho rằng Olympic Việt Nam không phải là đội tệ nhất Đông Nam Á ngay cả khi bị loại ở vòng bảng Asiad 19.
Lịch thi đấu vòng 1/8 bóng đá nam Asiad 19
15h30 ngày 27/9: Iran - Thái Lan
15h30 ngày 27/9: Triều Tiên - Bahrain
18h30 ngày 27/9: Trung Quốc - Qatar
18h30 ngày 27/9: Hàn Quốc - Kyrgyzstan
18h30 ngày 27/9: Palestine - Hong Kong
15h30 ngày 28/9: Uzbekistan - Indonesia
18h30 ngày 28/9: Saudi Arabia - Ấn Độ
18h30 ngày 28/9: Nhật Bản - Myanmar
Ở Asiad 19, Olympic Việt Nam thi đấu không thành công khi bị loại ngay từ vòng bảng. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn xếp thứ ba bảng B nhưng không thể giành vé đi tiếp khi xếp ở vị trí cuối cùng trong bảng xếp hạng các đội xếp thứ ba.
Tờ Bola.Okezone đánh giá Olympic Việt Nam không phải tệ nhất Đông Nam Á (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tuy nhiên, theo đánh giá của tờ Bola.Okezone, Olympic Việt Nam không phải là đội tệ nhất Đông Nam Á ở Asiad 19. Thay vào đó, tờ báo này cho rằng Olympic Thái Lan kém thuyết phục nhất.
Tờ báo này có bài viết với tiêu đề: "Olympic Indonesia vẫn an toàn. Olympic Thái Lan tệ nhất ở Đông Nam Á". Tác giả nhấn mạnh: "Ở vòng bảng Asiad 19, Olympic Thái Lan là đội bóng tệ nhất ở Đông Nam Á, chứ không phải Olympic Việt Nam. Tại sao lại nói như vậy?
Trong số 4 đội Đông Nam Á tham dự Asiad 19, chỉ có duy nhất Olympic Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng. Qua ba trận đấu, Olympic Việt Nam giành được 3 điểm sau chiến thắng trước Olympic Mông Cổ. Trong hai trận đấu còn lại, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn đã thua 0-4 trước Olympic Iran và 1-3 trước Olympic Saudi Arabia.
Olympic Thái Lan không giành được chiến thắng nào ở vòng bảng Asiad 19 (Ảnh: FAT).
Việc Olympic Việt Nam không thể giành vé đi tiếp vì thể lệ của giải đấu. Ban tổ chức không tính kết quả đối đầu với đội cuối bảng khi xét thành tích đội xếp thứ ba. Do đó, Olympic Việt Nam không có được điểm nào.
Dù vậy, nếu tính thành tích chung, Olympic Việt Nam vẫn tốt hơn so với Olympic Thái Lan. Đại diện xứ Chùa vàng không thể giành được chiến thắng nào ở vòng bảng. Họ thua đậm Olympic Hàn Quốc và chỉ giành được hai điểm sau những trận hòa với Olympic Bahrain và Olympic Kuwait.
Thành tích của Olympic Thái Lan thua cả Olympic Myanmar. Đội bóng này đã thắng Olympic Bangladesh, hòa Olympic Ấn Độ và chỉ chịu thua Olympic Trung Quốc".
