Điểm lại 3 HCV, 5 HCB và 19 HCĐ của thể thao Việt Nam tại Asiad 19
(Dân trí) - Tại Asiad 19, thể thao Việt Nam giành tổng cộng 3 huy chương vàng (HCV), 5 huy chương bạc (HCB) và 19 huy chương đồng (HCĐ), tổng cộng 27 huy chương. Chúng ta xếp hạng 21/41 đoàn tham dự.
Cụ thể, 3 HCV của đoàn thể thao Việt Nam ở các môn bắn súng (Phạm Quang Huy ở nội dung 10m súng ngắn hơi), cầu mây (4 người nữ), Karate (nội dung biểu diễn quyền đồng đội nữ).
5 HCB của đoàn thể thao Việt Nam gồm HCB nội dung đối kháng hạng cân 61kg nữ trong môn Karate của Nguyễn Thị Ngoan, một HCB bắn súng nội dung 10m bia di động nam của Ngô Hữu Vương.
Phạm Quang Huy giành HCV cho thể thao Việt Nam trong môn bắn súng (Ảnh: Quý Lượng).
Ngoài ra, Nguyễn Văn Khánh Phong giành HCB nội dung vòng treo trong môn Thể dục dụng cụ, đội tuyển cầu mây nữ giành HCB nội dung Regu. HCB còn lại ở nội dung đồng đội nam nữ trong môn cờ tướng.
Trong khi đó, 19 HCĐ của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad năm nay gồm một trong môn Boxing, một trong Jujitsu (một môn thi đấu tương tự như môn Judo), 4 HCĐ trong môn Karate, một trong môn Kurash (môn võ có nguồn gốc từ Uzbekistan, cũng tương tự như môn Judo).
Các HCĐ khác của đoàn thể thao Việt Nam có một trong môn cầu mây, 3 HCĐ trong môn bắn súng, một trong môn Thể dục dụng cụ, 3 HCĐ trong môn chèo thuyền Rowing, 3 HCĐ trong môn Wushu, 3 HCĐ trong môn Taekwondo, 2 HCĐ trong môn bơi lội (đều của Nguyễn Huy Hoàng) và một HCĐ trong môn cờ tường.
Điền kinh từng là môn giành đến 2 HCV cho đoàn thể thao Việt Nam ở kỳ Asiad gần nhất (lần thứ 18 năm 2018 tại Palembang, Indonesia) nhưng tại Asiad 19, chúng ta không giành được huy chương nào.
Môn điền kinh thi đấu không thành công tại Asiad 19 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Thành tích của đoàn thể thao Việt Nam tại Asiad năm nay thua xa một số đoàn trong khu vực Đông Nam Á.
Thái Lan kết thúc các nội dung thi đấu tại Đại hội thể thao châu Á lần thứ 19 với tổng cộng 58 huy chương, gồm 12 HCV, 14 HCB và 32 HCĐ, xếp hạng 8 toàn đoàn.
Thái Lan có 2 HCV Taekwondo rất đáng giá, dù tại Asiad có sự hiện diện của các cường quốc Taekwondo hàng đầu thế giới như Hàn Quốc, Iran.
Đoàn Indonesia giành tổng cộng 36 huy chương các loại, gồm 7 HCV, 11 HCB và 18 HCĐ. Trong số các HCV của đoàn thể thao xứ vạn đảo, đáng chú ý có 2 HCV bắn súng và một HCV cử tạ, đều là các môn chính thức tại Olympic.
Malaysia đứng ngay sau Indonesia một bậc trên bảng xếp hạng tổng, với 6 HCV, 8 HCB và 18 HCĐ (tổng cộng 32 huy chương các loại). Tấm HCV đáng giá nhất của Malaysia là HCV ở môn Karate.
Philippines có 4 HCV, 2 HCB và 12 HCĐ (tổng cộng 18 huy chương). Philippines có một HCV ở môn điền kinh, là môn đáng giá nhất ở mọi kỳ đại hội thể thao.
Còn Singapore có 3 HCV, 6 HCB và 7 HCĐ (tổng cộng 16 huy chương), nhiều hơn đoàn thể thao Việt Nam đúng một HCB. Singapore cũng có một HCV điền kinh ở nội dung 200m nữ.
Bảng xếp hạng huy chương chung cuộc Asiad 19 (Ảnh: Asian Games).
