HLV Ten Hag thất vọng sau khi lập kỷ lục tồi tệ ở Man Utd
(Dân trí) - HLV Erik Ten Hag đã bày tỏ sự thất vọng tột cùng sau khi Man Utd nhận thất bại 0-1 trước Crystal Palace ở vòng 7 Premier League diễn ra tối 30/9 (giờ Việt Nam).
"Bàn thua khá dễ dàng. Chúng tôi chỉ để họ tạo ra 3 cơ hội ghi bàn trong suốt 90 phút và một trong số đó là bàn thắng", HLV Ten Hag thất vọng nói sau trận thua 0-1 trên sân của Crystal Palace ở vòng 7 Premier League.
Bàn thắng duy nhất của hậu vệ Joachim Anderson trong hiệp một đã mang về chiến thắng cho đội chủ nhà Crystal Palace. Phút 25, từ tình huống tiền đạo Rasmus Hojlund đánh đầu phá cú đá phạt của đối phương, bóng tới vị trí của Andersen, hậu vệ của Crystal Palace xoay người bắt vô lê đưa bóng đi tầm cao vào lưới khiến Onana không kịp cản phá. 
Man Utd gây thất vọng với trận thua thứ tư chỉ sau 7 trận ở Premier League (Ảnh: Getty).
Kết quả này đồng nghĩa Man Utd đã thua 4 trong 7 trận mở màn Premier League lần đầu tiên trong lịch sử. Điều đó cũng có nghĩa là "Quỷ đỏ" dưới thời HLV Ten Hag đã có khởi đầu mùa giải tệ nhất (sau 7 trận) trong 34 năm.
Không có gì đáng ngạc nhiên khi Ten Hag bày tỏ sự thất vọng sau thất bại mới nhất của Man Utd. Phát biểu sau trận đấu, chiến lược gia người Hà Lan than phiền về việc đưa ra quyết định "kém cỏi" của các học trò trong những tình huống cố định trên sân dẫn tới bàn thắng duy nhất của Anderson.
"3 cơ hội của đối thủ đều từ các tình huống cố định. Rõ ràng chúng tôi để họ ghi bàn một cách khá dễ dàng. Sau đó, tôi nghĩ chúng tôi đã có được thế trận tốt và nhiều khoảng trống.
Man Utd vẫn không tạo ra sự khác biệt. Chất lượng ở phần sân đối phương của chúng tôi không đủ tốt. Chúng tôi đã không chơi được trận đấu hay nhất của mình.
Tất nhiên điều này thật khó chịu. Chúng tôi cũng đã nhiều lần như thế này. Bạn phải sắc bén và nhạy bén. Đó là về việc đưa ra quyết định. Chúng tôi không thể thay đổi kết quả này nữa. Bạn luôn phải học hỏi và học cách làm tốt hơn ở mỗi trận đấu", HLV Ten Hag chia sẻ.
Thất bại của Man Utd sẽ gây áp lực lên Ten Hag, khi Man Utd chuẩn bị tiếp đón Galatasaray ở lượt trận thứ hai Champions League vào ngày 4/10, sau khi họ thua trận mở màn trước Bayern Munich hồi đầu tháng.
"Quỷ đỏ" sau đó sẽ phải đối mặt với một trận đấu khó khăn với Brentford tại Old Trafford trước khi Premier League tạm hoãn hai tuần nhường chỗ cho lịch FIFA Days tháng 10..
