HLV Brazil: "Trận thua Trần Ngọc Lượng là sự gian lận tồi tệ"
(Dân trí) - Sau khi học trò Robson De Oliveira bị xử thua Trần Ngọc Lượng ở vòng 2 giải MMA Lion Championship, HLV Gilberto Bottiglieri không giấu được sự bức xúc.
Highlight trận đấu Trần Ngọc Lượng thắng Robson Oliveira
Chia sẻ sau trận đấu, HLV Gilberto Bottiglieri của Robson De Oliveira bức xúc: "Đây là sự gian lận tồi tệ nhất mà tôi từng chứng kiến trong một trận đấu võ thuật tự do MMA. Võ sĩ của Việt Nam bị take-down trong cả ba hiệp đấu.
Anh ta không chạm được vào bất cứ thứ gì, không làm được bất cứ điều gì nhưng lại giành chiến thắng. Trận đấu không công bằng chút nào. Tôi thề là tôi không hiểu điều gì đang xảy ra ở đây. Trọng tài trận này là người dở nhất tôi từng thấy".
Robson De Oliveira bất ngờ vì bị xử thua Trần Ngọc Lượng (Ảnh: MMAVN).
Bên cạnh đó trên trang cá nhân, ông Gilberto khẳng định đây là lần đầu và cũng là lần cuối cùng học trò Robson De Oliveira thi đấu tại Lion Championship: "Xin chúc mừng Robson De Oliveira Soares về chiến thắng của bạn tối nay. Thật xấu hổ cho ban tổ chức Lion Championship. Đây là lần đầu tiên và cũng là lần cuối cùng chúng tôi chiến đấu ở đây. Cảm ơn tất cả các tin nhắn của mọi người".
Tuy nhiên sau đó, Gilberto đã sửa lại bài viết của mình thành: "Chúc mừng Robson De Oliveira Soares vì chiến thắng của bạn tối nay, chúc mừng Trần Ngọc Lượng vì trận đấu tuyệt vời. Cảm ơn tất cả tin nhắn từ tất cả các phòng tập và bạn bè cùng toàn thể cộng đồng MMA Việt Nam vì đã động viên chúng tôi".
Võ sĩ Oliveira từng giành HCV môn Jiu-jitsu tại giải vô địch Brazil. Ở trận đấu diễn ra tối 22/4, trong hiệp đấu đầu tiên, hai võ sĩ thi đấu khá thận trọng. Ngay đầu hiệp 2, Robson de Oliveira nhanh chóng thực hiện đòn bay người ra đòn và dồn ép được Ngọc Lượng vào lồng. Đây là hiệp đấu võ sĩ người Brazil thi đấu tốt hơn nhưng cũng không có sự vượt trội.
Ở hiệp 3, Robson de Oliveira có đòn đấm vòng tay phải trúng đích, trong khi Ngọc Lượng đáp trả bằng những cú đấm hiệu quả. Ở cuối hiệp này, Robson có một đòn đấm tay trái trúng đích khá nặng.
Trận đấu kết thúc bằng tính điểm. Trần Ngọc Lượng bất ngờ thắng điểm khi 2/3 trọng tài chấm thắng cho võ sỹ từ SSC (29/28, 28/29, 29/28). Robson de Oliveira rất bất ngờ với kết quả này. Võ sĩ người Brazil thậm chí còn "đứng hình" khi nghe thông báo kết quả từ trọng tài.
Oliveira phát biểu sau trận đấu: "Đối thủ của tôi đã cố gắng, nhưng tôi nghĩ mình chơi tốt hơn. Tôi đã hạ gục anh ta, nhưng không hiểu sao tôi lại thua cuộc. Đối thủ còn không thể chạm vào tôi. Khuôn mặt của tôi không hề bị thương, thậm chí tôi còn có thể chụp ảnh".
Liên đoàn Võ thuật tổng hợp (MMA) Việt Nam hiện tại giao cho Ban tổ chức và Ban chuyên môn Liên đoàn mổ băng, đánh giá lại trận đấu để đưa ra kết quả sớm nhất tới các võ sĩ.
