Haaland xô xát với ban huấn luyện Arsenal sau trận thua của Man City
(Dân trí) - Tiền đạo Erling Haaland cùng đồng đội Kyle Walker đã xảy ra xô xát với ban huấn luyện của Arsenal, sau khi Man City để thua cay đắng trước "Pháo thủ" ở những phút cuối trận.
Tiền đạo cánh Gabriel Martinelli đã mang về chiến thắng nghẹt thở cho Arsenal trước Man City nhờ pha lập công có phần may mắn ở phút 86 của trận đấu. Pha dứt điểm của Martinelli đã đập trúng trung vệ Nathan Ake khiến bóng đổi hướng đi thẳng vào lưới trước sự bất lực của thủ thành Ederson.
Martinelli ghi bàn thắng may mắn ở phút 86 giúp Arsenal đánh bại Man City ở vòng 8 Premier League (Ảnh: Getty).
Đáng chú ý, đây là trận đấu mà tiền đạo Erling Haaland gây thất vọng khi không để lại dấu ấn nào đáng kể và khiến Man City lần đầu tiên gánh chịu 2 trận thua liên tiếp ở Premier League kể từ tháng 12/2018.
Nỗi thất vọng dường như khiến chân sút Na Uy không giữ được sự bình tĩnh và xảy ra xô xát với trợ lý HLV Nicolas Jover ở bên đường biên thời điểm cuối trận.
Erling Haaland và Kyle Walker xô xát với ban huấn luyện của Arsenal sau trận thua (Ảnh: Sky Sport).
Theo tờ The Sun, trợ lý Nicolas Jover của Arsenal đã nói điều gì đó không hay về phía băng ghế dự bị của Man City và khiến hậu vệ Kyle Walker tức giận lao vào đòi ăn thua đủ.
Erling Haaland cũng nhanh chóng hỗ trợ đồng đội và khiến xung đột giữa hai bên dâng cao, buộc các cầu thủ cũng như nhân viên an ninh trận đấu phải can thiệp để ngăn chặn những cái đầu nóng không làm tình hình trở nên phức tạp hơn.
Erling Haaland để lại màn trình diễn đáng thất vọng trong trận thua của Man City (Ảnh: Getty).
"Tôi biết chuyện gì đã xảy ra nhưng tôi không muốn nói bất cứ điều gì. Họ biết điều đó hơn cả", HLV Pep Guardiola bày tỏ sự không hài lòng về tình huống xô xát giữa hai đội.
Chiến lược gia người Tây Ban Nha cho rằng trận thua Arsenal là điều hoàn toàn bình thường và Man City vẫn đủ sức cạnh tranh chức vô địch Premier League khi cuộc đua vẫn còn rất dài phía trước.
"Chưa có đội nào giành 4 chức vô địch Premier League liên tiếp. Chúng tôi  vẫn đang ở tháng 10. Đôi khi bị các đội khác dẫn trước lại là điều tốt, và đây cũng không phải là lần đầu tiên chúng tôi bị dẫn trước. Năm ngoái, chúng tôi đã tụt lại phía sau nhiều hơn bây giờ rất nhiều.
Mùa giải còn dài, mọi người sẽ quay lại và chúng tôi thi đấu với Brighton và Man Utd. Chúng tôi đã có hai trận thua liên tiếp và giờ nhường chỗ cho kỳ FIFA Days.
Hy vọng rằng các cầu thủ vẫn khỏe mạnh trở lại và sau đó chúng tôi lại đua tranh. Có lẽ sẽ tốt hơn một chút khi đứng ở vị trí này và suy nghĩ làm gì để có thể bắt kịp đối thủ. Chúng tôi biết chính xác những gì mình phải làm và chúng tôi sẽ làm điều đó", HLV Pep Guardiola khẳng định.
