HLV Philippe Troussier: "Tuyển Việt Nam sẽ chơi phòng ngự trước Hàn Quốc"
(Dân trí) - HLV Philippe Troussier khẳng định trước đối thủ rất mạnh là Hàn Quốc, đội tuyển Việt Nam có thể chơi phòng ngự trong khoảng thời gian 70% của trận đấu.
Sau hai trận thua đều với tỷ số 0-2 trước Trung Quốc và Uzbekistan, đội tuyển Việt Nam có trận đấu giao hữu rất đáng chờ đợi với Hàn Quốc (đội bóng đang xếp hạng 26 thế giới) vào 18h00 ngày 17/10 trên sân Suwon (Hàn Quốc).
Trước câu hỏi liệu đội tuyển Việt Nam sẽ ra sân với nhiều cầu thủ trẻ nhằm tiếp tục thử nghiệm như hai trận gặp Trung Quốc và Uzbekistan, HLV Philippe Troussier cho biết: "Chúng tôi đang trong quá trình xây dựng đội hình cho những mục tiêu sắp tới.
Ở trận gặp Hàn Quốc ngày mai, tuyển Việt Nam xác định sẽ phải chơi phòng ngự trong khoảng 60-70% thời gian".
HLV Philippe Troussier muốn các cầu thủ Việt Nam chơi tự tin hơn trước Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
"Một trong những yếu tố giúp tuyển Việt Nam có thể giảm thiểu được thời lượng cách biệt như vậy, giữa có bóng và không có bóng, đó là cầu thủ của chúng ta phải bình tĩnh hơn, vượt qua áp lực từ đối phương.
Đương nhiên, so với cầu thủ Hàn Quốc, cầu thủ Việt Nam có khoảng cách nhất định về trình độ. Tuy nhiên tôi kỳ vọng các học trò của mình thể hiện được quyết tâm cao nhất", chiến lược gia người Pháp nhấn mạnh.
"Trận đấu ngày mai tôi không muốn dùng tới từ kiểm tra các cầu thủ, mà đây là cơ hội để họ được thử sức mình, đọ sức với đối thủ hàng đầu thế giới", HLV Philippe Troussier nói.
"So với 20 năm trước, tuyển Hàn Quốc đã trở thành đội bóng đẳng cấp được công nhận rộng rãi. Kỹ năng của cầu thủ Hàn Quốc đã được nâng tầm. Điều này đã được chứng minh bằng kết quả trên sân. Các kỹ năng cơ bản của cầu thủ đang được cải thiện hàng năm. Bóng đá Hàn Quốc cũng sản sinh nhiều tài năng đầy triển vọng.
Hàn Quốc rất mạnh, do đó chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ lưỡng cho cuộc so tài này. Tuyển Việt Nam đã tập trung chuẩn bị, chú trọng cải thiện những gì chúng tôi không thể làm được trong các trận gặp Trung Quốc và Uzbekistan.
Ba trận giao hữu được tổ chức trong tháng 10 là bước đệm để đội tuyển Việt Nam trở thành một khối thống nhất. Trận đấu với Hàn Quốc sẽ là cơ hội lớn cho chúng tôi", HLV Troussier đánh giá.
Tuyển Việt Nam sẵn sàng gặp Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Trong khi đó, trung vệ Duy Mạnh thể hiện sự quyết tâm: "Tuyển Việt Nam ra sân với sự tự tin. Tất cả chúng tôi ở đây đại diện cho đội tuyển quốc gia. Dù là trận giao hữu nhưng mỗi trận đấu là một sự trải nghiệm rất quý báu.
Hàn Quốc có nhiều cầu thủ thi đấu ở châu Âu. Cùng là cầu thủ châu Á, tôi nghĩ Hàn Quốc và Việt Nam đều có sự ủng hộ lẫn nhau. Chúng tôi cũng có mơ ước bóng đá Việt Nam phát triển nhanh, theo kịp các đội nhiều lần dự World Cup như Nhật Bản hay Hàn Quốc".
"Toàn đội luôn tuân thủ chiến thuật, đấu pháp, thể hiện tinh thần cao nhất để có thể đạt được kết quả tốt trong trận gặp Hàn Quốc. Mong là trận đấu ngày mai sẽ hấp dẫn", Duy Mạnh chốt lại.
