Hạ đối thủ chỉ sau 25 giây, võ sĩ lập kỷ lục knock-out nhanh nhất lịch sử
(Dân trí) - Võ sĩ Renan Ferreira đã lập kỷ lục knock-out nhanh nhất lịch sử khi chỉ mất đúng 25 giây khiến đối thủ phải nằm sàn.
Sự kiện võ thuật tự do (MMA) Professional Fighters League diễn ra vào hôm qua (29/4) bao gồm 10 trận đấu chia đều cho hạng lông (featherweight) và hạng nặng (heavyweight). 
Tâm điểm của sự kiện là màn knock-out nhanh nhất lịch sử giải đấu khi võ sĩ hạng nặng Renan Ferreira chỉ mất đúng 25 giây khiến tay đấm Jamelle Jones nằm sàn và thua trận nhanh chóng.
Võ sĩ lập kỷ lục khi hạ knock-out đối thủ chỉ sau 25 giây thi đấu
Khi Jamelle Jones định áp sát tấn công, võ sĩ người Brazil bất ngờ ra chân chính xác khiến đối thủ dập mặt xuống sàn đấu. Renan Ferreira ngay lập tức không bỏ lỡ cơ hội khi tung ra loạt đấm bồi làm Jamelle Jones choáng váng và trọng tài Keith Peterson phải dừng trận đấu lại tại giây thứ 25 của hiệp 1. 
Chiến thắng của Renan Ferreira được ghi nhận là cú knockout nhanh nhất lịch sử hạng nặng Professional Fighters League, đồng thời giúp anh ghi được 6 điểm trong hệ thống xếp hạng của giải đấu. 
Hiện tại, thành tích của Renan Ferreira đang là 9 thắng, 2 thua với 7 lần knock-out đối thủ. Anh cũng là cái tên từng hạ gục cựu vương UFC Fabricio Werdum hồi tháng 5/2021 trong lần ra mắt giải. 
