Võ sĩ Việt kiều tiết lộ chiêu hạ đối thủ ở chung kết MMA Championship
(Dân trí) - Từng chạm trán nhau trên sàn võ thuật tự do (MMA) 4 năm trước, Kamil Michael Nguyễn Văn đang đứng trước cơ hội đòi lại món nợ với Trần Quang Lộc ở chung kết LION MMA Championship 2022.
Vượt qua hai trận đấu, một knockout kỹ thuật, một thắng điểm, chàng võ sĩ mang hai dòng máu Việt Nam - Ba Lan Michael Kamil Nguyễn Văn sẽ bước vào trận chung kết hạng 70kg nam LION MMA Championship 2022 với Trần Quang Lộc vào ngày 26/11 tới.
Với Kamil, đây không chỉ là cơ hội giành chiếc đai đầu tiên trong sự nghiệp, mà đó còn lại câu chuyện tái ngộ với đối thủ Trần Quang Lộc, người đã đánh bại anh 4 năm về trước. 
Kamil Michael Nguyễn Văn chia sẻ: "Tôi là người thích làm mọi việc từng bước thật chắc chắn. Tôi không để tâm quá nhiều đến tương lai, thay vào đó là các trận đấu trước mắt. Dù là ai, tôi sẽ chuẩn bị một cách tốt nhất để sẵn sàng đối đầu họ. 
Tôi không có khái niệm ưu tiên, hay chuẩn bị cho người này kỹ hơn người kia. Dĩ nhiên, tới đây là trận chung kết, nhưng với suy nghĩ của tôi, đó là tâm thế tốt nhất khi bạn chuẩn bị thi đấu, dù đó là chung kết hay một trận đấu vòng loại".
Theo Kamil, sau 4 năm Trần Quang Lộc tiến bộ rất nhiều, đặc biệt là lối di chuyển khéo léo. "Ở Ba Lan, chúng tôi có một võ sĩ tương tự như thế, Mamed Khalidov. Di chuyển từ vòng ngoài, thế thủ tay rất rộng và bất ngờ lao vào tấn công, họ có cách thi đấu khá giống nhau. 
Tới đây, chúng tôi sẽ có một trận đấu 5 hiệp, một khoảng thời gian rất dài. Vấn đề của MMA là mọi thứ có thể xảy ra ở bất kỳ thời điểm nào, vì thế, mọi kế hoạch đều có khả năng đổ bể.
Với tôi, việc chuẩn bị cho trận đấu theo cả hai hướng kéo dài hết 5 hiệp và sẵn sàng cho mọi cơ hội, cũng như nguy cơ mà tôi phải đối mặt. Tôi đã sẵn sàng cả về thể chất và chiến thuật, còn lại mọi chuyện sẽ để bản thân trận đấu diễn ra".
Từng nhiều lần gặp vấn đề với việc cân ký, cụ thể đã 2 lần quá cân. Kamil cho rằng LION MMA Championship năm nay là một thử thách lớn với mình khi phải đấu liên tục trong nhiều tuần.
Anh bày tỏ: "Cơ thể tôi cũng đối mặt với điều đó. Tôi đã gần 40 tuổi, không còn trẻ trung như thời 20 tuổi nữa, tôi cần nhiều thời gian hơn các bạn trẻ để hồi phục, cả khi tập luyện hay sau buổi cân ký".
"Sau 4 năm, tôi đã thay đổi nhiều, đánh đứng, vật khóa, tôi nghĩ rằng mình đã nhanh, bùng nổ và có bộ pháp tốt hơn nhiều. Đặc biệt là khoản vật khóa, tôi có thể sử dụng chúng nhiều và hiệu quả hơn trước", Michael Kamil nói.
Đêm chung kết LION MMA Championship 2022 sẽ diễn ra từ 20h00 ngày 26/11 tại Quảng trường biển Grand World, Phú Quốc với 7 trận đấu. Màn so tài giữa Kamil Michael Nguyễn Văn và Trần Quang Lộc sẽ đóng vai trò trận đấu chính (Main Event) của sự kiện.
Trần Quang Lộc được biết tới với danh xưng "Võ sĩ MMA chuyên nghiệp đầu tiên xuất thân tại Việt Nam". Cho đến nay, Trần Quang Lộc vẫn là võ sĩ MMA duy nhất xuất thân từ Việt Nam xuất hiện ở một giải đấu lớn như ONE Championship, khi anh có chiến thắng ở vòng tuyển chọn võ sĩ ONE Warrior Series của giải.
