Nadal vắng mặt, Djokovic bị hoài nghi về cơ hội vô địch Roland Garros
(Dân trí) - Đương kim vô địch Rafael Nadal lỡ hẹn Roland Garros 2023 do chấn thương, còn Novak Djokovic đang gặp vấn đề về phong độ ở mùa giải sân đất nện.
Sau 18 năm, Roland Garros không có sự hiện diện của Rafael Nadal. Tay vợt người Tây Ban Nha lần đầu tham dự vào năm 2005 và anh đã có 14 lần lên ngôi tại nước Pháp, kỷ lục ở Roland Garros.
Nếu tính từ năm 1998 đến nay, Roland Garros lần đầu tiên vắng cả Roger Federer lẫn Rafael Nadal. Federer đã giải nghệ hồi tháng 9 năm ngoái, còn Nadal chưa thi đấu một trận đấu nào kể từ vòng 2 Australian Open 2023 ngày 19/1 do chấn thương.
Djokovic không có được phong độ cao ở mùa giải sân đất nện năm nay (Ảnh: AP).
Khi hai đối thủ lớn nhất vắng mặt, Djokovic đang được coi là ứng cử viên hàng đầu. Anh cũng là tay vợt nam duy nhất từng vô địch Roland Garros (2016 và 2021) dự giải năm nay. Mặc dù vậy, phong độ của Nole đang bị hoài nghi.
Djokovic tham gia 3 giải đấu sân đất nện là Monte Carlo, Madrid Open và Rome Masters, anh thắng 5 trận, thua 3 trận và thành tích tốt nhất là vào đến tứ kết. Ngoài chức vô địch Australian Open vào tháng 1, Nole đang không có được phong độ cao do chấn thương khủyu tay.
Những đối thủ lớn nhất cạnh tranh chức vô địch Roland Garros 2023 (28/5 đến 11/6) với Djokovic là Daniil Medvedev, Carlos Alcaraz và Holger Rune. Tay vợt số hai thế giới đang gây được tiếng vang lớn khi lên ngôi vô địch ở Rome Masters, giải đất nện cuối cùng trước khi bước vào Roland Garros.
Tay vợt số một thế giới Carlos Alcaraz vừa trải qua 13 trận đấu với thành tích thắng 12, thua 1, giành được 2 danh hiệu tại Barcelona Open và Madrid Open. Khi Roland Garros diễn ra trên sân đất nện sở trưởng, tay vợt 19 tuổi được coi là ứng cử viên nặng ký cho ngôi vô địch.
Holger Rune tới Roland Garros với hành trang là chức vô địch BMW Open, sự kiện diễn ra trên sân đất nện ở Đức ngày 23/4. Tay vợt 19 tuổi người Đan Mạch giành ngôi Á quân Monte Carlo và Rome Masters, vươn lên thứ 6 ATP và là ứng cử viên không thể bỏ qua tại Roland Garros.
