Thùy Linh thắng kịch tính trước tay vợt hạng 15 thế giới của Trung Quốc
(Dân trí) - Nguyễn Thùy Linh đã xuất sắc đánh bại tay vợt người Trung Quốc xếp hạng 15 thế giới Zhang Yi Man sau 3 set đấu căng thẳng để giành quyền vào tứ kết giải cầu lông quốc tế tại Phần Lan.
Tay vợt nữ số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh (hạng 26 thế giới) so tài với Zhang Yi Man (hạng 15 thế giới) ở vòng 16 giải cầu lông Phần Lan mở rộng 2023 vào tối qua (12/10).
Trận đấu mãn nhãn với người xem ngay từ đầu khi cả hai đều chơi tấn công mạnh mẽ để cố gắng giành lợi thế sớm cho mình. Với những cú đập chéo sân hiểm hóc, Thùy Linh vươn lên dẫn 8-3.
Nhưng tay vợt người Trung Quốc Zhang Yi Man cho thấy đẳng cấp bằng những pha tấn công dồn dập, cân bằng tỉ số 9-9 trước khi vươn lên dẫn ngược lại 13-9.
Thùy Linh gây ấn tượng mạnh khi đánh bại hai cao thủ ở giải Phần Lan mở rộng 2023 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Thế trận một lần nữa đảo chiều khi Thùy Linh bám đuổi quyết liệt để san hòa cách biệt, rồi dẫn 16-14. Sự bền bỉ trong phòng ngự cũng như những pha xử lý tinh tế trên lưới đã giúp Thùy Linh thắng 21-17 trong set đầu.
Zhang Yi Man bung sức mạnh mẽ và đầy quyết tâm ở ván 2 khiến Nguyễn Thùy Linh vất vả chống đỡ. Khoảng cách điểm số được đối thủ đào sâu lên 7 điểm (7-14) nên Nguyễn Thùy Linh quyết định chủ động điều tiết nhịp độ, chơi chậm lại và chấp nhận thua 13-21 để dưỡng sức cho ván 3 quyết định.
Zhang Yi Man để thua tâm phục trước Thùy Linh sau 3 set đấu (Ảnh: BWF).
Quyết định của Thùy Linh cho thấy sự đúng đắn. Dù bị Zhang Yi Man dẫn trước 3-1 nhưng Thùy Linh nhanh chóng cân bằng tỷ số 3-3 rồi vượt lên dẫn trước đối thủ với khoảng cách 3 điểm.
Tay vợt số một của Việt Nam tiếp tục chơi bùng nổ, liên tiếp dẫn điểm trước khi giành thắng lợi 21-14, khép lại chiến thắng chung cuộc 2-1 sau 3 set đấu.
Chiến thắng này giúp Thùy Linh ghi tên mình vào tứ kết. Đối thủ tiếp theo của Thùy Linh sẽ là cựu số một thế giới Pusarla Sindhu (Ấn Độ, hạng 13 thế giới). Trận đấu này dự kiến diễn ra vào tối ngày 13/10.
Trước đó ở lượt trận mở màn giải cầu lông Phần Lan mở rộng 2023 diễn ra vào ngày 10/10, Thùy Linh đã gây sốc khi xuất sắc ngược dòng hạ tay vợt hạng 10 thế giới người Mỹ gốc Trung Quốc Zhang Beiwen sau 3 set đấu với các tỉ số 17-21, 21-12 và 24-22.
