Giải vô địch các CLB Golf Hà Nội mở rộng lần đầu có bảng nữ
(Dân trí) - Năm nay, giải đấu thêm phần ý nghĩa khi vòng chung kết được tổ chức vào ngày 7-8/10/2022, nhân dịp chào mừng 68 năm ngày Giải phóng Thủ đô và kỉ niệm 12 năm thành lập Hội Golf thành phố Hà Nội.
Vòng chung kết mang tên giải Vô địch các CLB Golf Hà Nội - PING Cup 2022. Lần đầu tiên giải mở rộng đối với tất cả các Hội golf, CLB golf khu vực phía Bắc, bên cạnh các CLB thành viên chính thức của HNGA, với sự tham dự của 36 đội tuyển nam.
Điểm nổi bật tiếp theo, lần đầu tiên giải đấu chính thức có bảng đấu dành riêng cho các vận động viên (VĐV) Nữ, với sự tham dự của 12 đội tuyển.
Trải qua các mùa giải đáng nhớ, giải vô địch các CLB Golf Hà Nội đánh dấu cột mốc lần thứ 5 giải đấu đồng đội có quy mô lớn nhất toàn quốc được tổ chức. "Sắc hoa" được lựa chọn làm chủ đề cho giải đấu rất được chờ đợi diễn ra vào đầu tháng 10 tới.
Sự kiện sẽ tiếp nối sứ mệnh tạo sân chơi chuyên nghiệp, giao lưu và nâng cao tình đoàn kết, thúc đẩy tinh thần phát triển phong trào golf trên địa bàn Hà Nội và các địa phương khu vực phía Bắc.
Qua mỗi mùa tổ chức, giải đấu luôn tạo ra những dấu mốc lớn, trở thành một sự kiện golf mang tầm vóc lớn, một ngày hội golf hàng đầu không chỉ của Thủ đô mà còn đối với cả cộng đồng golf Việt Nam.
Golf là môn thể thao mang tính cá nhân, tuy nhiên tinh thần đồng đội luôn là sức mạnh, nguồn cảm hứng, thúc đẩy sự phát triển chung của các Câu lạc bộ trên địa bàn Hà Nội, cộng đồng golf các tỉnh phía Bắc và trên toàn quốc
Giải Vô địch các CLB Golf Hà Nội mở rộng lần thứ 5 tiếp tục mang đến những màn so tài quyết liệt, hấp dẫn trên tinh thần thi đấu công bằng, cao thượng, khẳng định "Chiến thắng của một tập thể là chiến thắng vinh quang và ý nghĩa nhất".
