Lê Quang Liêm vươn lên vị trí thứ 18 thế giới
(Dân trí) - Với chiến thắng mới nhất ở giải Biel Grandmaster, kỳ thủ Lê Quang Liêm đã vươn lên vị trí thứ 18 trên bảng xếp hạng thế giới.
Đương kim vô địch Lê Quang Liêm (Elo 2.728) cầm quân trắng thắng kỳ thủ số một châu Phi Bassem Amin (2.694) tối qua, sau khi chiếm ưu thế lớn từ trung cuộc.
Quang Liêm đang chơi ấn tượng tại Biel Grandmaster (Ảnh: BCF).
Kỳ thủ số một Việt Nam đi nhanh từ khai cuộc, áp đảo hoàn toàn và sau những sai lầm ở trung cuộc, kỳ thủ Ai Cập rơi vào thế bị động khi bước vào tàn cuộc và thất bại sau 45 nước cờ.
Chiến thắng này giúp Quang Liêm kiếm thêm 4,5 Elo, nâng hệ số của anh lên 2.737, đứng thứ 18 thế giới. Sau hai ván cờ tiêu chuẩn toàn thắng ở Biel Grandmaster 2023, Quang Liêm đã tích lũy 9 Elo, đứng thứ 4 châu Á.
Ở ván 3 cờ tiêu chuẩn, Quang Liêm sẽ cầm quân đen gặp Keymer lúc 19h00 hôm nay 20/7. Nếu thắng, kỳ thủ Việt Nam sẽ vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng Biel Grandmaster. Đây là giải đấu Quang Liêm đang là đương kim vô địch.
Biel Grandmaster 2023 diễn ra từ 16/7 đến 26/7 tại Thụy Sĩ, với 8 kỳ thủ gồm Dư Ương Y (2.735), Lê Quang Liêm, Arjun Erigaisi (2.710), Bassem Amin (2.694), Deac, Vincent Keymer (2.690), David Narava (2.689) và Jules Moussard (2.654).
