Văn Toàn: "Tôi áp lực và bị căng thẳng ở Hàn Quốc"
(Dân trí) - Trước buổi tập chiều nay (8/9), tiền đạo Nguyễn Văn Toàn có những chia sẻ về khoảng thời gian khó khăn của mình ở Hàn Quốc.
"Giai đoạn vừa qua, tôi không được thi đấu nhiều. Thời gian tập của tôi ở đội cũng rất ít. Tôi gặp chấn thương và cũng có một số vấn đề cá nhân. Tôi vẫn tập luyện với toàn đội bình thường khi trở lại. Tôi vẫn ổn và không có điều gì cảm thấy khó chịu", Văn Toàn cho biết.
Văn Toàn trong buổi tập cùng đội tuyển Việt Nam tối 8/9 (Ảnh: VFF).
"Tôi ở Hàn Quốc trong khoảng thời gian dài. Cuộc sống của tôi ở nơi đây cũng nhẹ nhàng thôi. Ở Hàn Quốc, toàn đội tập vào buổi sáng, từ khoảng 10h30 đến 14h00.
Tôi ăn cơm ở đội, còn tối về tôi tự nấu cơm ăn. Tôi không ăn được đồ ăn Hàn Quốc trong nhiều ngày liên tục, do đó tôi nấu ăn nhiều hơn", Văn Toàn chia sẻ về cuộc sống của mình ở Hàn Quốc.
Trong màu áo CLB Seoul E-land, từ đầu mùa giải, Văn Toàn mới thi đấu 9 trận (tổng 388 phút), trong đó chỉ có 4 trận đá chính. Thời gian qua, Văn Toàn không thi đấu do chấn thương cũng như gặp một số vấn đề cá nhân.
Tiền đạo 27 tuổi thừa nhận anh gặp vấn đề về tâm lý, nhưng đã nỗ lực vượt qua: "Duy trì phong độ thì có nhiều cách, nhưng quan trọng là phải duy trì được tinh thần.
Nếu mất tinh thần, bị căng thẳng thì khó giữ phong độ. Dù áp lực và căng thẳng ở Hàn Quốc, nhưng tôi vẫn luôn nỗ lực giữ tinh thần tốt để tập luyện và thi đấu".
Trước đó, Nguyễn Đức Chiến đã tiết lộ rằng Văn Toàn khi về nước "nói rất nhiều". Cựu cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai cười tươi đáp lại: "Có thể đúng là về Việt Nam, tôi nói nhiều hơn thật. Do ở Hàn Quốc không nói chuyện nhiều. Sau khi tập luyện xong, tôi về nhà.
Tôi cũng ở một mình, ít nói chuyện với mọi người. Khi về Việt Nam, gặp lại đồng đội hay bạn bè, mọi người hỏi nhiều hơn thì tôi sẽ nói nhiều hơn".
"Tôi thường xuyên gặp HLV Park Hang Seo ở Hàn Quốc. Trợ lý Lee Young Jin, bác sĩ Choi Ju Young cũng gọi điện hỏi thăm tôi rất nhiều. Ngoài ra, tôi cũng gặp những mối quan hệ thời còn ở Hoàng Anh Gia Lai, cũng có bạn bè tại Hàn Quốc. Khi gặp nhau, mọi người đưa đi ăn, nói chuyện vui vẻ, không nói chuyện nhiều về bóng đá", Văn Toàn cho hay.
Văn Toàn chia sẻ thẳng thắn về khoảng thời gian thi đấu ở Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Về việc thích nghi với triết lý của HLV Troussier, Văn Toàn bày tỏ: "Tôi đang làm quen dần, bởi đây mới là đợt thứ hai tôi tập trung nên không có nhiều thời gian. Tôi tin mình đã hiểu hơn với triết lý của HLV mới và hòa nhập với lối chơi của toàn đội.
Làm việc với một HLV mới, tiếp xúc với triết lý mới luôn mang lại khó khăn. Tuy nhiên, tôi đã quen với việc thay đổi lối chơi nên không có gì quá đáng kể.
Tôi cảm thấy vui khi trở về tập trung đội tuyển quốc gia vì khi ở Hàn Quốc đôi khi việc không được gặp nhiều người Việt hay cầu thủ Việt Nam khiến tôi cảm thấy rất buồn. Những đợt tập trung này, việc được gặp những cầu thủ đã rất hiểu mình giúp tôi có thêm động lực để thi đấu tốt hơn".
Đánh giá về trận gặp Palestine sắp tới, Văn Toàn nhận định đây là đối thủ mạnh. Cá nhân Văn Toàn chưa nghĩ tới việc ghi bàn mà chỉ muốn được vào sân thi đấu.
Cuối cùng, khi nói về tương lai của mình, Văn Toàn cho biết: "Tôi hiện chưa thể nói mình sẽ trở về Việt Nam hay ở Hàn Quốc. Tôi mong mọi thứ sẽ tốt đẹp hơn".
