Medvedev: "Alcaraz có thể giành 5 danh hiệu Wimbledon"
(Dân trí) - Chia sẻ trên trang chủ ATP, tay vợt Daniil Medvedev đánh giá cao Carlos Alcaraz ở Wimbledon 2023, khi giải đấu được tổ chức trên mặt sân cỏ.
"Cách Carlos Alcaraz chơi trên mọi mặt sân cho thấy cậu ấy có thể giành được 5 danh hiệu Wimbledon, nhưng bạn không bao giờ biết được chắc chắn điều này
Mặt sân cỏ là mặt sân rất khó chơi. Tôi nghĩ rằng tiềm năng của Alcaraz là rất cao trên bất kỳ mặt sân nào, nhưng mặt cỏ là thử thách rất khó khăn đối với nhiều tay vợt. Chúng tôi sẽ xem cậu ấy xử lý vấn đề đó như thế nào", Medvedev chia sẻ trên trang chủ của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
Medvedev đánh giá cao khả năng tỏa sáng của Alcaraz tại Wimbledon (Ảnh: People)
Trong sự nghiệp của mình, Alcaraz mới giành duy nhất một Grand Slam là US Open. Alcaraz bước vào Wimbledon 2023 (diễn ra tại Anh từ 3/7 đến 16/7) với mục tiêu lần đầu tiên lên ngôi ở giải đấu này. Đối thủ lớn nhất của Alcaraz là Djokovic, người đã 7 lần vô địch Wimbledon.
Nhờ việc là hai hạt giống hàng đầu, Alcaraz và Djokovic chỉ có thể gặp nhau ở trận chung kết. Tại Roland Garros 2023, Djokovic đã đánh bại Alcaraz ở bán kết trước khi lên ngôi vô địch tại nước Pháp hồi tháng 6.
Ở Wimbledon 2022, Alcaraz đã bị loại dưới tay Jannik Sinner ở vòng 4. Tay vợt người Italy cũng đã gây bất ngờ khi dẫn 2-0 Djokovic, nhưng lại thất bại 3 set còn lại ở tứ kết giải đấu năm ngoái.
Hạt giống số hai Djokovic sẽ đối đầu Pedro Cachin ở trận mở màn Wimbledon 2023. Các đối thủ dự kiến của Djokovic nếu tay vợt người Serbia tiến sâu vào giải là Nakashima, Thompson (vòng 2), Etcheverry (vòng 3), Lorenzo Musetti (vòng 4), Nick Kyrgios (tứ kết) và Casper Ruud, Jannik Sinner (bán kết).
Hạt giống số một Alcaraz sẽ khởi đầu Wimbledon 2023 với trận gặp Jeremy Chardy ở vòng 1. Nếu tiếp tục tiến sâu, các đối thủ tiềm năng của Alcaraz là Arthur Rinderknech, Alexandre Muller (vòng 2), Nicolas Jarry (vòng 3), De Minaur, Alexander Zverev (vòng 4), Holger Rune, Frances Tiafoe (tứ kết) và Daniil Medvedev, Stefanos Tsitsipas (bán kết).
