Nguyễn Thị Oanh lập kỷ lục cá nhân ở giải thế giới
(Dân trí) - Dù không vượt qua vòng loại tuy nhiên vận động viên Nguyễn Thị Oanh đã để lại ấn tượng ở giải điền kinh thế giới diễn ra tại Hungary.
Nguyễn Thị Oanh đạt kết quả tốt nhất sự nghiệp với thành tích 4 phút 12,28 giây tại nội dung chạy 1.500m nữ ở giải điền kinh thế giới.
Nguyễn Thị Oanh phá kỷ lục cá nhân tuy nhiên cô không thể vượt qua vòng loại (Ảnh: AP).
Mặc dù vậy, chân chạy người Bắc Giang không thể vượt qua vòng loại do chỉ đứng vị trí 13/14 vận động viên (VĐV) chạy ở lượt thứ ba. Nội dung 1.500m nữ có 4 lượt chạy và 6 người đứng đầu mới có thể góp mặt tại bán kết,
Thành tích để góp mặt ở lượt chạy bán kết là 4 phút 01,45 giây của vận động Linden Hall (Australia). Nguyễn Thị Oanh đứng vị trí 51/56 VĐV được dự vòng loại nội dung này.
Nếu tính trong số các VĐV châu Á, Nguyễn Thị Oanh đứng thứ ba sau các VĐV Nhật Bản là Nozomi Tanaka (4 phút 4,36 giây) và Yume Goto (4 phút 10,22 giây).
Giải điền kinh thế giới 2023 diễn ra tại Budapest (Hungary) từ 19/8 đến 27/8. Nguyễn Thị Oanh là VĐV duy nhất của Việt Nam được quyền dự giải, theo suất đặc cách ở nội dung 1.500m nữ.
