Jon Rahm vô địch Open de Espana 2022
(Dân trí) - Bỏ xa các đối thủ bám đuổi, cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha) vô địch giải Open de Espana diễn ra trên sân nhà.
Trong những ngày thi đấu cuối cùng của Open de Espana, Jon Rahm thi đấu rất hay. Kết quả cuối cùng, tay golf cựu số một thế giới đạt tổng điểm lên đến -25 gậy, bỏ khá xa những người xếp ngay sau mình.
Jon Rahm vô địch Open de Espana (Ảnh: Getty).
Đứng thứ nhì là Matthieu Pavon (Pháp), với tổng điểm -19 gậy. Trong khi đó, người đứng thứ 3 là Min Woo Lee (Australia), với tổng điểm -18 gậy.
Tại giải này, đáng chú ý golfer người Thái Lan Kiradech Aphibarnrat có tổng điểm -14 gậy, xếp hạng T8 (đồng hạng 8 với một số tay golf khác).
Với riêng Jon Rahm, việc vô địch giải Open de Espana giúp anh chấm dứt cơn khát danh hiệu kéo dài 5 tháng. Kể từ khi lên ngôi tại Mexico Open, tay golf cựu số một thế giới người Tây Ban Nha chưa vô địch bất kỳ giải đấu nào.
Open de Espana là giải đấu thuộc hệ thống DP World Tour (trước đây có tên gọi là European Tour), giải đấu này diễn ra ở Madrid (Tây Ban Nha).
Sau khi lên ngôi, Jon Rahm nói: "Năm nay tôi nhận được ít sự kỳ vọng hơn so với năm ngoái, nhưng mọi điều đã trở nên tốt hơn với tôi. Tôi đã có một tuần thi đấu thú vị".
Cũng sau khi thắng giải Open de Espana, Jon Rahm thể hiện mong muốn được khoác áo đội tuyển châu Âu gặp đội Mỹ tại Ryder Cup 2023.
