Golf lần đầu được sân khấu hóa tại Việt Nam
(Dân trí) - Lần đầu tiên tại Việt Nam, golf đã được sân khấu hóa với những thử thách vô cùng đáng yêu và thú vị tại chương trình truyền hình Siêu Tài Năng Nhí.
Golf luôn bị đánh giá là một môn thể thao xa xỉ, quý tộc và chỉ được chơi ở những nơi rất chuyên biệt như sân golf, sân tập hay phòng golf 3D. Khi nghe đến việc "sân khấu hóa môn golf" là rất lạ lẫm.
Nhưng điều đó đã trở thành hiện thực trên sóng truyền hình, ở một chương trình đang thu hút sự quan tâm đặc biệt của người xem, đặc biệt là với những người chơi golf.
Đây là một cuộc thi tìm kiếm tài năng dành cho các bé có độ tuổi từ 4 - 14 tuổi trên toàn quốc. Những tài năng nhí sở hữu khả năng vượt trội so với bạn bè cùng trang lứa trong các lĩnh vực như: ca hát, nhảy múa, ảo thuật, hội họa, xiếc, trí nhớ, thể thao...
Chương trình sẽ tìm kiếm ra 10 bạn nhỏ xuất sắc nhất trong tất cả các lĩnh vực và phải vượt qua các thử thách do Ban giám khảo Trấn Thành - Hari Won đưa ra để có thể vào vòng chung kết.
Năm 2022 là mùa thứ 3 chương trình được tổ chức. Trong năm nay, lần đầu tiên golf được lựa chọn và golfer nhí 5 tuổi - Vũ Khôi - vận động viên triển vọng của Giải Vô địch Golf Trẻ Quốc Gia Mở Rộng 2022 (Vietnam Junior Open) được mời đại diện tham gia chương trình.
Ban tổ chức Siêu Tài Năng Nhí đã mở màn "sân khấu hóa môn golf" với phần giới thiệu, giao lưu hết sức đáng yêu giữa golfer nhí Vũ Khôi với MC Gil Lê, hai ban giám khảo Trấn Thành - Hari Won cùng diễn viên khách mời Diệu Nhi.
Tiếp sau đó, lần lượt từng vị giám khảo, MC, khách mời chương trình đã được bé Vũ Khôi chỉ dẫn làm quen và thử chơi golf trong một không khí rất ấm cùng và dễ thương.
Và phần quan trọng nhất của chương trình đó là các thách thức mà Ban Giám Khảo nghĩ ra để Vũ Khôi cần phải vượt qua.
Thách thức đầu tiên: Swing qua khe cửa thang máy: Cánh cửa đóng dần từ lúc mở rộng cho đến khi khép lại chỉ còn 6 cm. Và nhiệm vụ của Vũ Khôi là sẽ phải đưa bóng qua tất cả các khoảng trống còn lại.
Thách thức thứ hai, BGK sử dụng xúc xắc để quay số, và khi quay vào số nào thì Vũ Khôi buộc phải đánh bóng trúng vào các tấm biển có con số đó. Thách thức thứ 3, swing mở mắt với khoảng cách và hướng đánh đã có thể chinh phục được rồi, giờ Vũ Khôi sẽ phải bịt mắt để đánh trúng mục tiêu BGK đề ra.
Vượt qua 3 thử thách rất khó khăn, Golfer nhí 5 tuổi cuối cùng cũng đã chinh phục được sự hài lòng của các vị giám khảo, khách mời và MC của chương trình. Đồng thời đó cũng chính là những kỷ niệm quý báu cho Vận động viên Triển vọng của Vietnam Junior Open 2022 vừa qua trong giai đoạn mầm non cuộc đời.
