Bốc thăm Roland Garros 2023: Alcaraz và Djokovic chung nhánh bán kết
(Dân trí) - Lá thăm may rủi đưa Carlos Alcaraz và Novak Djokovic loại nhau trên đường vào chung kết, còn Daniil Medvedev ở nhánh bán kết còn lại tại Roland Garros 2023.
Chiều tối 25/5 (giờ Việt Nam), Ban tổ chức Roland Garros 2023 đã tổ chức lễ bốc thăm phân nhánh giải Grand Slam sẽ khởi tranh tại Paris từ 28/5 đến 11/6. Carlos Alcaraz là hạt giống số một, các hạt giống tiếp theo gồm Daniil Medvedev (2), Novak Djokovic (3) và Casper Ruud (4), Stefanos Tsitsipas (5), Holger Rune (6), Andrey Rublev (7) và Jannik Sinner (8).
Sau khi liên tiếp vô địch Barcelona Open và Madrid Open, Alcaraz đang được coi là ứng viên số một cho chức vô địch Roland Garros 2023 (Ảnh: AP).
Sau khi đương kim vô địch Rafael Nadal rút lui do chấn thương, Djokovic là tay vợt nam duy nhất từng lên ngôi ở Pháp mở rộng (2016 và 2021). Lá thăm may rủi đưa Nole cùng nhánh đấu bán kết với Carlos Alcaraz.
Carlos Alcaraz sẽ bắt đầu hành trình chinh phục Roland Garros năm nay bằng trận đấu ở vòng 1 gặp một đối thủ vượt qua vòng loại. Nếu đi tiếp, Alcaraz sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa Christopher O'Connell và Taro Daniel.
Những đối thủ tiềm tàng mà ngôi sao người Tây Ban Nha có thể đương đầu sau đó là hạt giống số 26 Denis Shapovalov (vòng 3), hạt giống số 17 Lorenzo Musetti hoặc hạt giống số 14 Cameron Norrie (vòng 4).
Nếu có mặt ở tứ kết, Alcaraz có thể đương đầu hạt giống số 5 Stefanos Tsitsipas hoặc một số tên tuổi khác như hạt giống số 10 Felix Auger-Aliassime, hạt giống số 24 Sebastian Korda, hạt giống số 32 Bernabe Zapata Miralles.
Djokovic cần lấy lại phong độ ở Roland Garros sau khi liên tục thất bại ở mùa giải sân đất nện năm nay (Ảnh: AP).
Nếu vào bán kết, Novak Djokovic là đối thủ lớn nhất của Alcaraz. Nole chỉ được xếp làm hạt giống số 3 giải năm nay, anh sẽ ra quân gặp tay vợt người Mỹ Aleksandar Kovacevic. Nếu đi tiếp, tay vợt người Serbia sẽ đối đầu người thắng trong cặp đấu giữa Marton Fucsevics - Hugo Grenier ở vòng 2
Trong trường hợp vượt qua hai trận đầu tiên, Djokovic có thể đụng độ hạt giống số 29 Alejandro Davidovich Fokina (vòng 3), hạt giống số 19 Roberto Bautista Agut hay hạt giống số 13 Hubert Hurkacz (vòng 4).
Tại tứ kết, tay vợt người Serbia có khả năng chạm trán một trong số những đối thủ đáng gờm như Karen Khachanov, Stan Wawrinka, Daniel Evans, Ben Shelton hay hạt giống số 7 Andrey Rublev. Vượt qua tứ kết, Djokovic có thể có cuộc đối đầu trong mơ cùng Carlos Alcaraz ở bán kết.
Sau chức vô địch Rome Masters 2023, Medvedev có cơ hội tiến xa ở Roland Garros khi tránh được cả Alcaraz, Djokovic ở bán kết (Ảnh: AP).
Ở nhánh bán kết còn lại, Daniil Medvedev mở màn Roland Garros 2023 khi đấu một đối thủ vượt qua vòng loại. Tay vợt người Nga có thể gặp hạt giống số 8 Jannik Sinner hoặc Alexander Zverev tại tứ kết.
Đương kim Á quân Roland Garros, hạt giống số 4 Casper Ruud là đối thủ tiềm năng của Medvedev ở bán kết. Tuy nhiên để có thể góp mặt trong nhóm 4 tay vợt mạnh nhất, tay vợt người Na Uy nhiều khả năng phải vượt qua hạt giống số 6 Holger Rune ở tứ kết.
Quỹ thưởng của Roland Garros 2023 là 49,6 triệu euro, tương đương 53,3 triệu USD. So với năm ngoái, ban tổ chức đã tăng quỹ thưởng thêm 6,5 triệu USD, qua đó vượt quỹ thưởng Australia Open 2023 chi tổng cộng 49,2 triệu USD cho các tay vợt hồi tháng 1.
Những người thua ngay trận mở màn nội dung đơn nam sẽ cầm về 74.000 USD, tăng 7.500 USD so với mùa giải trước. Tiền thưởng vòng 2 và vòng 3 cũng tăng mạnh, lần lượt là 104.000 và 152.000 USD. Người thua vòng ba bỏ túi 36.500 USD, nhiều hơn năm ngoái 3.200 USD.
Nhà vô địch đơn nam và đơn nữ năm nay nhận gần 2,5 triệu USD, nhiều hơn 107.000 USD so với số tiền mà Rafael Nadal và Iga Swiatek nhận được năm ngoái. Tay vợt vào chung kết năm nay nhận 1,25 triệu USD, vào bán kết được 677.000 và tứ kết là 430.000.
