Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 1/10: Hy vọng cử tạ, Nguyễn Thị Oanh xung trận
(Dân trí) - Ngày thi đấu 1/10 tại Asiad 19, đoàn thể thao tranh tài với nhiều môn thi đấu đáng chú ý, trong đó hy vọng có huy chương ở cử tạ, điền kinh.
Tại Asiad 19 ở Trung Quốc, Ban tổ chức đưa vào chương trình tranh tài tại đại hội 7 hạng cân nữ (49kg, 55kg, 59kg, 64kg, 76kg, 87kg, trên 87kg) cùng 7 hạng cân nam (61kg, 67kg, 73kg, 81kg, 96kg, 109kg, trên 109kg). Hy vọng tranh huy chương của cử tạ Việt Nam ở các nội dung hạng cân nhẹ.
Trong ngày hôm nay (1/10), đô cử Trịnh Văn Vinh, Nguyễn Trần Anh Tuấn sẽ thi đấu hạng 61kg bảng A, lúc 14h00. Vào lúc 18h00, vận động viên (VĐV) Trần Minh Trí sẽ thi đấu hạng 67kg bảng A.
Như vậy, Trịnh Văn Vinh sẽ đánh dấu sự trở lại sau 4 năm bị cấm thi đấu vì doping. Trước khi bị cấm thi đấu, Văn Vinh từng gặt hái được nhiều thành tích. Đáng chú ý, năm 2016, anh giành HCV châu Á ở nội dung cử đẩy.
Trịnh Văn Vinh đánh dấu sự trở lại ở đấu trường Asiad. (Ảnh: An An)
Sau đó một năm, tại SEA Games 29, tuyển thủ người Bắc Ninh giành HCV, phá kỷ lục ở nội dung cử đẩy và tổng cử. Văn Vinh cũng giành HCV cử giật tại giải vô địch thế giới năm 2017. Ở đấu trường Asiad, Văn Vinh giành HCB năm 2018.
Lực sĩ 27 tuổi cho biết anh chờ đợi ngày trở lại đấu trường Asiad với quyết tâm đạt kết quả cao nhất. Tuy nhiên, Văn Vinh cũng thừa nhận mình phải đối đầu với những đối thủ mạnh nhất châu lục.
Ngoài Văn Vinh, Trần Minh Trí cũng rất được kỳ vọng. Lực sĩ Việt Nam vừa giành HCV và phá kỷ lục SEA Games 32 với thành tích 306kg.
Ở các môn khác, điền kinh tiếp tục tranh tài ở 3 nội dung, trong đó tâm điểm sẽ là cuộc thi đấu của Nguyễn Thị Oanh ở đường chạy 1.500m nữ.
Nguyễn Thị Oanh tranh tài ở nội dung 1.500m (Ảnh: Tiến Tuấn).
Tại Asiad 18, Nguyễn Thị Oanh từng giành HCĐ nhưng ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật. Dù vậy, cuộc tranh tài ở nội dung 1.500m hôm nay cũng hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn.
Trong khi đó môn cờ tướng thi đấu ván 5, lúc 13h00. Đây cũng là ván cuối cùng để xác định đội vào chung kết.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam sẽ gặp đội tuyển Hàn Quốc lúc 09h30. Đội tuyển bắn cung thi đấu ngày đầu tiên, bắt đầu từ 08h00, ở các nội dung cung 1 dây nam, 3 dây nữ. Buổi chiều cùng ngày các cung thủ sẽ thi đấu nội dung cung 1 dây nữ và 3 dây nam.
Đội tuyển cầu mây Việt Nam cũng sẽ thi đấu vòng loại nội dung đội tuyển nam và đội tuyển nữ. Trong hai nội dung này, đội tuyển nữ được kỳ vọng sẽ mang về tấm HCV cho đoàn thể thao Việt Nam.
Ngoài ra, đoàn thể thao còn thi đấu ở môn bắn súng, cờ vua, golf, kurash, roller sports.
