U23 Yemen thắng đậm Guam, chờ tín hiệu từ U23 Việt Nam
(Dân trí) - Trước đối thủ yếu Guam, U23 Yemen giành chiến thắng 5-1. Dù vậy, Yemen phải chờ kết quả trận U23 Việt Nam - Singapore mới tính được chỉ số phụ cho mình.
Trận thắng Guam 5-1 cũng giúp cho U23 Yemen giành được vị trí nhì bảng C vòng loại U23 châu Á 2024. Theo điều lệ, ngoài 11 đội dẫn đầu 11 bảng vòng loại, 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ tranh vé vớt.
Ngoài ra, do có một số bảng chỉ có 3 đội (các bảng còn lại có 4 đội), nên khi so sánh điểm số và chỉ số phụ giữa các đội nhì bảng, sẽ không tính kết quả giữa đội nhì bảng với đội đứng thứ 4 ở các bảng có 4 đội.
U23 Yemen thắng đậm Guam (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đấy là lý do mà U23 Yemen phải chờ kết quả của trận U23 Việt Nam - Singapore vào tối này, mới tính được chỉ số phụ cho chính mình, rồi mới so sánh được với các đội nhì bảng khác.
Nếu U23 Việt Nam thắng đậm Singapore và đẩy đội này xuống vị trí chót bảng, trận U23 Yemen thắng Singapore 3-0 vào ngày 6/9 sẽ không được tính khi so sánh giữa các đội nhì bảng.
Nếu U23 Việt Nam không thể thắng U23 Singapore với tỷ số quá đậm, Singapore không rơi xuống cuối bảng. Đội cuối bảng C khi đó sẽ là Guam, kết quả của trận Yemen thắng Guam 5-1 chiều nay (12/9) sẽ không được tính cho Yemen, khi so sánh kết quả giữa các đội nhì bảng.
Trước khi chờ kết quả của trận U23 Việt Nam - Singapore, U23 Yemen tự làm phần việc của mình, đó là thắng đậm Guam.
U23 Yemen trông chờ vào suất vé vớt dành cho 4 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Ngay phút thứ 2, đội bóng Tây Á đã có bàn mở tỷ số, do công của Mahross. Chỉ 15 phút sau, Yemen có thêm bàn thắng thứ hai trong trận, được thực hiện bởi Al Qashmi ở phút 17.
Phút 23, Guam bất ngờ có bàn thắng thu ngắn cách biệt còn 1-2, do công của Thomas. Nhưng bàn thắng đấy chỉ giúp cho trận đấu có thêm chút gia vị, chứ không thể thay đổi được việc Guam thua với cách biệt lớn trong trận đấu này.
Phút 25, Al Sharafi ghi bàn nâng tỷ số lên 3-1 cho Yemen. Sang hiệp hai, đội bóng Tây Á chơi chậm lại, nhưng họ vẫn có thêm 2 bàn thắng, ở các phút 69 và 88, lần lượt do công của Maher và Al Harbi, qua đó ấn định chiến thắng 5-1.
U23 Yemen kết thúc vòng bảng với 2 trận thắng và một trận thua, được 6 điểm, hiệu số bàn thắng bại +6.
