Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận tuyển Việt Nam gặp Uzbekistan
(Dân trí) - Nhiều tờ báo trên thế giới bất ngờ dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng trước Uzbekistan trong trận giao hữu tại Đại Liên (Trung Quốc) vào lúc 18h35 hôm nay (13/10).
Cách đây vài ngày, đội tuyển Việt Nam đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước đội tuyển Trung Quốc. Đó là thất bại đầu tiên của HLV Troussier trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Trước đó, ông đã giúp "Rồng vàng" giành ba chiến thắng liên tiếp trước Hong Kong (Trung Quốc), Syria và Palestine.
Đội tuyển Việt Nam vẫn nhận được niềm tin ở trận đấu với Uzbekistan vào tối nay (Ảnh: VFF).
Ngay cả khi thất bại trước đội tuyển Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam vẫn nhận được niềm tin trước thềm trận đấu với đối thủ mạnh là Uzbekistan. Nhiều tờ báo trên thế giới tin tưởng vào khả năng chiến thắng của "Những chiến binh sao vàng".
Tờ Sportskeeda (Ấn Độ) bình luận: "Mặc dù đội tuyển Việt Nam vừa thất bại trước đội tuyển Trung Quốc nhưng không phải vì thế mà đánh giá thấp đội bóng này. Trước đó, "Rồng vàng" đã giành chiến thắng trong ba trận liên tiếp.
Trong khi đó, Uzbekistan vẫn chưa gượng dậy sau thất bại với tỷ số 0-1 trước Iran ở trận chung kết cúp Trung Á. Sau đó, họ thua Mỹ và hòa Mexico. Đáng chú ý, trong trận đấu với đội tuyển Việt Nam, HLV Srecko Katanec không thể triệu tập chân sút chủ lực Eldor Shomurodov, người đã ghi 37 bàn sau 67 trận khoác áo Uzbekistan.
Dù trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam toàn thua trước Uzbekistan nhưng ở thời điểm này, họ chưa chắc đuối hơn đối thủ. Chiến thắng trước đội bóng Trung Á là nhiệm vụ khả thi với đội bóng của HLV Troussier".
Tờ Sportskeeda dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-1 trước Uzbekistan.
Nhiều tờ báo lớn trên thế giới tin vào sự phản kháng của đội tuyển Việt Nam sau thất bại trước Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Tờ Sport Mole (Anh) đánh giá cơ hội chiến thắng của đội tuyển Việt Nam là 45,01%, còn cơ hội chiến thắng của Uzbekistan chỉ là 28,26%. Khả năng trận đấu xuất hiện tỷ số hòa là 26,73%. Cuối cùng, tờ Sport Mole dự đoán đội tuyển Việt Nam thắng 1-0 trước Uzbekistan.
Một tờ báo khác của Anh là Score 24 tin rằng trận đấu không bùng nổ bàn thắng vì lối chơi chặt chẽ của cả hai đội bóng. Họ dự đoán hai đội rời sân với tỷ số hòa 1-1.
Tờ Mantra Sukabum (Indonesia) nhận định: "Trận đấu với Uzbekistan có ý nghĩa quan trọng với đội tuyển Việt Nam. Nó diễn ra ở thời điểm "Những chiến binh sao vàng" vừa thất bại với Trung Quốc. Đó là trận đấu mà đội tuyển Việt Nam thi đấu không quá tệ nhưng lại sơ sểnh để đối thủ ghi hai bàn. HLV Troussier khẳng định vẫn hài lòng với lối chơi của đội bóng.
Chính vì vậy, trận đấu với Uzbekistan là cơ hội tuyệt vời để đội tuyển Việt Nam kiểm định lại sức mạnh. Dù đội bóng Trung Á không giành chiến thắng trong ba trận đấu gần đây nhưng đó là khi họ gặp những đối thủ mạnh như Iran, Mỹ, Mexico.
Đây là trận đấu mà hai HLV cùng sử dụng sơ đồ 3-4-2-1. Lối chơi của hai đội khá tương đồng. Điều đó khiến trận đấu có thể rất căng thẳng".
Tờ Mantra Sukabum dự đoán đội tuyển Việt Nam hòa 1-1 với Uzbekistan.
Một tờ báo khác của Indonesia là Tribunnews hy vọng đội tuyển Việt Nam sẽ tạo nên sự phản kháng sau trận thua trước Trung Quốc. Chính vì vậy, họ dự đoán đội tuyển Việt Nam sẽ giành chiến thắng 1-0.
