HLV Philippe Troussier: "Tuyển Việt Nam vẫn có trận đấu thành công"
(Dân trí) - HLV Philippe Troussier cho biết tuyển Việt Nam đã đạt mục tiêu của mình nên trận thua Trung Quốc 0-2 vẫn là thành công với toàn đội.
Gặp lại nhau sau hơn một năm, tuyển Việt Nam nhận trận thua 0-2 trước Trung Quốc trên sân vận động Đại Liên. Đây cũng là trận đấu gây thất vọng với đội khách khi Tiến Linh nhận thẻ đỏ vì hành động đánh cùi chỏ.
Dù vậy, sau trận đấu, HLV Philippe Troussier vẫn dành những lời động viên học trò, thậm chí còn cho rằng đây là trận đấu thành công của tuyển Việt Nam.
"Về mục tiêu, chúng tôi đã thành công. Tuyển Việt Nam không còn sợ khi chơi cầm bóng nữa. Kết quả không có gì đáng ngạc nhiên cả, và thua là thua. Đương nhiên chúng tôi thất vọng khi thua Trung Quốc. Tuy nhiên nếu nhìn vào quy trình, chúng tôi có thể đánh bại Trung Quốc", HLV Philippe Troussier phát biểu sau trận thua 0-2 trước chủ nhà Trung Quốc.
"Trong suốt trận đấu, chúng tôi có nhiều cơ hội như đội bạn. Các cầu thủ Việt Nam đang được xây dựng lại và đội từng bước chuẩn bị cho vòng loại World Cup, Asian Cup. Trong trận đấu hôm nay, tôi yêu cầu kiểm soát bóng và để các cầu thủ tự đưa ra quyết định. Đây là yêu cầu của tôi.
Tôi xin nhắc lại, xét về mục tiêu, trận đấu hôm nay của chúng tôi đã thành công. Trong sáu tháng qua, tôi đã cố gắng thay đổi triết lý của tuyển Việt Nam và để cầu thủ không ngại cầm bóng.
Từ màn trình diễn và thái độ của họ cũng như sự đoàn kết của toàn đội, tôi rất vui. Tất nhiên, tôi không ngạc nhiên với kết quả ngày hôm nay. Chúng tôi rút ra những bài học để chuẩn bị cho trận tiếp theo", nhà cầm quân người Pháp nói.
Hậu vệ Quế Ngọc Hải cũng khẳng định anh và toàn đội không buồn hay thất vọng: "Nói chung, tuyển Việt Nam cho thấy một số khía cạnh tích cực. Chúng tôi sử dụng nhiều cầu thủ trẻ. Điều này nhằm chuẩn bị cho việc khởi động cho vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11. Tuyển Việt Nam không thất vọng, chúng tôi vẫn phải ngẩng cao đầu. Hãy cùng chờ đợi và chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo".
"Sau hơn một năm, nhiều sự thay đổi diễn ra ở cả hai đội, đặc biệt là vị trí HLV trưởng. Kỹ thuật và chiến thuật của chúng tôi thay đổi rất nhiều và các cầu thủ phải thích nghi với lối chơi mới. Đội tuyển Trung Quốc cũng vậy. Tôi tin hai đội có thể có những thay đổi tích cực dưới sự dẫn dắt của tân HLV để chuẩn bị cho trận đấu sắp tới", Quế Ngọc Hải chốt lại.
