Chủ tịch LĐBĐ Đông Nam Á: "Tuyển Việt Nam sẽ có vé dự World Cup 2026"
(Dân trí) - Chủ tịch Liên đoàn bóng đá (LĐBĐ) Đông Nam Á (AFF) Khiev Sameth tin tưởng đội tuyển Việt Nam có vé tham dự World Cup 2026.
Ngày 1/10, Đại hội thường niên AFF năm 2023 đã diễn ra tại TPHCM. Tại sự kiện, người đứng đầu bóng đá Đông Nam Á, Khiev Sameth bày tỏ sự tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ có vé tham dự World Cup 2026.
Chủ tịch AFF, Khiev Sameth tin tưởng đội tuyển Việt Nam sẽ có vé tham dự World Cup 2026 (Ảnh: Tiến Tuấn).
Ông Khiev Sameth cho biết: "Trong thời gian vừa qua, bóng đá Việt Nam đã đạt được những thành tích ấn tượng và luôn thể hiện là lá cờ đầu của bóng đá Đông Nam Á trên trường quốc tế. Đặc biệt, đội tuyển nữ Việt Nam lần đầu tiên giành quyền thi đấu vòng chung kết bóng đá nữ thế giới 2023.
Điều đó cho thấy VFF đã có chiến lược và định hướng đúng đắn trong hoạt động quản lý, điều hành và phát triển bóng đá. Tôi biết đội tuyển Việt Nam đang hướng đến World Cup 2026. Cá nhân tôi rất mong đợi đội tuyển Việt Nam sẽ góp mặt ở giải đấu cấp độ thế giới. Tôi tin tưởng các bạn sẽ hoàn thành mục tiêu.
AFF rất vui khi chứng kiến sự tiến bộ của bóng đá Việt Nam qua từng giai đoạn. Với sự chung tay của các thành viên trong ngôi nhà bóng đá Việt Nam, chúng tôi tin rằng bóng đá Việt Nam sẽ có những bước tiến mạnh mẽ hơn. Thành công của bóng đá Việt Nam cũng chính là niềm tự hào chung của bóng đá Đông Nam Á".
Chủ tịch AFF, Khiev Sameth bắt tay Chủ tịch VFF, Trần Quốc Tuấn (Ảnh: VFF).
Tại Đại hội, AFF đã tiến hành bầu bổ sung vị trí phó chủ tịch AFF và một đại diện của AFF tham gia Thường vụ Liên đoàn Bóng đá châu Á (AFC) nhiệm kỳ 2023 - 2027 theo quy định của điều lệ. Kết quả, ông Mariano V. Araneta Jr (Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Philippines) đã trúng cử phó chủ tịch AFF.
Chủ tịch VFF, ông Trần Quốc Tuấn tiếp tục nhận được sự tín nhiệm cao của đại hội, qua đó trở thành đại diện chính thức của AFF tham gia Thường vụ AFC nhiệm kỳ 2023 - 2027. Đây là lần thứ 4 liên tiếp ông Trần Quốc Tuấn góp mặt trong Thường vụ AFC.
Chủ tịch AFF, Khiev Sameth chia sẻ: "AFF tin rằng với sự tham gia tích cực của Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn, bóng đá Đông Nam Á sẽ vươn tới tầm châu Á và thế giới. Bóng đá Việt Nam và Đông Nam Á cùng nỗ lực cho sự phát triển chung".
Theo lịch, vào tháng 11, đội tuyển Việt Nam sẽ tranh tài ở vòng loại thứ hai World Cup 2026. Đội bóng của HLV Troussier sẽ nằm chung bảng với Iraq, Philippines và đội thắng ở cặp play-off giữa Indonesia và Brunei.
