Alcaraz, Medvedev thắng nhanh ở vòng đầu US Open
(Dân trí) - Daniil Medvedev, Carlos Alcaraz đều thắng nhanh ở vòng một US Open 2023, nhưng theo cách khác nhau. Medvedev thăng hoa đè bẹp đối thủ, còn đối thủ của Alcaraz sớm bỏ cuộc.
Cựu vô địch US Open Daniil Medvedev tiêu tốn rất ít thời gian để lọt vào vòng hai US Open, anh đánh bại tay vợt Attila Balazs với tỷ số 6-1, 6-1, 6-0.
Hạt giống số ba đến New York với thành tích khiêm tốn 3-2 tại các sự kiện ATP Masters 1000 ở Toronto và Cincinnati, nhưng Medvedev nhanh chóng tìm được chỗ đứng trên Sân vận động Arthur Ashe để giành chiến thắng thứ 50 trong mùa giải sau 1 tiếng 16 phút .
Daniil Medvedev thi đấu thăng hoa ngay ở vòng đầu tiên tại US Open (Ảnh: Getty).
Medvedev nói: "Khởi đầu thuận lợi luôn là điều tốt. Tôi hài lòng với màn trình diễn của mình. Tôi mong chờ những trận đấu tiếp theo và ở lại New York càng lâu càng tốt. Tôi hy vọng có thể chơi tốt hơn qua mỗi trận đấu vì tiến sâu vào giải sẽ luôn khó khăn".
Medvedev chọn đứng sâu sau đường cơ sở cuối sân để không cho đối thủ cơ hội tấn công. Tay vợt số 3 thế giới chỉ phạm 13 lỗi tự đánh hỏng và không một lần cho đối thủ cơ hội bẻ game.
"Tôi nghĩ có lúc tôi hoàn toàn kiểm soát trận đấu, tôi cố gắng thực hiện một số cú đánh quyết định. Thậm chí, tôi còn cảm thấy mình chơi ngày càng tốt hơn trong suốt trận đấu, tôi đánh mạnh và tự tin hơn trong các cú đánh, vì vậy điều đó thật tuyệt vời", Medvedev nói thêm.
Tay vợt 27 tuổi có nhiều kỷ niệm đẹp tại US Open, anh giành được danh hiệu lớn đầu tiên vào năm 2021, sau khi đánh bại Novak Djokovic trong trận chung kết US Open. Medvedev đang theo đuổi danh hiệu Grand Slam thứ hai trong sự nghiệp, anh đã có bốn danh hiệu trên sân cứng trong năm nay.
Medvedev đang giữ thành tích 24-5 tại US Open, đây là giải đấu tay vợt người Nga thắng nhiều nhất trong bốn giải Grand Slam (Australian Open 21, Wimbledon 13, Roland Garros 7). Đối thủ tiếp theo của Medvedev sẽ là Christopher O'Connell.
Medvedev đang tìm kiếm danh hiệu thứ 5 trong mùa giải (Ảnh: Getty).
"Tôi đã thắng rất nhiều trận ở Ashe, tôi không nghĩ mình thua nhiều. Rất nhiều trận đấu hay. Thành thật mà nói, tôi cảm thấy như mỗi lần bước ra Ashe, cổ động viên luôn ủng hộ tôi", Medvedev nói. "Tôi yêu New York và rất hiếm khi tôi nói điều gì đó như thế này về một thành phố. Đây là cảm giác tuyệt vời và tôi thực sự thích quay trở lại nơi này. Tôi luôn hào hứng khi được chơi ở đây".
Andrey Rublev đã vượt qua tay vợt người Pháp Arthur Cazaux 6-4, 7-6(5), 6-1 để chấm dứt chuỗi ba trận thua liên tiếp. Hạt giống số 8 thua trận mở màn ở Toronto và Cincinnati, nhưng anh tỏ ra sắc bén hơn trước Cazaux, giành 82% (49/60) số điểm giao bóng một để đi tiếp sau 2 tiếng 33 phút. Tiếp theo Rublev sẽ gặp Taro Daniel hoặc Gael Monfils.
Alexander Zverev đã vượt qua Aleksandar Vukic với tỷ số 6-4, 6-4, 6-4 để tăng cơ hội lọt vào vòng chung kết ATP Finals.
Zverev hiện đứng thứ 8 trong ATP Live Race To Turin (2.715 điểm) và tay vợt người Đức biết rằng việc tiến sâu ở US Open sẽ tăng cơ hội tham dự sự kiện mà anh từng hai lần đăng quang (2018, 2021). Tiếp theo Zverev sẽ gặp Daniel Altmaier hoặc Constant Lestienne.
Alcaraz chỉ phải thi đấu 60 phút ở vòng một US Open (Ảnh: Getty).
Hạt giống số 1 Carlos Alcaraz đã có chiến thắng nhanh bất ngờ bên trong sân vận động Arthur Ashe khi đối thủ Dominic Koepfer rút lui chỉ sau 1 tiếng thi đấu. Tay vợt người Tây Ban Nha dẫn trước 6-2, 3-2 khi Koepfer bỏ cuộc.
Koepfer bị chấn thương mắt cá chân nghiêm trọng trong khi nỗ lực đỡ cú đánh của Alcaraz trong set một, tay vợt người Đức nỗ lực để thi đấu tiếp nhưng cuối cùng anh cũng đành bỏ cuộc. 
