Ngành thể thao Bình Thuận kết luận vụ việc cầu thủ tố bị cắt xén chế độ
(Dân trí) - Liên quan đến việc nhiều cầu thủ đội bóng đá Bình Thuận tố bị cắt xén tiền chế độ trong mùa giải hạng Nhất 2023, ngành thể thao Bình Thuận vừa công bố kết quả thanh tra.
Trước đó, có thông tin xuất hiện trên mạng xã hội về việc các cầu thủ thuộc CLB bóng đá Bình Thuận tố cáo ông Lê Bá Hùng, Giám đốc Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu Thể dục thể thao (TDTT) tỉnh Bình Thuận.
Nội dung tố cáo gồm một số vấn đề chính, đầu tiên đó là nội dung phản ánh tiền thưởng của cả mùa giải (150 triệu đồng/trận thắng, 100 triệu đồng/trận hòa) không được phát cho đội. Thứ hai, các cầu thủ Bình Thuận tố tiền ăn khi vào giải của họ bị cắt xén.
Đội Bình Thuận tại giải hạng Nhất 2023 (Ảnh: BTFC).
Nội dung tố cáo thứ ba là tiền giày cấp theo quý, toàn đội chưa nhận được đồng nào. Và nội dung tố cáo thứ 4 từ phía các cầu thủ là một vài người bị trừ thuế tháng 5 sai luật.
Về tất cả các nội dung tố cáo này, ngày 10/10, Sở Văn hóa - Thể thao và Du lịch (VH-TT&DL) Bình Thuận đã thành lập tổ xác minh, để làm rõ các nội dung nói trên.
Đến chiều qua (13/10), tổ xác minh thuộc Sở VH-TT&DL Bình Thuận bước đầu xác định, liên quan đến nội dung tiền thưởng của cả mùa giải không phát cho đội, ngân sách không có nội dung chi mà phải vận động nguồn xã hội hóa.
Tuy nhiên do các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn, nên kinh phí vận động khen thưởng cho đội bóng đến thời điểm này chỉ nhận được 92,53 triệu đồng. Số tiền này sẽ được Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT trao cho đội Bình Thuận vào ngày tổng kết mùa giải 2023, dự kiến diễn ra ngày 18/10.
Sở VH-TT&DL ra thông báo đã xác minh xong những vấn đề mà cầu thủ CLB Bình Thuận tố Giám đốc Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT tỉnh này (Ảnh: Bình Thuận FC).
Thứ hai, liên quan đến nội dung phản ánh tiền ăn vào giải bị cắt xén, theo quy định của Nhà nước, chế độ tiền ăn tập luyện thường xuyên cho mỗi người là 240.000 đồng/ngày và những ngày thi đấu giải là 320.000 đồng/ngày, đều phải chi trả vào tài khoản cá nhân của từng HLV, VĐV.
Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT Bình Thuận đã thực hiện chi trả đầy đủ cho HLV và các cầu thủ, tính trong khoảng thời gian từ ngày 1/12/2022 đến ngày 31/8/2023. Sự việc này đã được đơn vị giải thích rất nhiều lần tại các cuộc họp với Ban huấn luyện đội bóng.
Thứ ba, liên quan đến phản ánh tiền giày cấp theo quý, toàn đội chưa nhận được đồng nào, Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT được Sở VH-TT&DL giao phối hợp tổ chức nhiều hoạt động thể thao cấp tỉnh và cấp quốc gia, nên một số việc như tiến hành lập các hồ sơ thủ tục đấu thầu, mua sắm còn chậm so với yêu cầu.
Việc này Sở VH-TT&DL tỉnh Bình Thuận đã nghiêm khắc phê bình và đề nghị Trung tâm phải khẩn trương lập các hồ sơ thủ tục, để tiến hành mua sắm theo quy định, cấp phát cho HLV, VĐV.
Thứ tư, liên quan đến phản ánh trừ tiền thuế tháng 5 sai luật của một số người, đến nay chưa trả, việc trừ thuế thu nhập của một HLV và 11 cầu thủ là việc làm theo quy định.
Tiền thuế của các HLV và VĐV được Trung tâm đào tạo, huấn luyện và thi đấu TDTT Bình Thuận nộp trực tiếp cho Cục thuế. Đến ngày 31/12, VĐV và cầu thủ có nhu cầu hoàn thuế, trung tâm sẽ làm thủ tục hoàn thuế cho họ đến với cục thuế theo quy định.
