Cầu thủ Triều Tiên quây chặt trọng tài sau trận đấu tranh cãi với Nhật Bản
(Dân trí) - Sau trận đấu với Olympic Nhật Bản, các cầu thủ Olympic Triều Tiên đã phản ứng gay gắt với trọng tài vì những quyết định tranh cãi.
Lịch thi đấu môn bóng đá nam Asiad 19
17h00 ngày 4/10: Olympic Hong Kong (Trung Quốc) vs Olympic Nhật Bản
19h00 ngày 4/10: Olympic Hàn Quốc vs Olympic Uzbekistan
Trong trận tứ kết Asiad 19, Olympic Nhật Bản đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Olympic Triều Tiên để tiến vào vòng bán kết. Đối thủ của đội bóng xứ Mặt trời mọc ở vòng đấu sắp tới là Olympic Hong Kong (Trung Quốc).
Các cầu thủ Triều Tiên nổi nóng với trọng tài sau trận đấu (Ảnh: Sohu).
Mặc dù vậy, trận đấu giữa Olympic Nhật Bản và Olympic Triều Tiên đã xuất hiện những tranh cãi, khiến cho dư âm của trận đấu vẫn rất nóng. Nguồn cơn của tranh cãi là tình huống trọng tài người Uzbekistan, Rustam Lutfullin đã thổi phạt đền cho Olympic Nhật Bản.
Ở tình huống này, thủ môn Kang Juh Yok của Olympic Triều Tiên đã lao ra truy cản Jun Nishikawa trong vòng cấm. Các cầu thủ Olympic Triều Tiên cho rằng tác động của thủ môn Kang Juh Yok là không đủ để Nishikawa ngã ra như vậy. Tuy nhiên, cuối cùng, trọng tài không thay đổi quyết định.
Sau trận đấu, các cầu thủ Triều Tiên đã quây chặt lấy trọng tài để làm cho ra nhẽ. Những nhân viên an ninh phải rất vất vả mới có thể giải vây cho trọng tài và ổn định tình hình.
Ở vòng 1/8 Asiad 19, trọng tài Rustam Lutfullin cũng bị các cầu thủ Qatar "hỏi tội" (Ảnh: Sohu).
Điều đáng nói, trọng tài Rustam Lutfullin đã hai lần bị các cầu thủ quây lại trong giải đấu này. Trước đó, trong trận đấu ở vòng 1/8 giữa Olympic Qatar và Olympic Trung Quốc, các cầu thủ Olympic Qatar cũng có động thái tương tự như Olympic Triều Tiên. Họ không hài lòng vì trọng tài từ chối quả phạt đền cuối trận và "ăn gian" thời gian thi đấu bù giờ.
Phát biểu sau trận đấu, HLV Sin Yong Nam cho rằng phản ứng của các cầu thủ Olympic Triều Tiên là… bình thường. Ông chia sẻ: "Tôi thừa nhận rằng các cầu thủ của tôi hơi quá khích trong trận đấu nhưng đó là bóng đá. Có những cuộc đối đầu căng thẳng và tôi nghĩ phản ứng của họ không phải là điều đáng lên án".
Cũng trong trận đấu giữa Olympic Triều Tiên và Olympic Nhật Bản, người hâm mộ còn chứng kiến sự cố khác. Phút 73, khi trận đấu tạm dừng, một thành viên của Olympic Nhật Bản đưa nước vào sân cho các cầu thủ.
Ở thời điểm ấy, hậu vệ Kim Yusong của Olympic Triều Tiên bước tới và muốn xin chai nước. Bực tức vì nhân viên của Olympic Nhật Bản chậm trễ đưa nước, Kim Yusong đã giơ tay lên định đánh người này. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo cầu thủ của Olympic Triều Tiên.
