Vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm của bạn gái tiền đạo Lê Minh Bình
(Dân trí) - Thụy Hân nhiều lần khiến dân mạng chú ý khi có chuyện tình ngọt ngào bên chàng cầu thủ điển trai Lê Minh Bình.
Bên cạnh nhan sắc xinh đẹp, phong cách nóng bỏng, Thụy Hân còn sở hữu thành tích học tập ấn tượng và quyết tâm phát triển bản thân theo lĩnh vực thời trang.
Từng được gọi với danh xưng "hot girl đeo kính", bạn gái tiền đạo Lê Minh Bình đã có sự thay đổi về ngoại hình, ngày càng trưởng thành và nữ tính hơn trước.
Thụy Hân (tên thật Nguyễn Thụy Bảo Hân, SN 2000) là người mẫu ảnh tự do, hoạt động chủ yếu tại TPHCM. Cô là cựu sinh viên chuyên ngành Thiết kế thời trang, Đại học Kiến trúc TPHCM (Ảnh: FBNV).
Thụy Hân được biết đến là bạn gái của chàng tiền đạo trẻ Lê Minh Bình (SN 1999, Bình Phước). Cặp đôi đã có khoảng 4 năm yêu nhau và không ngại chia sẻ những hình ảnh lãng mạn, ngọt ngào trên mạng xã hội (Ảnh: FBNV).
Bận rộn với lịch trình thi đấu, huấn luyện nhưng Minh Bình luôn cố gắng sắp xếp thời gian để được ở gần bạn gái. Ngoài những dịp lễ quan trọng, Minh Bình - Thụy Hân cũng có nhiều chuyến đi du lịch cùng nhau để hâm nóng tình cảm (Ảnh: @elbinh9).
Thụy Hân từng đạt thành tích cao thứ hai trong đợt bảo vệ đồ án tốt nghiệp ngành Thiết kế thời trang tại Đại học Kiến trúc TPHCM. Các trang phục do cô thực hiện được lấy ý tưởng từ chính vẻ đẹp của hang Sơn Đoòng, Quảng Bình (Ảnh: FBNV).
Là người học tập và tiếp xúc nhiều với ngành thời trang, Thụy Hân không bao giờ để bản thân trở nên mờ nhạt mỗi khi bước ra ngoài. Những trang phục được cô lựa chọn đa phần đến từ các thương hiệu Việt và có phần nữ tính, "bánh bèo" (Ảnh: FBNV).
Thi thoảng, người đẹp SN 2000 "đổi gió" bằng việc chuyển hướng sang phong cách dễ thương, nhiều màu sắc. Với việc diện bộ trang phục toàn màu hồng, Thụy Hân lựa chọn lăng xê trào lưu tóc cài nơ để trở nên nổi bật, thu hút hơn (Ảnh: FBNV).
Bạn gái của tiền đạo Lê Minh Bình sở hữu thân hình thon gọn cùng đường cong quyến rũ. Thụy Hân từng nhiều lần "gây sốt" khi xuất hiện với những mẫu áo tắm gợi cảm, táo bạo (Ảnh: FBNV).
