Võ sĩ bị tát đến lệch mặt vẫn đánh bại đối thủ để giành chức vô địch
(Dân trí) - Đoạn clip từ giải đấu RFX Slap Fighting đã lan truyền chóng mặt trên mạng xã hội, cho thấy một võ sĩ đã bị biến dạng khuôn mặt khủng khiếp sau khi hứng chịu cú tát của đối thủ.
RFX Slap Fighting là cuộc thi tát giữa hai người đàn ông được tổ chức tại Romania, đa phần là các võ sĩ hoặc lực sĩ mới dám đăng ký tham dự khi họ phải chịu đựng những cú tát trời giáng từ phía đối thủ để phân định chiến thắng.
Võ sĩ biến dạng khuôn mặt khi nhận cú tát trời giáng
Trong đoạn clip được chia sẻ rầm rộ trên mạng xã hội, võ sĩ hạng nặng Sorin Comsa của Romania đã bị biến dạng khuôn mặt một cách khủng khiếp khi anh hứng chịu cú tát từ Alexandru Gorczyca.
Comsa hứng chịu cú tát cực mạnh của Gorczyca (Ảnh: Dailymail).
Mặt của Comsa biến dạng khi nhận cú tát cực mạnh của đối thủ (Ảnh: Dailymail).
Dù nhận đòn nặng vào mặt, Comsa vẫn cho thấy sức chịu đựng phi thường khi không bỏ cuộc mà tiếp tục thi đấu để rồi đánh bại đối thủ và lên ngôi vô địch giải đấu.
Comso được khen ngợi khi vẫn trụ vững để đánh bại đối thủ và lên ngôi vô địch giải đấu (Ảnh: Dailymail).
Võ sĩ người Romania đã giành được đai vô địch hạng nặng RXF kèm theo 5.000 bảng tiền thưởng. Cú ra đòn của Gorczyca đã nhận được khen ngợi từ huyền thoại UFC Conor McGregor: "Kỹ thuật thật hoàn hảo. Nhưng cũng chúc mừng nhà vô địch của giải đấu.
