Trận đấu Hàn Quốc gặp đội tuyển Việt Nam "cháy vé" ở Suwon
(Dân trí) - Theo thông báo từ Ban tổ chức (BTC) trận đấu giữa Hàn Quốc và đội tuyển Việt Nam ngày 17/10, hơn 40.000 vé xem trận đấu này đã được bán hết.
Trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Hàn Quốc diễn ra lúc 18h00 (theo giờ Việt Nam), trên sân vận động Suwon World Cup, tại thành phố Suwon (Hàn Quốc).
Đây là sân bóng được xây dựng để phục vụ cho World Cup 2002, được tổ chức tại Hàn Quốc và Nhật Bản (đây cũng là kỳ World Cup đầu tiên diễn ra ở châu Á). Chính vì thế, sân vận động này có tên Suwon World Cup.
Người Hàn Quốc nóng lòng muốn được thấy Son Heung Min giành chiến thắng trên sân nhà (Ảnh: Yonhap).
Sân bóng này bắt đầu được khởi công từ ngày 15/11/1996, hoàn thành ngày 13/5/2001, tức hoàn thành khoảng một năm trước khi World Cup 2002 khai diễn. Giải đấu quốc tế đầu tiên trên sân bóng này là FIFA Confederations Cup 2001 (cúp liên đoàn các châu lục, mang tính chất tiền World Cup).
Tại World Cup 2002, sân Suwon diễn ra 4 trận đấu, bao gồm 3 trận vòng bảng giữa Mỹ gặp Bồ Đào Nha (bảng D), Senegal gặp Uruguay (bảng A), Costa Rica gặp Brazil (bảng C), cùng một trận đấu vòng 1/8 giữa Tây Ban Nha và CH Ireland.
Hiện nay, sân Suwon World Cup là sân nhà của CLB nổi tiếng Suwon Samsung Bluewings của Hàn Quốc. Đội bóng này từng 4 lần vô địch giải K-League (1998, 1999, 2004 và 2008), hai lần vô địch AFC Champions League (2001 và 2002).
Sân Suwon World Cup hiện có sức chứa hơn 44.000 chỗ ngồi. Hiện tại, Ban tổ chức trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Hàn Quốc và đội tuyển Việt Nam thông báo đã bán hết số vé phát hành cho trận đấu này.
Đội tuyển Việt Nam đã có mặt tại Suwon, chuẩn bị cho trận giao hữu với Hàn Quốc (Ảnh: VFF).
Sở dĩ sức hút của trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Hàn Quốc tăng cao vì ngay trước đó, đội tuyển Hàn Quốc vừa thắng đậm Tunisia đến 4-0, trong một trận đấu giao hữu khác, diễn ra ngày 13/10.
Trận đấu với đội tuyển Việt Nam cũng là trận đấu mà ngôi sao hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc Son Heung Min có thể trở lại đội hình thi đấu. Trước đó, cầu thủ này vắng mặt ở trận đấu gặp Tunisia vì chấn thương.
Dưới thời HLV Klinsmann, khán giả Hàn Quốc chưa bao giờ nhìn thấy Son Heung Min giành chiến thắng trên sân nhà. Trước đó, đội tuyển Hàn Quốc trải qua 5 trận đấu liên tục không thắng trong những ngày đầu HLV Klinsmann nắm đội (từ tháng 2 năm nay).
Còn trước khi Hàn Quốc thắng Tunisia 4-0, đội bóng của HLV Klinsmann chỉ có một trận thắng Saudi Arabia 1-0 hồi tháng 9. Dù vậy, trận đấu với Saudi Arabia lại diễn ra ở trung lập St James Park tại Newcastle (Anh).
