Haaland "im tiếng", Man City vẫn thắng dễ RB Leipzig
(Dân trí) - Haaland không đóng góp vào các bàn thắng của Man City, tuy nhiên Foden, Alvarez và Doku giúp đội khách thắng 3-1 trên sân RB Leipzig ở lượt trận thứ 2 vòng bảng Champions League.
Man City đang tỏ ra vượt trội ở bảng G khi có được chiến thắng thứ hai liên tiếp tại vòng bảng Champions League. Đoàn quân của Guardiola chơi thoải mái trên sân của đối thủ chính cạnh tranh ngôi đầu bảng RB Leipzig, ra về với chiến thắng 3-1.
Dồn ép đội chủ nhà sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Man City tìm được bàn thắng mở tỉ số ở phút 25. Lewis tạt bóng từ cánh trái vào và Foden đã dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đập đất đi vào lưới. 
Foden mở tỉ số cho Man City (Ảnh: Getty).
Man City khiến đội chủ nhà bị ép đến nghẹt thở, RB Leipzig chỉ có được một pha dứt điểm không trúng đích trong 45 phút đầu tiên. Dẫu vậy, độ chính xác trong khâu dứt điểm của Man City cũng không cao (9 lần dứt điểm, 2 lần trúng đích), vì vậy đội khách chỉ có một bàn trong hiệp một. 
Bước vào hiệp hai, RB Leipzig gây bất ngờ với bàn thắng gỡ hòa. Phút 48, đội chủ nhà có đợt phản công sắc lẹm, Openda thoát xuống nhận bóng rồi dứt điểm chéo góc hạ gục Ederson để ghi bàn gỡ hòa 1-1.
Gặp khó khăn trong việc ghi bàn dù nắm giữ thế trận, Guardiola buộc phải điều chỉnh nhân sự. Phút 72, Doku được đưa vào sân và 7 phút sau Alvarez cũng vào sân. Phút 84, nhận đường chuyền của Doku, Alvarez bình tĩnh tung ra cú cứa lòng từ đầu vòng cấm địa, bóng đi vào góc cao bên phải cầu môn nâng tỷ số lên 2-1.
Cú cứa lòng ghi bàn mẫu mực của Alvarez (Ảnh: Getty).
RB Leipzig xông lên tìm bàn gỡ và dính đòn phản công. Phút 90+2, Alvarez "đáp lễ" với pha kiến tạo để Doku dễ dàng đối mặt với thủ thành của đội chủ nhà. Tiền vệ của Man City dứt điểm đưa bóng vào góc phải ấn định chiến thắng 3-1 cho đội khách. 
Ở trận đấu còn lại của bảng G, Young Boys hòa Crvena zvezda, điều đó giúp Man City dễ dàng hơn trong việc tìm kiếm vé đi tiếp. Nếu duy trì được phong độ hiện tại, Man City hoàn toàn có thể giành vé đi tiếp sau hai lượt trận nữa.
