Carlos Alcaraz được dự đoán giành 15 Grand Slam
(Dân trí) - Sau khi lên ngôi vô địch Wimbledon 2023, Carlos Alcaraz được chuyên gia quốc tế đánh giá rất cao về cơ hội tiếp tục giành các danh hiệu Grand Slam.
Trên chuyên trang Tennis 365, nhà báo Robbie Koenig dự đoán Carlos Alcaraz có thể cán mốc 15 Grand Slam, trong trường hợp giải nghệ ở tuổi 33: "Giả sử Carlos Alcaraz thi đấu đến năm 33 tuổi và nếu không quá tự mãn, tôi nghĩ cậu ấy sẽ đoạt 15 Grand Slam.
Tất nhiên ngoại trừ trường hợp cậu ấy nghĩ rằng mình không cần phải tập luyện chăm chỉ và mọi chuyện sẽ đến dễ dàng. Cậu ấy cần phát huy những gì đang có".
Alcaraz đang ở giai đoạn đỉnh cao của sự nghiệp sau chức vô địch Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Hiện tại ở tuổi 20, Carlos Alcaraz đã có hai danh hiệu Grand Slam là US Open 2022 và Wimbledon 2023. Ngôi sao trẻ người Tây Ban Nha vẫn còn kém xa kỷ lục 23 lần vô địch Grand Slam của Novak Djokovic.
Alcaraz tự tin về cơ hội bám sát kỷ lục của tay vợt người Serbia: "Hiện tại mọi người đều muốn đánh bại tôi, còn tôi muốn tiếp tục đánh bại được Novak. Tôi muốn được đối đầu với anh ấy nhiều lần nữa, bởi vì đó là một thử thách cực lớn, tôi luôn coi Nole là người giỏi nhất.
Tôi luôn ngưỡng mộ, tôi đã xem vô số video về Djokovic để học hỏi. Thắng một trận là không đủ để thay đổi mọi thứ, vì vậy tôi phải làm điều đó nhiều lần hơn nữa".
Novak Djokovic thông báo không tham dự Rogers Cup ở Toronto (Canada) khởi tranh ngày 7/8. Alcaraz sẽ có cơ hội đối đầu Djokovic ở Cincinnati Masters (Mỹ) diễn ra từ ngày 14/8. Đây là sự kiện lớn cuối cùng trước khi các tay vợt hàng đầu thế giới bước vào US Open (từ ngày 28/8 đến 10/9), giải Grand Slam ở nước Mỹ mà Alcaraz đang là đương kim vô địch.
