Báo châu Âu tiết lộ bí quyết giúp Djokovic vô địch Grand Slam thứ 23
(Dân trí) - Tờ Marca cho biết bản lĩnh và kinh nghiệm ở thời khắc quan trọng là bí quyết giúp Novak Djokovic lên ngôi vô địch ở Roland Garros 2023.
Trên tờ Marca (Tây Ban Nha), tác giả Joan Solsana phân tích: "Bí quyết giúp Djokovic chiến thắng ở Paris là anh thắng cả 6 loạt tie-break mà không mắc lỗi nào. Novak đã chơi 6 loạt tie break trong 7 trận đấu của anh ấy trên con đường đăng quang Roland Garros 2023. Nole đã không phạm một lỗi đánh hỏng nào trong những màn quyết đấu căng thẳng đó".
Novak Djokovic luôn thể hiện được bản lĩnh ở thời điểm quan trọng (Ảnh: AP).
Novak Djokovic đã vô địch Roland Garros 2023 sau khi thắng Casper Ruud 7-6, 6-3, 7-5 ở trận chung kết trên sân Philippe Chatrier tối 11/6. Đây là lần thứ 3 Nole lên ngôi ở Roland Garros và anh lập kỷ lục 23 lần đăng quang tại các giải Grand Slam.
Tại giải đấu ở nước Pháp, Djokovic đã trải qua 6 set đấu có loạt tie-break trong các trận đấu với Aleksandar Kovacevic (vòng 1), Marton Fucsovics (vòng 2), Alejandro Davidovich Fokina (vòng 3), Karen Khachanov (tứ kết) và Casper Ruud (chung kết).
Ở trận gặp Davidovich Fokina, Nole phải trải qua 2 set đấu có loạt tie-break. Tuy nhiên ở các màn "đấu súng" cân não này, Djokovic đều giành chiến thắng quyết định sau khi bị cầm hòa 6-6.
Theo tờ Marca, Djokovic đã chơi 470 loạt tie-break trong suốt 20 năm sự nghiệp của mình, trong đó anh thắng đến 308 lần khi set đấu bước vào loạt đánh quyết định. Tỷ lệ chiến thắng trong các loạt tie-break của Djokovic lên đến 65,53%.
Trong mùa giải 2023, tờ Marca thống kê Djokovic đã chơi 19 loạt tie-break, trong đó anh thắng 15 lần và thua 4 lần, đạt hiệu suất thắng đến 78,95% trước các đối thủ.
23 lần lên ngôi vô địch Grand Slam trong sự nghiệp của Djokovic (Ảnh: ATP).
Sau khi vô địch Australian Open và Roland Garros năm nay, Djokovic không chỉ giữ kỷ lục giành 23 Grand Slam mà anh còn cơ hội lớn đoạt Calendar Slam (4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch).
Năm 2021, Djokovic đã tiến sát thành tích ấn tượng này nhưng anh thua đau Daniil Medvedev sau 3 set cùng tỷ số 4-6 ở chung kết US Open. Trước đó, Nole đã vô địch cả Australian Open, Roland Garros và Wimbledon.
HLV Goran Ivanisevic của Djokovic có tuyên bố bất ngờ khi muốn Nadal trở lại để ngăn tay vợt người Serbia lập kỷ lục mới: "Thật tiếc khi Nadal không thể dự Roland Garros. Trước khi trở thành HLV Djokovic, tôi đã nói rằng cả hai sẽ chạm 22 Grand Slam. Tôi hy vọng Nadal sẽ trở lại và giành thêm một danh hiệu, còn Nole trở thành người duy nhất vô địch trọn bộ 4 Grand Slam trong một năm".
Trong 23 danh hiệu Grand Slam của mình, Djokovic có 10 lần vô địch Australian Open (2008, 2011, 2012, 2013, 2015, 2016, 2019, 2020, 2021, 2023), 3 lần đăng quang ở Roland Garros (2016, 2021, 2023), 7 lần lên ngôi ở Wimbledon (2011, 2014, 2015, 2018, 2019, 2021, 2022) cùng 3 chức vô địch US Open (2011, 2015, 2018).
