Huyền thoại Van Basten không thừa nhận Messi giỏi nhất mọi thời đại
(Dân trí) - Huyền thoại người Hà Lan, Marco van Basten đã chỉ ra 3 cầu thủ xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá nhưng không có tên Lionel Mesi - người đang sở hữu tới 7 Quả bóng vàng FIFA.
"Pele, Diego Maradona và Johan Cruyff, đối với tôi, họ là 3 cầu thủ vĩ đại nhất trong lịch sử", Van Basten chia sẻ trên tạp chí France Football - tờ báo uy tín  của Pháp với sự kiện tổ chức trao giải Quả bóng vàng FIFA rất danh giá cho các cầu thủ hàng năm.
Huyền thoại Hà Lan, Van Basten từng 3 lần được trao danh hiệu Quả bóng vàng trong sự nghiệp (Ảnh: Getty).
Van Basten xếp Messi đứng sau các huyền thoại Johan Cruyff, Pele và Maradonna (Ảnh: Getty).
Trong sự nghiệp của mình, Van Basten cũng đã 3 lần giành được danh hiệu Quả bóng vàng. Tiền đạo người Hà Lan đã ghi 283 bàn sau 379 trận cho Ajax Amsterdam và AC Milan, giành 6 chức vô địch quốc gia, 5 cúp quốc nội và 6 danh hiệu châu Âu trong thời gian còn thi đấu.
Hiện tại, Van Basten phụ trách vai trò giám đốc kỹ thuật của FIFA và đã đưa ra quan điểm khi bình chọn 3 cầu thủ xuất sắc nhất mọi thời đại mà không có tên Messi.
"Khi còn nhỏ, tôi muốn được như Johan Cruyff. Anh ấy là bạn của tôi, tôi nhớ anh ấy. Pele và Maradona cũng thật đáng kinh ngạc.
Messi cũng là một cầu thủ xuất sắc, nhưng Maradona luôn có cá tính hơn trong một đội. Messi không phải là người có tố chất lãnh đạo, sẵn sàng gây chiến với đối thủ.
Tôi cũng không quên những người như Cristiano Ronaldo, Michel Platini hay Zinedine Zidane - họ đều là những cầu thủ xuất sắc", Van Basten nói thêm về lý do xếp Messi đứng sau Johan Cruyff, Pele và Maradonna.
Messi đang đứng trước cơ hội giành Quả bóng vàng FIFA lần thứ 8 trong sự nghiệp. Đối thủ của siêu sao người Argentina trong việc cạnh tranh danh hiệu này là Erling Haaland khi tiền đạo người Na Uy đã trải qua mùa giải rất bùng nổ và giúp Man City giành cú ăn 3 lịch sử mùa trước.
Dù vậy, rất nhiều chuyên gia bóng đá tin rằng Quả bóng vàng 2023 sẽ khó thoát khỏi tay Messi nhờ chức vô địch World Cup 2022 mà anh và các đồng đội ở tuyển Argentina đã giành được vào năm ngoái.
