Vụ "bữa ăn 800.000 đồng": Phụ trách bộ môn bóng bàn xin thôi việc
(Dân trí) - Phụ trách bộ môn bóng bàn (Cục Thể dục thể thao) - ông Phan Anh Tuấn, đã có đơn xin thôi công việc. Ông Tuấn cho rằng mình bị đổ trách nhiệm sau vụ lùm xùm ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
Ông Phan Anh Tuấn đã có đơn xin nghỉ gửi lãnh đạo Phòng thể thao thành tích cao 2 (Cục Thể dục Thể thao). Đại diện của Cục Thể dục Thể thao cho biết đã nhận được đơn xin thôi công việc phụ trách môn bóng bàn của ông Phan Anh Tuấn vào ngày 13/10.
Lý giải về quyết định xin thôi việc của mình, ông Phan Anh Tuấn cho biết: "Theo quyết định tập huấn tuyển trẻ quốc gia, đội tập huấn tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia, do Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội quản lý. Tuy nhiên bộ môn bóng bàn lại bị đổ trách nhiệm.
Phụ trách bộ môn bóng bàn Việt Nam - ông Phan Anh Tuấn quyết định xin thôi việc (Ảnh: QĐND).
Tôi gắn bó với bóng bàn 30 năm rồi, còn lãnh đạo quản lý bộ môn bóng bàn mới về. Tôi thấy buồn sau vụ việc vừa rồi. Ngoài ra, trong đơn tôi cũng trình bày về việc mình có nhiều công việc vì còn đang làm Tổng thư ký Liên đoàn bóng bàn Việt Nam".
Ông Phan Anh Tuấn là người chịu trách nhiệm về công tác tham mưu chuyên môn, hoạt động của môn bóng bàn tại Cục Thể dục Thể thao tới lãnh đạo. Ông Tuấn cho rằng lãnh đạo bộ môn bóng bàn có sự thờ ơ, đổ trách nhiệm. Theo ông Phan Anh Tuấn, trách nhiệm với các bên liên quan cần được làm rõ, chứ không được đổ lỗi như hiện nay.
Ngày 9/10, đại diện Cục Thể dục Thể thao là Phó Cục trưởng Nguyễn Hồng Minh khẳng định cơ quan quản lý đang làm việc một cách khẩn trương để làm rõ trách nhiệm của Khu liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình - nơi mà đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia tập trung tập luyện.
Cục Thể dục thể thao cũng sẽ làm rõ trách nhiệm của Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia ở công tác quản lý giám sát về tập huấn, chuyên môn, ăn nghỉ và thực hiện chế độ chính sách Nhà nước đối với vận động viên (VĐV) của các đội tuyển thể thao quốc gia do đơn vị quản lý.
Với trách nhiệm của Cục Thể dục thể thao, ông Minh cho biết cơ quan quản lý cũng sẽ làm rõ trách nhiệm trong công tác chỉ đạo, quản lý toàn diện các đội tuyển thể thao quốc gia và làm rõ bản chất vụ việc, sai phạm (nếu có) ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
Trong khi đó, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo quyết liệt và giao các cơ quan, đơn vị liên quan kịp thời xác minh, làm rõ trách nhiệm. Khi có đầy đủ thông tin về bất cập, sai phạm (nếu có) sẽ xử lý nghiêm minh tổ chức, cá nhân theo đúng quy định. Thời hạn để các cá nhân, tập thể liên quan tới vụ việc ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia phải giải trình gửi lên Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là trước ngày 15/10.
"Chúng tôi xác định vụ việc này là bài học rất lớn, nhất là trong công tác huấn luyện. Đây cũng là bài học cảnh tỉnh cho những người tham gia công tác huấn luyện, đào tạo VĐV trẻ nhưng chưa đặt mục tiêu, quan tâm việc đào tạo huấn luyện, chiến lược bồi dưỡng cũng như đời sống của các VĐV mà còn biểu hiện lo cho lợi ích cá nhân mình", bà Trịnh Thị Thủy - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cho biết.
Bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam gây xôn xao dư luận ngày 2/10 (Ảnh: Tienphong).
Trước đó, Cục Thể dục thể thao quyết định "trảm" toàn bộ Ban huấn luyện tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, đồng thời rút đội tuyển về tập luyện, sinh hoạt tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia (Nhổn).
Liên quan tới việc HLV Bùi Xuân Hà "giữ tiền hộ" cho một số VĐV, theo giải trình của HLV này, đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia có 10 VĐV, trong đó 3 người mồ côi cha mẹ nên đã nhờ HLV trưởng giữ hộ tiền vì các VĐV này chưa có tài khoản riêng. Tuy nhiên, một số VĐV mua đồ trên mạng dẫn đến bị lừa, nên HLV trưởng giữ tiền hộ và sẽ trả lại vào cuối năm.
Cục Thể dục thể thao yêu cầu HLV Bùi Xuân Hà trả lại toàn bộ số tiền "giữ hộ" cho các VĐV. Hiện HLV Bùi Xuân Hà đã bị cho thôi việc sau vụ lùm xùm ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
Trên báo chí ngày 2/10, một số tuyển thủ của đội tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) phản ánh việc mình thường xuyên bị đói vì ăn không đủ, phải ra ngoài mua thêm đồ ăn.
Bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam gây xôn xao dư luận suốt một tuần qua (Ảnh: Tienphong).
Chưa hết, các vận động viên (VĐV) này (giấu tên) cũng cho rằng có chuyện khuất tất trong việc tiền ăn của mình bị khấu trừ, chưa kể mỗi VĐV phải đóng một khoản tiền với HLV trưởng mỗi tháng.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100.000 đồng, bữa trưa là 120.000 đồng và bữa tối là 100.000 đồng.
Nhưng thực tế, theo tiết lộ của các VĐV, bữa sáng chỉ là một gói xôi và lon nước ngọt, còn bữa trưa và bữa tối đồ ăn rất hạn chế. Theo hình ảnh mà báo chí ghi lại trong một bữa ăn của các VĐV (8 người), gồm một đĩa cá kho, một đĩa thịt rang, một đĩa trứng luộc (7 quả), một đĩa giá xào và một bát canh.
Chỉ cần nhìn sơ qua là thấy rất rõ với khẩu phần ăn này ít hơn nhiều so với số tiền phải đóng cho 8 VĐV là 800.000 đồng.
