HLV Ten Hag tố công nghệ VAR khiến Man Utd thua cay đắng trước Arsenal
(Dân trí) - HLV Erik Ten Hag bày tỏ sự tức giận khi cho rằng sai lầm của tổ trọng tài điều khiển công nghệ VAR đã khiến Man Utd để thua cay đắng trước Arsenal ở những phút cuối của trận đấu.
"Đó không thể là một pha việt vị. Góc nhìn của tổ trọng tài VAR là sai lầm", HLV Ten Hag bày tỏ sự tức giận sau khi bàn thắng của Garnacho ở phút 88 bị từ chối vì lỗi việt vị.
Chiến lược gia người Hà Lan cho rằng công nghệ VAR đã mắc ba sai lầm nghiêm trọng, khiến Man Utd thất bại 1-3 trong trận làm khách tới sân của Arsenal hôm qua (3/9).
HLV Ten Hag phản ứng với quyết định của trọng tài bên đường biên (Ảnh: Reuters).
Tình huống VAR từ chối bàn thắng của Garnacho do lỗi việt vị (Ảnh: Getty).
Marcus Rashford giúp Man Utd vượt lên dẫn trước trong hiệp một, nhưng chỉ 35 giây sau đó, đội trưởng Martin Odegaard có bàn thắng gỡ hòa sau pha dứt điểm quyết đoán trong vòng cấm. 
Man Utd tưởng như đã giành chiến thắng ở phút 88 khi cầu thủ vào thay người Alejandro Garnacho lạnh lùng hạ gục thủ thành Ramsdale. Nhưng sau đó, VAR đã can thiệp và trọng tài đã từ chối bàn thắng do lỗi việt vị.
Cay đắng hơn cho Man Utd, Declan Rice và Gabriel Jesus lần lượt ghi bàn ở phút 96 và 100, giúp Arsenal đánh bại "Quỷ đỏ" một cách kịch tính.
Gabriel Jesus ấn định chiến thắng 3-1 cho Arsenal ở phút bù giờ 100 (Ảnh: Getty).
"Việt vị hay không đôi khi là nhận định 50/50, ranh giới đúng sai rất mong manh. Chúng tôi biết điều đó và phải chấp nhận. Nhưng ở tình huống này, tôi không cho rằng pha bóng đó là việt vị", HLV Ten Hag chỉ trích tình huống tiền đạo người Argentina bị tước bàn thắng.
Chiến lược gia người Hà Lan cũng nhấn mạnh Man Utd đáng lẽ phải được hưởng một quả phạt đền khi tỷ số trận đấu đang là 1-1. Lý do hậu vệ Gabriel của Arsenal đã đẩy ngã tiền đạo Rasmus Hojlund trong vòng cấm ở hiệp hai.
Ngay cả bàn thắng ở phút thứ 96 của Delan Rice, nhà cầm quân 54 tuổi cũng cho rằng trọng tài đã mắc sai lầm khi không thổi phạt Gabriel Jesus vì ngăn chặn trái phép với Jonny Evans trong vòng cấm.
"Đó phải là một quả phạt đền dành cho Hojlund. Sau đó, chúng tôi để thủng lưới một bàn nhưng Jonny Evans đã bị phạm lỗi. Mọi thứ quá rõ ràng và hiển nhiên", HLV Ten Hag tức giận nói.
HLV Ten Hag không phục khi trọng tài công nhận bàn thắng của Declan Rice ở phút bù giờ 90+6 (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, chiến lược gia người Hà Lan vẫn hài lòng với màn trình diễn của đội mình, bất chấp thất bại của các học trò.
"Tôi nghĩ màn trình diễn của toàn đội rất tốt. Chúng tôi đã chơi một trận đấu rất hay. Nhưng mọi thứ đều chống lại chúng tôi. Chỉ cần một chút may mắn, bạn sẽ thắng trận.
Chúng tôi tự nhắc nhở cần tận dụng các cơ hội, không để thủng lưới sau khi dẫn trước 1-0. Nhưng mọi chuyện không được như ý. Dù vậy chúng tôi đã tiến bộ hơn trong màn trình diễn của mình. 
Tôi nghĩ khi có bóng, toàn đội đã bình tĩnh nhưng vẫn cần phải cải thiện hơn. Tôi thấy thời điểm ở những pha bóng quyết định, chúng tôi đã bỏ lỡ một số đường chuyền có thể khiến họ tổn thương nhiều hơn. Nhưng nhìn chung, tôi hài lòng với màn trình diễn", HLV Ten Hag chốt lại.
