Tranh giành quyền nuôi con, Shakira đe dọa tình cũ Pique
(Dân trí) - Được biết, nữ ca sĩ Shakira đã đe dọa sẽ phơi bày "bộ mặt thật" của chàng trung vệ Barcelona, Gerard Pique.
Những ngày gần đây, cuộc chiến tranh giành quyền nuôi con của cặp đôi từng một thời đầu gối tay ấp, Shakira và Pique đang diễn ra vô cùng căng thẳng.
Đặc biệt, Shakira đã đưa ra những động thái vô cùng quyết liệt để đảm bảo Pique cho phép mình mang hai con Sasha và Milan tới Miami, nước Mỹ.
Dĩ nhiên là Pique không dễ dàng chấp nhận yêu cầu của Shakira. Điều này khiến cho chủ nhân bản hit Waka waka đành phải dùng đến "át chủ bài".
Một nguồn tin trong cuộc chia sẻ với tờ Informalia: "Cô ấy dần nhận ra rằng, cô ấy đã không hiểu rõ về người đàn ông mà mình từng chung sống. Nhưng cô ấy sẽ không dừng lại đâu".
Cụ thể thì Shakira dự định sẽ tiết lộ toàn bộ những bí mật của Pique, khiến cho chàng trung vệ Barca hoàn toàn có thể phải rơi vào cảnh "thân bại danh liệt".
Nguồn tin tiết lộ rằng: "Đó là lý do tại sao bây giờ đây cô ấy có nhiều người đi tìm kiếm thông tin và tổng hợp thành một báo cáo sâu rộng về Pique, với tất cả mọi thông tin về hành vi của anh ta".
"Có một vài điều bất ngờ, khiến cho chẳng ai có thể thờ ơ được trong trường hợp này. Người ta biết những điều sẽ làm tổn thương anh ta rất nhiều, mà không chỉ liên quan đến một vài vấn đề gia đình đâu", nguồn tin cho biết thêm.
Shakira và Pique chỉ mới chính thức công khai tuyên bố chia tay hồi đầu tháng này. Thế nhưng, từ lâu mối quan hệ của cặp sao đã có nhiều rạn vỡ. Và dường như, Shakira đang sẵn sàng làm tất cả để đánh bại được người cũ trong cuộc chiến giành quyền nuôi con.
Theo TS
