Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có động thái mới vụ "bữa ăn 800.000 đồng"
(Dân trí) - Tất cả những cá nhân, tập thể liên quan tới vụ việc vận động viên (VĐV) bóng bàn đội tuyển trẻ quốc gia kêu đói gây xôn xao dư luận vừa qua, đều phải giải trình, báo cáo Bộ trước ngày 15/10.
Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch không hài lòng khi xảy ra vụ việc các VĐV bóng bàn đội tuyển trẻ quốc gia kêu đói, đồng thời có những thông tin liên quan tới việc HLV trưởng cắt xén tiền ăn của học trò.
Trước ngày 15/10, tất cả các cá nhân, tập thể liên quan phải có giải trình. Sau khi xác minh các sai phạm (nếu có), Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch sẽ xử lý nghiêm minh đối với những trường hợp vi phạm theo đúng quy định. Đồng thời, khi có kết quả cuối cùng, Cục Thể dục Thể thao sẽ có phản hồi tới các cơ quan báo chí trong thời gian sớm nhất.
Bữa ăn thiếu chất của đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam gây xôn xao dư luận suốt một tuần qua (Ảnh: Tienphong).
Bộ Văn hóa, Thể thao & Du lịch cũng yêu cầu các đơn vị phải nâng cao trách nhiệm trong phối hợp công việc, không phó thác toàn bộ cho ban huấn luyện, tránh xảy ra tình trạng buông lỏng trong quản lý các đội.
Trao đổi về vụ việc ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, Cục trưởng Cục Thể dục Thể thao Đặng Hà Việt cho biết: "Chúng tôi coi đây là bài học lớn và sẽ khẩn trương tiến hành rà soát thật kỹ lưỡng việc tập huấn của các đội tuyển.
Đây thực sự là một lời cảnh tỉnh dành cho những người quản lý, những người làm công tác huấn luyện nhưng lại không dành sự quan tâm cho các VĐV, chỉ quan tâm lợi ích cá nhân và bỏ qua những vấn đề khác, trong đó có vấn đề đời sống và sinh hoạt của VĐV".
Được biết, Cục Thể dục Thể thao sẽ họp sau khi đoàn thể thao trở về từ Asiad 19 (tại Hàng Châu, Trung Quốc) để thống nhất lại kế hoạch tập huấn của các đội tuyển quốc gia, siết chặt hơn nữa không chỉ về chuyên môn mà còn về vấn đề dinh dưỡng,
Trước đó, Cục Thể dục Thể thao quyết định "trảm" toàn bộ Ban huấn luyện đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Theo đó, HLV trưởng Bùi Xuân Hà (Quân đội) và HLV Tô Minh (TPHCM), trợ lý đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia, bị cách chức. Thay thế hai HLV này là ông Vũ Văn Trung (Hà Nội) và Vũ Đình Tuấn (Trung tâm Huấn luyện thể thao Quốc gia Hà Nội).
Bên cạnh đó, để đảm bảo điều kiện ăn ở, tập luyện cho các VĐV, lãnh đạo Cục Thể dục Thể thao đã chỉ đạo chuyển đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia về tập huấn và ăn nghỉ tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia Hà Nội.
Cục Thể dục Thể thao khẳng định sẽ nghiêm túc chấn chỉnh, khắc phục những vấn đề còn tồn tại trong công tác quản lý, chỉ đạo tập huấn các đội tuyển nói chung, đội tuyển trẻ bóng bàn quốc gia nói riêng.
Trên báo chí ngày 2/10, một số tuyển thủ của đội tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) phản ánh việc mình thường xuyên bị đói vì ăn không đủ, phải ra ngoài mua thêm đồ ăn.
Chưa hết, các vận động viên (VĐV) này (giấu tên) cũng cho rằng có chuyện khuất tất trong việc tiền ăn của mình bị khấu trừ, chưa kể mỗi VĐV phải đóng một khoản tiền với HLV trưởng mỗi tháng.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100.000 đồng, bữa trưa là 120.000 đồng và bữa tối là 100.000 đồng.
Nhưng thực tế, theo tiết lộ của các VĐV, bữa sáng chỉ là một gói xôi và lon nước ngọt, còn bữa trưa và bữa tối đồ ăn rất hạn chế. Theo hình ảnh mà báo chí ghi lại trong một bữa ăn của các VĐV (8 người), gồm một đĩa cá kho, một đĩa thịt rang, một đĩa trứng luộc (7 quả), một đĩa giá xào và một bát canh.
Chỉ cần nhìn sơ qua là thấy rất rõ với khẩu phần ăn này ít hơn nhiều so với số tiền phải đóng cho 8 VĐV là 800.000 đồng.
