Tottenham vươn lên đầu bảng Premier League
(Dân trí) - Chơi với 10 người nhưng Tottenham vẫn có được chiến thắng 1-0 trước Luton ở trận đấu sớm thuộc vòng 8 Premier League, qua đó vươn lên đầu bảng.
Luton mới lên hạng và dù được thi đấu trên sân nhà song đội chủ sân Kenilworth Road không được đánh giá cao trước Tottenham. Đội khách đã áp đảo sau tiếng còi khai cuộc và khiến Luton trải qua hiệp một đầy khó khăn. 
Tottenham cầm bóng tới 82% thời gian, tung ra 18 lần dứt điểm trong hiệp một, song lại không ghi được bàn thắng. Phút 39, lưới của Tottenham rung lên nhưng bàn thắng không được công nhận vì cầu thủ đội chủ nhà đã phạm lỗi với cầu thủ Tottenham. 
Tottenham dồn ép Luton sau tiếng còi khai cuộc (Ảnh: Getty).
Bất ngờ xảy ra ở phút 44, Bissouma đột phá và ăn vạ ở đầu vòng cấm địa của Luton. Hành động của tiền vệ bên phía Tottenham không qua mặt được trọng tài, Bissouma đã bị phạt thẻ vàng thứ hai, đồng nghĩa bị đuổi. 
Chơi với thế thiếu người nhưng Tottenham đã bất ngờ mở tỷ số ở phút 52, Maddison đột phá khéo léo ở trong vòng cấm và chuyền ra để Van de Ven đệm lòng đưa bóng đi chéo vào lưới. Pha dứt điểm ở cự ly gần của cầu thủ Tottenham khiến thủ thành Kaminski không thể cản phá. 
Tottenham ăn mừng bàn thắng mở tỷ số (Ảnh: Getty).
Bị dẫn bàn, Luton vùng lên tấn công mạnh mẽ, đội chủ nhà dù cầm bóng không nhỉnh hơn đối phương (48% thời gian - 52% thời gian của Tottenham), tuy nhiên Luton dứt điểm nhiều hơn hẳn. 
Trong hiệp một, Luton chỉ có 3 pha dứt điểm không trúng đích, ở hiệp hai họ đã dứt điểm gấp 3 lần, lên thành 9 lần dứt điểm. Luton khiến thủ thành Vicario và hàng thủ của Tottenham hoạt động vất vả. Dẫu vậy, Tottenham không để thủng lưới và bảo vệ được tỷ số 1-0.
Có thêm 3 điểm, Tottenham tạm thời vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng với 20 điểm.
