Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận tuyển Việt Nam gặp Palestine
(Dân trí) - Nhiều tờ báo trên thế giới dự đoán đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng trước Palestine trong trận giao hữu vào tối nay.
* Trận đấu giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam và Palestine diễn ra vào lúc 19h30 ngày 11/9 trên sân Thiên Trường (Nam Định).
Sau hai trận thắng trước Syria và Hong Kong hồi tháng 6, HLV Troussier bước vào trận đấu thứ ba trên băng ghế huấn luyện của đội tuyển Việt Nam gặp Palestine. Đây được dự đoán là đối thủ khó khăn với "Rồng vàng".
Đội tuyển Việt Nam được đánh giá cao hơn một chút so với Palestine (Ảnh: Mạnh Quân).
Trên bảng xếp hạng FIFA, Palestine xếp thứ 96, ngay dưới đội tuyển Việt Nam. Có thể thấy, hai đội không có cách biệt quá lớn về trình độ. Trước trận đấu, nhiều tờ báo trên thế giới dự đoán đội tuyển Việt Nam chiến thắng.
Tờ The Star Zone nhận định: "Dưới dự dẫn dắt của HLV Philippe Troussier, đội tuyển Việt Nam đang xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA. Trước đó, đội bóng này cho thấy tiến bộ khi lần đầu tiên lọt vào vòng loại thứ ba World Cup. Họ chuẩn bị đối diện với Palestine không quá nổi bật. Đội bóng của HLV Makram Dabboub vừa thất bại trước Oman cách đây ít ngày.
Đó là trận đấu thứ ba liên tiếp Palestine không biết mùi chiến thắng. Do đó, xét trên nhiều khía cạnh, đội tuyển Việt Nam vẫn có cơ hội thắng cao hơn trong trận đấu này".
Đội tuyển Việt Nam toàn thắng cả hai trận dưới thời HLV Troussier (Ảnh: Tiến Tuấn).
Siêu máy tính của tờ Sports Mole (Anh) đã đưa ra dự đoán về kết quả trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Palestine. Theo đó, họ đánh giá "Những chiến binh sao vàng" có 59,84% cơ hội chiến thắng. Khả năng trận đấu có kết quả hòa là 24,1% và khả năng Palestine chiến thắng là 16,07%. Siêu máy tính dự đoán tỷ số 1-0 nghiêng về đội tuyển Việt Nam với tỷ lệ 15,26%.
Trong quá khứ, hai đội mới chỉ có một lần gặp nhau. Vào năm 2014, Palestine dễ dàng đánh bại đội tuyển Việt Nam do HLV Toshiya Miura dẫn dắt với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, ở thời điểm này, tình hình đã khác rất nhiều.
