Á quân Nick Kyrgios không thể dự Wimbledon 2023
(Dân trí) - Nick Kyrgios tuyên bố anh mong chờ được trở lại thi đấu tại Wimbledon 2023, nhưng tất cả đã kết thúc khi tay vợt người Australia xác nhận rút lui khỏi The Championships.
Á quân Wimbledon 2022, Nick Kyrgios, sẽ không thể tham dự giải đấu năm nay do chấn thương cổ tay.
"Tôi thực sự rất buồn khi nói rằng tôi phải rút lui khỏi Wimbledon năm nay", Kyrgios cho biết vào tối hôm qua (2/7).
"Tôi bị đau ở cổ tay khi ở Mallorca. Để chắc chắn, tôi đã thực hiện các kiểm tra y tế và kết quả cho thấy tôi bị rách dây chằng ở cổ tay. Tôi đã thử mọi cách để có thể thi đấu và thật thất vọng khi phải nói rằng tôi không có đủ thời gian để hồi phục trước Wimbledon".
Kyrgios tập luyện trước thềm Wimbledon 2023 (Ảnh: Getty).
Theo lịch thi đấu Kyrgios sẽ gặp David Goffin tại vòng đầu tiên ở Wimbledon 2023. Sau khi Kygios rút lui, tay vợt người Bỉ sẽ đối đầu với một tay vợt được ban tổ chức bốc thăm chọn từ các tay vợt không vượt qua vòng loại.
Kyrgios thường xuyên phải ngồi ngoài do chấn thương trong năm 2023. Tay vợt 28 tuổi không thể tham dự Australian Open hồi tháng Một do phải thực hiện phẫu thuật. 
Kyrgios mới chỉ chơi một trận kể từ khi phẫu thuật, đó là thất bại trước Wu Yibing ở Stuttgart vào tháng trước. Tay vợt người Australia thừa nhận rằng cảm thấy sợ hãi cho sự trở lại của bản thân.
Nhà á quân Wimbledon 2022 cố gắng khẳng định rằng anh sẵn sàng thi đấu tại Wimbledon trong vài tháng qua, nhưng vấn đề về cổ tay trong suốt năm nay lại tục gây rắc rối cho Kyrgios.
Chấn thương cổ tay là vấn đề đáng lo ngại đối với các tay vợt chuyên nghiệp và sau khi tập luyện tại Wimbledon với dây đeo ở khớp, Kyrgios cảm thấy anh chưa sẵn sàng để trở lại thi đấu.
Kyrgios rút lui một ngày trước khi Wimbledon khởi tranh (Ảnh: Getty).
Chấn thương dai dẳng đang để lại những câu hỏi về khả năng Kyrgios giải nghệ sớm. Bản thân tay vợt người Australia cũng để ngỏ khả năng tiếp tục theo đuổi sự nghiệp thi đấu.
Trong một cuộc phỏng vấn với kênh truyền hình 9News của Australia mới đây, Kyrgios úp mở rằng anh đang muốn tập trung vào cuộc sống bên ngoài sân đấu, thông qua việc ám chỉ anh sẵn sàng lập gia đình với bạn gái Costeen Hatzi.
