Djokovic trở lại nước Mỹ, sẵn sàng soán ngôi số một thế giới của Alcaraz
(Dân trí) - Novak Djokovic sẽ tham dự Cincinnati Masters 2023 và đây là cơ hội để Nole chiếm lại ngôi số một thế giới của Carlos Alcaraz.
Kể từ khi thua Daniil Medvedev ở chung kết US Open hồi tháng 9/2021, Djokovic chưa dự giải đấu nào tại nước Mỹ do không được nhập cảnh. Nole sẽ trở lại Mỹ dự Cincinnati Masters, nơi anh quyết tâm vô địch để soán ngôi số một thế giới của Alcaraz.
Novak Djokovic trở lại sân đấu sau thất bại ở chung kết Wimbledon 2023 (Ảnh: AP).
Novak Djokovic được miễn thi đấu vòng 1 và anh sẽ gặp Alejandro Davidovich Fokina hoặc Tomas Martin Etcheverry ở vòng 2 ngày mai 16/8. Djokovic chưa thi đấu trở lại từ sau chung kết Wimbledon 2023, nơi anh thua Carlos Alcaraz sau 5 set ngày 16/7.
Chia sẻ trong cuộc họp báo trước giải đấu Cincinnati Masters, Djokovic cho biết: "Nếu tôi không còn động lực sau thất bại ở Wimbledon, tôi sẽ không ở đây. Sau nhiều năm chơi quần vợt chuyên nghiệp, tôi cảm thấy bản thân có quyền lựa chọn giải muốn thi đấu. Tôi thực sự muốn có mặt tại Cincinnati, cũng như US Open sắp tới".
Về phần Carlos Alcaraz, trận thua Tommy Paul (Mỹ) 4-6, 6-4, 3-6 tại tứ kết Canadian Open hôm 12/8 khiến tay vợt người Tây Ban Nha có thể đánh mất vị trí số một thế giới trước US Open 2023.
Alcaraz có thêm 170 điểm thưởng sau sự kiện ATP Masters 1000 tại Canada nhưng khoảng cách giữa Alcaraz và Novak Djokovic giờ chỉ là 600 điểm. Ở sự kiện Cincinnati Masters đang diễn ra tại Mỹ, Alcaraz phải bảo vệ thêm 180 điểm, trong khi Djokovic không phải bảo vệ điểm nào do không dự giải đấu này năm ngoái.
Alcaraz bắt buộc phải vào tới chung kết Cincinnati Masters 2023 để đảm bảo sẽ giữ được vị trí số một thế giới trước thềm US Open 2023 (28/8 đến 10/9). Nếu Alcaraz không thể đi tới chung kết, Djokovic sẽ trở lại ngôi đầu bảng xếp hạng ATP nếu vô địch Cincinnati Masters 2023.
Carlos Alcaraz có nguy cơ đánh mất ngôi số một thế giới (Ảnh: AP).
Trong trường hợp Alcaraz dừng bước ở tứ kết và Nole thua ở chung kết Cincinnati Masters, họ sẽ có điểm số đúng bằng nhau và cùng chia sẻ ngôi đầu bảng của Hiệp hội quần vợt nam quốc tế (ATP).
Nhà vô địch Canadian Open 2023, Jannik Sinner đã vươn lên vị trí thứ 6 thế giới. Tay vợt người Italy có thể gia nhập top 5 nếu vượt qua Novak Djokovic và Carlos Alcaraz để vô địch Cincinnati Masters 2023. Á quân Canadian Open, Alex De Minaur (Australia) lần đầu tiên lên hạng 12 thế giới.
