Tiền vệ Man Utd bị từ chối bàn thắng, Scotland thua đau Tây Ban Nha
(Dân trí) - Các bàn thắng của Morata và Sancet đã giúp Tây Ban Nha đánh bại Scotland 2-0 ở bảng A vòng loại Euro 2024. Tiền vệ Man Utd, McTominay bị từ chối bàn thắng đầy đáng tiếc.
Ở trận lượt đi, Scotland từng đánh bại Tây Ban Nha với tỷ số 2-0 nhờ cú đúp của McTominay. Ở cuộc tái đấu tại Madrid rạng sáng 13/10, tiền vệ của Man Utd tiếp tục có trận đấu ấn tượng và suýt nữa trở thành người hùng.
McTominay bị từ chối bàn thắng đầy đáng tiếc (Ảnh: AP).
Phút 60, McTominay thực hiện cú đá phạt vô cùng khó chịu ở góc hẹp làm tung lưới Tây Ban Nha. Tuy nhiên trọng tài lại không công nhận bàn thắng khiến Soctland không khỏi tiếc nuối.
Sau khi kiểm tra công nghệ VAR, trọng tài xác định cầu thủ đội tuyển Scotland là Jack Hendry đã phạm lỗi với thủ thành Unai Simon bên phía Tây Ban Nha.
Sau khi bàn thắng của McTominay không được công nhận, Tây Ban Nha đã ghi bàn vượt lên dẫn trước. Cầu thủ vào sân thay người Jesus Navas tạt bóng rất khó chịu để Alvaro Morata băng cắt đánh đầu tung lưới Scotland ở phút 73.
Morata ghi bàn giúp Tây Ban Nha đánh bại Scotland (Ảnh: AP).
Đến phút 86, những nỗ lực của Scotland đã bị Tây Ban Nha dập tắt khi họ có bàn nhân đôi cách biệt. Aaron Hickey của Scotland có pha trượt chân mất bóng bên phần sân nhà quá vô duyên và Oihan Sancet cướp được băng xuống lạnh lùng đánh bại thủ môn Gunn.
Khoảng thời gian còn lại là quá ít để Scotland tìm bàn thắng danh dự, trận đấu kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Tây Ban Nha. La Furia Roja phục hận thất bại 0-2 trước chính đối thủ ở lượt đi.
Với chiến thắng này, Tây Ban Nha đã rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng A vòng loại Euro 2024 Scotland xuống còn 3 điểm. Đoàn quân HLV La Fuente còn 3 trận chưa đá và sáng cửa lên ngôi đầu bảng ở lượt trận tiếp theo.
Đội hình thi đấu
Tây Ban Nha: Simon, Carvajal (Navas 67'), Le Normand, Laporte, Balde (Francisco Garcia 46'); Gavi, Rodri, Merino (Sancet 67'), Torres, Morata (Joselu 84'), Oyarzabal (Bryan Martinez 46')
Bàn thắng: Morata (73'), Sancet (86')
Scotland: Gunn; Hickey, Porteous (Gilmour 87'), Hendry, McKenna, Robertson (Patterson 44'); McGinn, McTominay, McGregor (McLean 87'), Christie (Armstrong 79'), Dykes (Che Adams 79')
Bảng xếp hạng bảng A vòng loại Euro 2024 (Ảnh: AP).
