HLV Troussier: "U23 Việt Nam giảm sút về tinh thần và sự quyết tâm"
(Dân trí) - HLV Philippe Troussier thừa nhận U23 Việt Nam đã không còn nhiều động lực thi đấu sau khi giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2024. HLV Mohamad Nazri hài lòng khi U23 Singapore có được trận hòa.
Dù được đánh giá cao hơn nhiều U23 Singapore và có lợi thế sân nhà, nhưng U23 Việt Nam chỉ có được trận hòa 2-2 trong ngày chia tay vòng loại U23 châu Á 2024 trên sân Việt Trì (Phú Thọ) tối 12/9.
HLV Troussier không hài lòng khi U23 Việt Nam bị U23 Singapore cầm hòa 2-2 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
HLV Philippe Troussier không thể hài lòng với kết quả và cách chơi của các học trò, ông nói: "Kết quả trận đấu không phải điều chúng tôi mong muốn. Nhưng xét về mọi thông số trận đấu, U23 Việt Nam áp đảo hơn và lẽ ra phải giành chiến thắng. Tiếc là bóng đá không đơn giản như vậy.
Tôi nghĩ cầu thủ có sự giảm sút về mặt tinh thần, sự quyết tâm. Việc đã giành vé đi tiếp khiến họ không giữ được sự tập trung. Trận đấu ngày hôm nay, các cầu thủ làm chưa đủ tốt. Dù sao thì mục tiêu giành vé tới vòng chung kết U23 châu Á 2024 đã đạt được, đồng thời các cầu thủ đều được ra sân.
Đây là bài học tốt để họ cải thiện hơn nữa. Bản thân tôi cũng cho các cầu thủ chơi tự do hơn so với các trận đấu khác".
"Về các tình huống cố định, đây chính là điểm mạnh của bóng đá Việt Nam và hiện tượng chung của bóng đá Việt Nam. Điều này có thể thấy ở V-League, với những đường bóng dài hướng đến sức mạnh thể hình của các ngoại binh.
Tuyển thủ Hữu Nam chia sẻ trong cuộc họp báo sau trận đấu (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Nhưng chúng ta cần gia tăng hơn nữa các bàn thắng từ tình huống mở và tôi đang cố gắng cải thiện điều đó. Như hôm nay, chúng ta giữ bóng 85% thời lượng nhưng lại không có nhiều phương án chính xác để tạo ra bàn thắng mở.
Đội tuyển cần cải thiện rất nhiều trong tương lai. Có như vậy mới có thể chơi tốt hơn và vươn ra ngoài châu lục", chiến lược gia người Pháp chốt lại.
Về phần Hữu Nam, người mắc lỗi dẫn đến bàn thua thứ nhất nhưng ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1, cho biết: "Hôm nay tôi được ra sân nên khá căng thẳng. Áp lực càng đè nặng sau khi để thủng lưới từ lỗi cá nhân.
Tuy nhiên tôi quyết tâm sửa đổi, không lặp lại sai lầm từ những tình huống tương tự và nỗ lực để lập công chuộc tội. Khi làm được, tôi rất vui".
Trong khi đó, HLV Mohamad Nazri tỏ ra rất vui khi chứng kiến U23 Singapore cầm hòa thành công chủ nhà U23 Việt Nam: "Tôi tự hào với các cầu thủ của mình. Trước trận đấu, tôi mong muốn các cầu thủ chơi với tinh thần cao nhất dù đây là một trận đấu khó, và họ đã làm được.
HLV Mohamad Nazri hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ U23 Singapore (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Tôi biết U23 Việt Nam có khả năng tấn công biên rất tốt với hai cầu thủ chạy cánh xuất sắc. Nhưng chúng tôi cũng có tiền đạo rất nhanh, vì vậy có thể chớp cơ hội để phản công và ghi bàn".
Hậu vệ Zikos Vasileios, người được bình chọn là "Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu" chia sẻ: "Tôi thực sự tự hào, dù không thể đi tiếp nhưng các cầu thủ đã chơi với hơn 100% sức lực và không có bất cứ điều gì phải hối tiếc.
Zikos Vasileios, người ghi bàn gỡ hòa 2-2 cho U23 Singapore (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Hôm nay, U23 Việt Nam là một đối thủ rất mạnh, và trận đấu hôm nay giúp chúng tôi có được sự tự tin, rằng có thể đương đầu với mọi đội bóng được đánh giá cao hơn".
