Trận đấu của Ajax Amsterdam hủy giữa chừng do thủ môn bất tỉnh
(Dân trí) - Trận đấu giữa Ajax Amsterdam với RKC Waalwijk ở giải Hà Lan đã bị hủy bỏ sau khi thủ môn Etienne Vaessen dính chấn thương nặng.
Rạng sáng 1/10 (giờ Việt Nam), trận đấu giữa Ajax Amsterdam và RKC Waalwijk trong khuôn khổ vòng 7 Eredivisie (giải vô địch quốc gia Hà Lan) đã bị hủy ở phút 84 khi tỉ số đang là 3-2 cho đội chủ nhà.
Trong tình huống lao ra cản phá, thủ thành Etienne Vaessen va chạm cực mạnh với tiền đạo Brian Brobbey của Ajax Amsterdam khiến anh bất tỉnh ngay trên sân.
Thủ môn Etienne Vaessen dính chấn thương nặng trong trận gặp Ajax Amsterdam (Ảnh: EPA).
Vaessen phải rời sân bằng cáng để chuyển đến bệnh viện cấp cứu và trận đấu của Ajax bị hủy bỏ (Ảnh: EPA).
Ngay sau tình huống, các cầu thủ trên sân lập tức nhận ra tính nghiêm trọng, gào thét các nhân viên y tế nhanh chóng vào cuộc và tạo thành hàng rào che chắn cho Etienne Vaessen.
Các cầu thủ rời sân trong nước mắt khi trận đấu bị hủy bỏ. Vaessen cuối cùng đã được đưa ra khỏi sân trên cáng và nhập viện cấp cứu.
"Etienne Vaessen đã bất tỉnh trong một khoảng thời gian. Khi các nhân viên y tế hồi sức, khử rung tim thì vấn đề có lẽ không nằm ở đó. Etienne Vaessen đã tỉnh táo khi rời sân nhưng không biết mình đang ở đâu. Anh ấy đã nói chuyện", giám đốc Frank van Mosselveld của RKC Waalwijk chia sẻ trên kênh NOS.
Tuy nhiên, trang chủ RKC đã trấn an người hâm mộ về tình trạng của Vaessen: "Sau khi kiểm tra y tế kỹ lưỡng, anh ấy đã tỉnh táo và đã được chuyển đến bệnh viện để kiểm tra thêm. 
Chúng tôi vô cùng sốc trước sự việc. Chúng tôi chúc Etienne có nhiều sức mạnh và sức mạnh và mong sớm có được anh ấy ở bên chúng tôi".
Vaessen được cho là đã tỉnh lại ở bệnh viện trong tình trạng mất trí nhớ tạm thời (Ảnh: Rex).
Những người hâm mộ cũng đã chia sẻ những lời chúc tốt đẹp của họ dành cho Vaessen. 
Một người viết: "Hãy cầu nguyện cho Etienne Vaessen. Anh ấy đã va chạm với Brobbey của Ajax và vụ việc có vẻ nghiêm trọng"
Một người khác nói thêm: "Xin gửi những suy nghĩ và lời cầu nguyện tới Etienne Vaessen và gia đình anh ấy ngay bây giờ".
"Hãy mạnh mẽ lên, Etienne. Chúng tôi hy vọng sẽ nghe được tin vui và Etienne sẽ nhanh chóng bình phục", thêm một người khác viết.
