Vào bán kết giải châu Á, bóng chuyền nữ Việt Nam làm nên lịch sử
(Dân trí) - Đúng như dự đoán, Thanh Thúy và các đồng đội không gặp nhiều khó khăn để đánh bại Australia với tỷ số 3-0, qua đó cùng Thái Lan sớm có vé vào bán kết giải bóng chuyền vô địch châu Á 2023.
18h00 hôm nay (3/9), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có trận đầu tiên tại vòng bảng thứ 2 giải vô địch châu Á 2023 gặp Australia. Đây là đối thủ từng để thua 0-3 trước đoàn quân của HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tại VTV Cup 2023 hồi cuối tháng 8.
Trước trận đấu này, đội tuyển Thái Lan với chiến thắng 3-0 trước Hàn Quốc đã sớm có tấm vé vào bán kết. Như vậy, nếu tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có được kết quả thắng 3-0 hoặc 3-1, cũng sẽ chính thức giành quyền đi tiếp.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam làm nên lịch sử (Ảnh: AVC).
HLV Nguyễn Tuấn Kiệt tung ra đội hình gồm: Trần Thị Thanh Thúy, Bích Thủy, Kiều Trinh, Nguyễn Thị Trinh, Lâm Oanh, Tú Linh, Khánh Đang.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam có sự khởi đầu ấn tượng với những điểm số liên tiếp để vượt lên dẫn trước với khoảng cách an toàn. Kiều Trinh là tay đập chơi tốt nhất ở set 1 khi có những pha đập bóng chính xác cùng khả năng phòng ngự rất tốt. Sau khoảng 25 phút, Kiều Trinh và các đồng đội thắng Australia với tỷ số 25-15 trong set 1.
Sang set 2, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt sử dụng một vài cầu thủ dự bị nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn chơi áp đảo hoàn toàn đối thủ trước khi giành chiến thắng 25-15.
Ở set 3, tuyển bóng chuyền nữ Australia chơi đầy cố gắng và có thời điểm giằng co điểm số với Việt Nam, nhưng vẫn phải chấp nhận thua 21-25.
Với chiến thắng 3-0, Thanh Thúy và các đồng đội giành vé vào bán kết giải vô địch châu Á 2023. Đây là thành tích tốt nhất trong lịch sử của bóng chuyền nữ Việt Nam ở sân chơi châu lục.
Trận đấu với Thái Lan ở lượt cuối vòng bảng thứ 2 chỉ có ý nghĩa thủ tục. Đối thủ của thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt ở bán kết là một trong hai đội bóng rất mạnh Trung Quốc hoặc Nhật Bản.
Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã xuất sắc kết thúc vòng bảng thứ nhất của giải vô địch châu Á 2023 với ngôi đầu bảng C. Với cả 3 trận toàn thắng, Thanh Thúy và đồng đội giành vé đi tiếp với 8 điểm. Lần lượt xếp tiếp theo là Hàn Quốc (6 điểm), Đài Loan (Trung Quốc, 4 điểm) và Uzbekistan (0 điểm).
Theo cách tính điểm của môn bóng chuyền, đội thắng 3-0 hoặc 3-1 được tính 3 điểm, thua không có điểm. Trận đấu có tỉ số 3-2 (đấu 5 set) thì đội thắng được 2 điểm, đội thua được 1 điểm.
Khác với các giải đấu năm trước, giải vô địch châu Á năm nay sẽ không có vòng tứ kết. Thay vào đó, các đội đứng nhất, nhì mỗi bảng sẽ tiếp tục thi đấu vòng bảng thứ 2 (mỗi bảng 4 đội) để thi đấu vòng tròn một lượt, chọn tiếp hai đội mỗi bảng vào bán kết. Bên cạnh đó, các đội đã gặp nhau ở vòng bảng thứ nhất sẽ giữ nguyên kết quả mà không đấu lại.
Theo điều lệ, tuyển nữ Việt Nam (nhất bảng C) và Hàn Quốc (nhì bảng C) giành suất đi tiếp sẽ được ghép vào bảng đấu mới là bảng E cùng với Thái Lan (nhất bảng A) và Australia (nhì bảng A).
Với việc Thái Lan đánh bại Australia 3-0, còn Việt Nam thắng kịch tính 3-2 trước Hàn Quốc tại vòng bảng thứ nhất vừa qua, bảng E trước khi khởi tranh có điểm số là Thái Lan (3 điểm), Việt Nam (2 điểm), Hàn Quốc (1 điểm) và Australia (0 điểm).
Sau loạt trận ngày 3/9, Thái Lan (thắng Hàn Quốc 3-0) dẫn đầu bảng với 6 điểm, Việt Nam (thắng Australia 3-0) có được 5 điểm và giành vé vào bán kết. Hàn Quốc (1 điểm) và Australia (0 điểm) chính thức bị loại. Cuộc so tài giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Thái Lan ngày mai 4/9 chỉ có ý nghĩa phân định ngôi đầu bảng E.
