Jannik Sinner lần đầu vô địch Canadian Open
(Dân trí) - Jannik Sinner tạo ra bước đột phá mới khi giành được danh hiệu ATP Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp tại Canadian Open. Tay vợt người Italy thắng 6-4, 6-1 trước Alex de Minaur ở trận chung kết.
Sinner đã thua hai trận tranh ngôi vô địch Masters 1000 trước đây, ở Miami vào năm 2021 và 2023, tuy nhiên tay vợt người Italy không trải qua lần thứ ba liên tiếp phải thất vọng. Sinner đánh bại De Minaur để trở thành tay vợt người Italy thứ hai vô địch giải Masters 1000, cùng với Fabio Fognini (Monte Carlo 2019).
Sinner và De Minaur nhận danh hiệu tại Canadian Open 2023 (Ảnh: Getty).
"Danh hiệu có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Đây là kết quả tuyệt vời", Sinner nói. "Tôi có thể chia sẻ chiến thắng này với tất cả những người thân thiết của mình. Đây là khoảnh khắc tuyệt vời để chia sẻ với họ và cho thấy tôi đang có hướng đi đúng đắn. Kết quả này khiến tôi cảm thấy hài lòng, mạnh mẽ hơn và khao khát làm việc chăm chỉ hơn nữa trong tương lai".
Tay vợt 21 tuổi người Italy là nhà vô địch trẻ nhất tại Canadian Open kể từ khi Alexander Zverev, 20 tuổi, nâng cao chiếc cúp vào năm 2017. Chiến thắng của Sinner đã cải thiện thành tích tại giải Masters 1000 của anh trong năm 2023 lên 18-4.
"Tôi tự hào về cách xử lý các trận đấu tại giải này. Mọi đối thủ ở đây đều rất khó đánh bại", Sinner nói. "Tôi cảm nhận rõ áp lực, nhưng tôi nghĩ mình đã xử lý rất tốt. Tôi cố gắng thi đấu ở mọi điểm số, tôn trọng mọi người trên sân, vì vậy tôi hài lòng với cách bản thân đã thể hiện".
Với sự chủ động và năng nổ, Sinner đã giành chiến thắng trước Matteo Berrettini, Gael Monfils, Tommy Paul và De Minaur để trở thành nhà vô địch Canadian Open 2023, anh củng cố vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng ATP Live Race To Turin. 
Sinner thi đấu ở chung kết Canadian Open (Ảnh: Getty).
Bước vào trận chung kết, Sinner hai lần bẻ game vượt lên dẫn trước ở set thứ nhất, nhưng De Minaur đều đòi break thành công. Phải tới break thứ ba, tại game 10, tay vợt người Italy mới không còn lo đối phương đòi break bởi anh đã ấn định chiến thắng 6-4. Set thứ hai De Minaur sa sút mạnh, chỉ thắng được game đầu tiên cầm giao bóng và sau đó là thua năm game liên tiếp dẫn, để Sinner thắng nhanh 6-1.
De Minaur chưa bao giờ lọt vào tứ kết tại một sự kiện Masters 1000 trước Canadian Open 2023. Tay vợt người Australia đã vượt qua các hạt giống Cameron Norrie, Taylor Fritz và Daniil Medvedev để lần đầu tiên trong sự nghiệp lọt vào trận chung kết Masters 1000, dẫu vậy anh đã thất bại. De Minaur tăng năm bậc, lên vị trí thứ 10 trong ATP Live Race To Turin nhờ vị trí á quân tại Canadian Open.
"Đây là một tuần đột phá đối với tôi", De Minaur nói sau trận đấu. "Tôi đã có một tuần vui vẻ ở Toronto. Tôi đã chơi một số trận đấu với phong độ tuyệt vời, cho tôi nhiều cảm nhận tốt. Đây là trận chung kết Masters 1000 đầu tiên của tôi và tôi sẽ trở lại mạnh mẽ hơn".
