HLV Palestine: "Tôi không ngạc nhiên nếu đội nhà thua tuyển Việt Nam"
(Dân trí) - Trả lời họp báo trước trận giao hữu trên sân Thiên Trường (Nam Định) ngày 11/9 tới, HLV Makram Daboub của Palestine đánh giá cao sức mạnh đội tuyển Việt Nam.
Xuất hiện trong cuộc họp báo chiều 10/9 tại Nam Định, HLV Makram Daboub chia sẻ: "Đội tuyển Việt Nam có bước phát triển tốt trong 4 năm gần đây. Khi HLV Philippe Troussier tới, tôi thấy lối chơi của họ cũng thay đổi nhiều, sau những gì tuyển Việt Nam thể hiện ở trận thắng Hong Kong và Syria hồi tháng 6.
HLV Makram Daboub của đội tuyển Palestine (Ảnh: VFF).
Theo tôi, đội tuyển Việt Nam không có quá nhiều thay đổi về chiến thuật. Đội hình thi đấu vẫn giữ tinh thần đoàn kết cao. Ở trận đấu này, họ còn có lợi thế sân nhà".
Trước thềm trận đấu giao hữu trên sân Thiên Trường (Nam Định) vào 19h30 ngày 11/9 với đội tuyển Việt Nam, Palestine không có được thành phần mạnh nhất. Nhiều ngôi sao như Oday Dabbagh, Mahmoud Abuwarda sẽ không thể góp mặt do chấn thương.
HLV Makram Daboub nói về mục tiêu của Palestine ở trận đấu ngày mai: "Mục tiêu chính của tuyển Palestine là thử sức cầu thủ mới, cọ xát kinh nghiệm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026 vào tháng 11 cũng như Asian Cup 2024.
Đội tuyển Việt Nam là đối thủ tốt, nên nếu chúng tôi thua thì cũng không có gì ngạc nhiên. Nhưng 90 phút sắp tới vẫn còn rất khó đoán. Chúng tôi sẽ trình diễn tốt nhất. Trận đấu này quan trọng trong lộ trình phát triển của đội tuyển Palestine".
Danh sách đội tuyển Palestine sang Việt Nam thi đấu: Jaber Jabbarin, Makram Daboud, Fahed Attal, Mohammed Shourbaji, Islam Masharqa, Iyad Jamil, Mustada Maree, Mustafa Meshaati, Zakaria Salhi, Mahmoud Abdelmajid, Mohamed Asmar, Rami Hamada, Attaa Haber, Mohammed Yamin, Sameh Marraba, Musab Battat, Tamer Seyam, Mohammed Khalil, Mahmoud Abuwarda, Mousa Farawi, Samer Jondi, Baraa Kharoub, Ameed Sawafta, Mohammed Rashid, Jonathan Zorrilla, Camillo Saldana, Yaser Hamed, Ali Alfa, Michel Milad, Khddoura, Hasan, Mahajneh, Oday Dabbagh.
