Xác định 7 đội tuyển có vé dự Euro 2024
(Dân trí) - Sau loạt trận đêm qua, UEFA xác định thêm ba đội bóng góp mặt ở Euro 2024 là Tây Ban Nha, Scotland và Thổ Nhĩ Kỳ.
Đêm qua, vòng loại Euro 2024 diễn ra các trận đấu thuộc bảng A, D và E. Sau loạt trận này, UEFA xác định thêm ba đội bóng góp mặt ở Euro 2024 là Tây Ban Nha, Scotland và Thổ Nhĩ Kỳ.
Tây Ban Nha có vé dự Euro 2024 sau chiến thắng trước Na Uy (Ảnh: Getty).
Ở bảng A, đội tuyển Tây Ban Nha đã giành chiến thắng nhẹ nhàng với tỷ số 1-0 trước Na Uy. Tiền vệ Gavi của Barcelona đã ghi bàn duy nhất của La Roja giành 3 điểm. Nhờ đó, đội bóng xứ sở Bò tót đã vượt qua Scotland khi có cùng 15 điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng.
Nhờ đó, đội tuyển Tây Ban Nha đã chính thức giành vé tham dự vòng chung kết Euro 2024. Tương tự, Scotland cũng có suất tham dự giải đấu trên đất Đức. Ở chiều ngược lại, Na Uy hết hy vọng tham dự Euro 2024 thông qua con đường vòng loại. Họ kém 5 điểm so với Tây Ban Nha và Scotland nhưng chỉ còn lại một trận đấu ở vòng loại.
Đội bóng của Haaland vẫn còn hy vọng giành vé dự Euro 2024 qua vòng play-off. Dù vậy, hy vọng này cũng nhỏ nhoi khi họ chỉ xếp hạng 8 ở League B UEFA Nations League 2022/23.
Ở bảng D, Thổ Nhĩ Kỳ đã có chiến thắng tưng bừng với tỷ số 4-0 trước Latvia. Họ trở thành đội bóng đầu tiên ở bảng đấu này có vé dự Euro 2024. Thổ Nhĩ Kỳ đứng đầu bảng với 16 điểm, hơn Croatia và Wales 6 điểm.
Thổ Nhĩ Kỳ ăn mừng tấm vé dự Euro 2024 sau chiến thắng trước Latvia (Ảnh: Getty).
Thổ Nhĩ Kỳ chỉ còn một trận chưa đấu, trong khi đó Wales và Croatia còn hai trận. Tuy nhiên, ngay cả khi thất bại ở lượt đấu cuối cùng và để hai đối thủ xếp dưới san bằng điểm số 16, Thổ Nhĩ Kỳ vẫn chắc chắn nằm trong top 2 khi có kết quả đối đầu tốt với Wales và Croatia. Do đó, họ đã sớm giành vé dự Euro 2024.
Tấm vé còn lại ở bảng D là cuộc cạnh tranh giữa Wales và Croatia. Hai đội có cùng 10 điểm. Armenia (7 điểm) vẫn còn cơ hội nhưng không nhiều.
Như vậy, tính tới thời điểm này, UEFA xác định 7 đội chắc chắn có vé tham dự Euro 2024 là chủ nhà Đức, Bỉ, Pháp, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Scotland và Thổ Nhĩ Kỳ.
Vòng loại Euro 2024 có 53 đội chia thành 10 bảng đấu. Theo quy định hai đội đứng đầu mỗi bảng sẽ có vé dự Euro 2024 (tổng cộng 20 suất). Ba tấm vé còn lại sẽ được quyết định thông qua vòng play-off dành cho các đội có thứ hạng tốt tại UEFA Nations League 2022/23 nhưng chưa đoạt vé qua vòng loại.
23 đội bóng vượt qua vòng loại và vòng play-off sẽ cùng chủ nhà Đức tham dự Euro 2024. Vào ngày 2/12, UEFA sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng tại Hamburg (Đức).
