PSG báo tin cực vui về Kylian Mbappe, CĐV phát sốt
(Dân trí) - Sau thời gian chịu án phạt nội bộ, Kylian Mbappe đã có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Paris Saint Germain (PSG) trong trận đấu với Toulouse ở vòng 2 Ligue 1.
* Trận đấu giữa Toulouse và PSG ở vòng 2 Ligue 1 diễn ra vào lúc 02h00 ngày 20/8 trên sân Stadium de Toulouse.
Ở trận ra quân Ligue 1, PSG đã gây thất vọng lớn khi bị Lorient cầm chân với tỷ số 0-0 trên sân nhà Công viên các Hoàng tử. Sau trận đấu ấy, PSG đã gỡ lệnh cấm tập luyện cho Mbappe. Cầu thủ này cũng có thái độ vui vẻ hợp tác và chuẩn bị gia hạn hợp đồng với CLB thành Paris.
Mbappe trở lại đội hình PSG (Ảnh: Getty).
Sau khi sóng gió qua đi, Mbappe được kỳ vọng sẽ vực dậy PSG sau khởi đầu tệ hại. Chủ tịch Al-Khelaifi cũng động viên tiền đạo người Pháp bằng những lời lẽ tốt đẹp.
Trận đấu giữa PSG và Toulouse ở vòng 2 Ligue 1 sẽ nhận được sự chú ý đặc biệt khi Mbappe lần đầu trở lại đội hình PSG kể từ đầu mùa Hè 2023. Cầu thủ này chỉ ra sân trong trận giao hữu đầu tiên với Le Harve và sau đó bị gạch tên khỏi danh sách du đấu châu Á.
Tuy nhiên, không ít ánh mắt nghi ngờ đang hướng về tiền đạo người Pháp lúc này. Trong suốt thời gian dài qua, anh chưa trải qua trận đấu chính thức và giao hữu nào. Thay vào đó, Mbappe chỉ "tập chay" cùng với các cầu thủ trẻ.
Ngoài Mbappe, tân binh Ousmane Dembele cũng được HLV Luis Enrique điền tên vào danh sách đăng ký thi đấu trận gặp Toulouse. Cầu thủ này vừa chuyển tới PSG từ Barcelona với giá 50 triệu euro.
Dembele sẵn sàng xung trận cùng với Mbappe.
Nói về hai sự bổ sung quan trọng, HLV Luis Enrique vui mừng cho biết: "Tôi rất hạnh phúc khi mình có thể tin tưởng vào những cầu thủ đẳng cấp thế giới như Mbappe hay Dembele. Tôi có cảm giác Mbappe đã sẵn sàng bùng nổ. Cậu ấy khát khao được vào sân thi đấu. Chúng ta đều biết Mbappe ở đẳng cấp cao thế nào. Dembele cũng vậy. Cậu ấy luôn muốn tỏa sáng".
Trong những năm qua, PSG chiếm ưu thế tuyệt đối khi gặp Toulouse. Họ đã toàn thắng trong cả 7 trận đấu gần nhất khi chạm trán với đối thủ này.
Danh sách đăng ký thi đấu của PSG trong trận gặp Toulouse ở vòng 2 Ligue 1.
