HLV Akira: "U17 nữ Việt Nam đặt mục tiêu giành vé dự giải châu Á"
(Dân trí) - Trả lời tại họp báo trước lượt trận mở màn, HLV trưởng đội tuyển U17 nữ Việt Nam Akira cho biết toàn đội đã có sự chuẩn bị tốt và tôn trọng tất cả các đối thủ.
HLV trưởng Akira Ijiri cho biết: "Về sự chuẩn bị, chúng tôi đã sẵn sàng cho vòng loại thứ hai lần này. Đối với U17 nữ Việt Nam, đối thủ nào cũng như nhau. Chúng tôi đều sẽ thi đấu hết mình. ĐT nữ Việt Nam vừa thi đấu tại World Cup và được truyền thông quan tâm nhiều. Sự quan tâm này đang được hưởng ứng nhiệt tình và điều đó trở thành động lực để các cầu thủ trẻ U17 nữ Việt Nam cố gắng.
HLV trưởng Akira Ijiri của U17 nữ Việt Nam (Ảnh: VFF).
Đội cần cải thiện nhiều điều, kể cả trong tương lai gần. Quan trọng nhất là cầu thủ phải cải thiện kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Không phải lúc nào cầu thủ trẻ cũng được cọ xát ở đấu trường khu vực đến châu lục. Vậy nên, đây là cơ hội tốt để các cầu thủ học hỏi. Chúng tôi đặt mục tiêu phải qua vòng loại để vào vòng chung kết, vào top 8 để gặp đội mạnh. Như vậy các cầu thủ sẽ có cơ hội đối đầu với những đối thủ mạnh hơn. Đó cũng là mục tiêu của chúng tôi ở vòng loại thứ 2".
HLV trưởng U17 nữ Australia - Raeanne Dower bày tỏ cám ơn VFF đã tổ chức bảng B vòng loại thứ 2. Ông nói: "Chúng tôi đã được tiếp đãi tốt. Đội đến đây sớm và có 7 ngày tập huấn tại PVF trước khi trở lại Hà Nội ngày hôm qua. Việt Nam, Philippines và Australia đều có kết quả tốt tại World Cup vừa qua. Đó là động lực để cầu thủ trẻ hi vọng ngày nào đó bước ra sân cỏ của đấu trường thế giới.
Chúng tôi đặt mục tiêu cao cho vòng loại lần này. Đội tôn trọng tất cả các đối thủ và các trọng tài. Về các đội tuyển trẻ, không có nhiều video phân tích đối thủ. Chính vì thế, đây là lợi thế để các cầu thủ tập trung và thể hiện, thích nghi với từng trận. Chúng tôi sẽ dựa vào từng trận đấu để có chiến thuật phù hợp cũng như để các cầu thủ có thể phát triển thể hiện bản thân".
HLV trưởng đội tuyển U17 nữ Philippines - Sinisha Cohadzic cho biết: "Chúng tôi có 20 ngày chuẩn bị cho vòng loại. Trong đó có một lần tập huấn 5 ngày tại Manila. Đội đã triệu tập tất cả các cầu thủ tốt nhất ở địa phương cũng như trên thế giới. Ban huấn luyện đã truyền tải những triết lý, chiến thuật cho các cầu thủ. Đội tuyển quốc gia chúng tôi đã dự World Cup. Vì thế chúng tôi cũng muốn đạt kết quả tốt tại vòng loại thứ 2 lần này. Tôi rất tôn trọng các đối thủ vì họ đều mạnh.
Những năm gần đây bóng đá nữ Philippines bắt đầu phát triển với những cầu thủ mới, nhiệt huyết và hi vọng thi đấu cho đội tuyển. Hy vọng với triết lý mới, lối chơi mới, U17 Philippines sẽ tạo bất ngờ, có kết quả tốt và vào vòng chung kết. Chúng tôi đã có buổi làm quen sân hôm qua. Tất nhiên, U17 nữ Việt Nam sẽ có ưu thế hơn vì là đội chủ nhà. Chúng tôi sẽ hướng tới kết quả tốt".
