HLV Solskjaer thừa nhận Man Utd sai lầm lớn khi tái hợp Ronaldo
(Dân trí) - HLV Ole Gunnar Solskjaer thừa nhận việc Man Utd quyết định tái hợp ngôi sao Cristiano Ronaldo là bước đi sai lầm ở kỳ chuyển nhượng mùa hè năm 2021.
"Đó là một quyết định rất khó từ chối nhưng hóa ra lại sai lầm", cựu HLV kiêm tiền đạo ngôi sao của Man Utd, Ole Gunnar Solskjaer chia sẻ trên tờ The Athletic hôm 20/9 về quyết định chiêu mộ Ronaldo ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2021.
HLV Solskjaer thừa nhận việc Man Utd ký hợp đồng với Ronaldo ở kỳ chuyển nhượng mùa hè 2021 là một bước đi sai lầm (Ảnh: Getty).
Ban đầu, Ronaldo đã khẳng định giá trị của mình khi tái hợp "Quỷ đỏ", với việc lập cú đúp ngay trong trận đấu thứ hai cho đội chủ sân Old Trafford và giúp đội bóng giành chiến thắng 4-1 trước Newcastle. Dù vậy, Man Utd đã có chuỗi trận tệ hại sau đó và khiến HLV Solskjaer bị sa thải vào tháng 11 năm 2021.
"Thật tuyệt vời khi anh ấy ký hợp đồng và người hâm mộ cảm thấy điều đó trong trận đấu với Newcastle khi làm sân Old Trafford rung chuyển.
Nhưng rồi khi mọi thứ không như ý muốn, bạn có thể thấy một số cái tôi nhất định lộ ra mà anh ấy là điển hình. Ronaldo nằm trong nhóm cầu thủ luôn yêu cầu được ra sân thi đấu nhiều hơn nhưng không mang tính xây dựng. Đó cũng là lỗi một phần của tôi nữa.
Ở thời điểm đó, người đại diện và người thân của các ngôi sao luôn gây áp lực, luôn cho rằng cầu thủ của họ giỏi hơn những người khác, giành quyền lợi về mình bằng được. Đó là căn bệnh của bóng đá hiện đại", HLV Solskjaer nói.
HLV Solskjaer cho biết cái tôi lớn của Ronaldo làm ảnh hưởng lớn tới phòng thay đồ của Man Utd (Ảnh: Getty).
Chiến lược gia người Na Uy cũng tiết lộ một số cầu thủ đã từ chối tập luyện hoặc từ chối thi đấu khi ông còn dẫn dắt Man Utd. Điều này đã được chính HLV Erik Ten Hag thừa nhận, khi khẳng định Man Utd là đội bóng không có văn hóa tốt khi tiếp quản "ghế nóng" vào tháng 5 năm ngoái.
"Tôi rất thất vọng khi một số cầu thủ ngôi sao tuyên bố họ sẽ không thi đấu hoặc tập luyện nếu không được đá chính. Một đội bóng chỉ thành công nếu tất cả cùng một chí hướng", HLV Solskjaer thất vọng khi nhắc lại giai đoạn khó khăn ở sân Old Trafford.
Đáng chú ý, chiến lược gia người Na Uy cho biết Man Utd không chỉ sai lầm khi tái hợp Ronaldo mà còn bỏ lỡ nhiều ngôi sao lớn ở các kỳ chuyển nhượng, cụ thể là Erling Haaland, Harry Kane, Jude Bellingham hay Moises Caicedo mặc dù đã điền tên họ vào danh sách chiêu mộ.
"Nếu có quyền quyết định, tôi sẽ ký hợp đồng với Harry Kane bằng mọi giá.  Chúng tôi cũng từng rất muốn có Jude Bellingham, anh ấy sẽ là ngôi sao của Man Utd", HLV Solskjaer chốt lại.
