Pjico cùng Audi tài trợ cho Thang Long Warriors tại VBA 2023
(Dân trí) - Ngoài đối tác lâu năm là Audi Việt Nam, Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) cũng trở thành Nhà tài trợ Danh xưng của Thang Long Warriors.
Mùa giải VBA 5x5 2023 diễn ra từ ngày 10/6 với thể thức thi đấu vòng bảng được chia thành 02 giai đoạn. Sau giai đoạn đầu, Thang Long Warriors thi đấu tập trung tại Nhà thi đấu Cầu Giấy Hà Nội.
Theo đại diện câu lạc bộ, bên cạnh dàn khung kỳ cựu, sự tỏa sáng của 2 ngoại binh chất lượng là John Fields III và Sameen Swint, cùng sự thăng hoa của các gương mặt trẻ đầy triển vọng như cầu thủ trẻ 17 tuổi Phạm Nhật Thái Quang đã giúp Thang Long Warriors đã giữ vững được vị trí top 4, sẵn sàng bước vào giai đoạn 2 - thi đấu thể thức sân nhà/sân khách.
Ngày 16/7, trận thi đấu sân nhà đầu tiên theo thể thức sân nhà - sân khách là trận derby thủ đô khi các cầu thủ trở lại với Nhà thi đấu Tây Hồ tại khuôn viên Trung tâm văn hóa - thông tin Thể thao Tây Hồ. Cũng trong trận đấu này, Thang Long Warriors đã công bố Nhà tài trợ Danh xưng (Title Sponsor) của câu lạc bộ trong mùa giải VBA 2023 là Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO). Audi Việt Nam tiếp tục đồng hành trong cương vị Nhà tài trợ Bạch Kim (Platinum Sponsor).
"Tính tới thời điểm hiện tại, bóng rổ đã có một vị thế nhất định trên bản đồ thể thao Việt Nam. Riêng với câu lạc bộ Thang Long Warriors, để có được thành công ngày hôm nay, chúng tôi luôn trân trọng và biết ơn sự đồng hành của các đơn vị đối tác tài trợ, bảo trợ, những người đã chung tay, tiếp sức cho chúng tôi trên hành trình yêu bóng rổ. Mùa giải VBA 2023, ngoài đối tác lâu năm là Audi Việt Nam, chúng tôi rất vinh dự khi Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) - Thương hiệu PJICO trở thành Nhà tài trợ Danh xưng của Thang Long Warriors, cùng nhiều đối tác tài trợ, bảo trợ uy tín khác.
Thang Long Warriors hy vọng thông qua các dự án hợp tác trong và ngoài mùa giải, chúng tôi sẽ cùng nhau kiến tạo nhiều thành tựu và cùng chia sẻ những trải nghiệm tuyệt vời", bà Tracy Thư Lương - Chủ tịch câu lạc bộ Thang Long Warriors - chia sẻ.
Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) thành lập năm 1995, là doanh nghiệp bảo hiểm đầu tiên tại Việt Nam hoạt động theo mô hình cổ phần. Bà Nguyễn Thị Hương Giang - Tổng giám đốc Tổng công ty cổ phần Bảo hiểm Petrolimex (PJICO) chia sẻ: "Sau quá trình tìm hiểu, cân nhắc và đánh giá hết sức kĩ lưỡng, chúng tôi nhận thấy bóng rổ là một môn thể thao rất triển vọng tại Việt Nam, với tập khách hàng đa dạng, phong phú. Chúng tôi cũng rất ấn tượng về bề dày thành tích, tinh thần chiến binh cũng như các giá trị cốt lõi của câu lạc bộ Thang Long Warriors, đặc biệt là những giá trị nhân văn thông qua các hoạt động xã hội của câu lạc bộ Thang Long Warriors cũng có nhiều điểm tương đồng với triết lý hoạt động của PJICO. Chính vì vậy, chúng tôi quyết định trở thành đối tác tài trợ của Giải Bóng rổ chuyên nghiệp Việt Nam VBA và đặc biệt là Nhà tài trợ Danh xưng của câu lạc bộ Bóng rổ Thang Long Warriors trong mùa giải VBA 2023".
Audi là một thương hiệu xe hơi nhập khẩu sang trọng nhưng cũng mang tính thể thao và tân tiến. Ông Laurent Genet - Tổng giám đốc Nhà nhập khẩu chính thức Audi tại Việt Nam - chia sẻ: "Sự tân tiến, thể thao và thành thị là những yếu tố khiến bóng rổ rất phù hợp đối với người Việt Nam và đã đang được tiếp tục phát triển trong nhiều năm qua. Vì vậy, đối với Audi, đồng hành cùng các giải bóng rổ được tổ chức và phát triển tại Việt Nam thực sự là một cách tiếp cận rất hiện đại và kết quả chúng tôi nhận được cũng thực sự tuyệt vời.
Thang Long Warriors đang có sự khởi đầu rất thuận lợi ở đầu giải. Bạn có thể thấy họ rất chính xác trong cách chuyền bóng và dứt điểm. Đồng hành cùng một thời gian dài chúng tôi hiểu Thang Long Warriors có rất nhiều hoạt động và tầm nhìn dài hạn và họ có động lực để khát khao chiến thắng VBA 2023. Với tư cách là nhà tài trợ, Audi Việt Nam thấy đây là thời điểm tuyệt vời và tôi mong họ sẽ làm được điều đó lần nữa".
Bên cạnh hai nhà tài trợ chính, Thang Long Warriors cũng được đồng hành cùng các đối tác gồm Công ty TNHH SHITEK, đơn vị phân phối sản phẩm và dịch vụ chăm sóc xe chuyên nghiệp; Tổng công ty cổ phần Bia, Rượu, Nước giải khát Hà Nội HABECO, thương hiệu Bia Hanoi Bold&Light và Uniaqua; Công ty cổ phần Good Day Hospitality, thương hiệu McDonald's; Công ty cổ phần Midomax, thương hiệu Kamito; Công ty TNHH Thương mại Euro Fitness
Nutrition Việt Nam, thương hiệu Scitec Nutrition; Công ty TNHH Fastech Asia - Thương hiệu CoolMate và 84 Rising; Công ty cổ phần Giải pháp thanh toán Việt Nam VNPAY; Công ty cổ phần truyền thông Lê - Tạp chí ĐẸP.
Trận đấu sân nhà kế tiếp của Thang Long Warriors đón tiếp đối thủ Danang Dragons sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 22/7 tại Nhà thi đấu Tây Hồ.
