Thắng đậm Myanmar, Olympic Trung Quốc vững ngôi đầu bảng A
(Dân trí) - Chiến thắng đậm 4-0 trước Olympic Myanmar giúp Olympic Trung Quốc vững vàng ở ngôi đầu bảng A, đồng thời cầm chắc vé vào vòng 1/8 nội dung bóng đá nam Asiad 19.
So với Olympic Myanmar, chủ nhà Trung Quốc được đánh giá cao hơn hẳn. Đội bóng của quốc gia tỷ dân sớm ép sân và sớm có bàn thắng mở tỷ số.
Bóng mới lăn 15 phút, tiền đạo lão tướng Tan Long (năm nay 35 tuổi) dứt điểm thành công, ghi bàn giúp đội Olympic Trung Quốc dẫn trước 1-0.
Olympic Trung Quốc có chiến thắng đậm thứ 2 tại Asiad (Ảnh: Sohu).
Sau bàn thắng này, ưu thế trên sân vẫn nghiêng hẳn về phía đội chủ nhà. Olympic Trung Quốc có bàn thắng thứ 2 trong trận sau đó không lâu. Phút 19, Tan Long lần thứ 2 trong trận lập công, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội Olympic Trung Quốc.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, Olympic Myanmar phải nhận tiếp bàn thua thứ 4 sau đó không lâu.
Phút 22, đến lượt cầu thủ chạy cánh Wang Zhen'ao đánh bại thủ môn đội Olympic Myanmar, nâng tỷ số lên 3-0 cho Olympic Trung Quốc.
Chưa dừng lại tại đây, trước khi hiệp một kết thúc chừng một phút, đội bóng của quốc gia tỷ dân có thêm bàn thắng thứ 4 trong trận. Người ghi bàn cho Olympic Trung Quốc trong tình huống này là tiền vệ trung tâm Dai Wai Tsun.
Dẫn trước đến 4-0, Olympic Trung Quốc thi đấu hết sức nhàn nhã trong hiệp hai. Họ chủ động giảm tốc độ.
Dù vậy, Olympic Myanmar không tài nào xuyên thủng được hàng thủ Olympic Trung Quốc, đành chấp nhận thất bại chung cuộc 0-4.
Thắng trận thứ 2 liên tiếp, đều với cách biệt 4 bàn (trận trước Olympic Trung Quốc thắng Ấn Độ 5-1), đội chủ nhà của Asiad 19 có 6 điểm tuyệt đối sau 2 trận, ghi được 9 bàn thắng và mới chỉ để thủng lưới 1 bàn.
Olympic Trung Quốc cũng đã cầm chắc vé vào vòng 1/8, với một trong hai vé đầu bảng A. Olympic Trung Quốc hiện bỏ rất xa các đối thủ còn lại trong bảng này.
Ở trận đấu diễn ra trước đó, Olympic Ấn Độ có chiến thắng sát nút 1-0 trước Bangladesh, qua đó Ấn Độ nuôi tiếp hy vọng vào vòng 1/8. Ở lượt đấu cuối ngày 24/9, Ấn Độ sẽ quyết đấu với Myanmar.
