Anh tài thế giới hội tụ tại giải golf U.S Open 2023
(Dân trí) - Hàng loạt ngôi sao hàng đầu thế giới bước vào tranh tài ở giải đấu U.S Open khai mạc rạng sáng 16/6, tại Los Angeles (Mỹ).
U.S Open là một trong 4 giải đấu thuộc hệ thống major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt), nên đây là giải rất danh giá với làng golf thế giới.
Tay golf số một thế giới Scottie Scheffler được đánh giá cao trước U.S Open 2023 (Ảnh: Getty).
Đấy chính là lý do hàng loạt tên tuổi lớn xuất hiện tại U.S Open 2023, đáng chú ý có số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ), cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Jordan Spieth (Mỹ), Rory McIlroy (Bắc Ireland), các cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy).
Ngoài ra, giải còn có sự hiện diện của Brooks Koepka (Mỹ), tay golf từng giành đến 5 danh hiệu major, đồng thời từng đặt ra mục tiêu vượt qua thành tích giành 15 major của huyền thoại Tiger Woods.
Brooks Koepka hướng đến danh hiệu major thứ 6 trong sự nghiệp (Ảnh: Getty).
Trước khi bắt đầu giải đấu năm nay, Brooks Koepka nói: "Giải đấu càng khốc liệt, tôi càng dễ thắng giải. Các golfer khác tập trung cạnh tranh nhau, tôi sẽ có cơ hội vượt lên".
Chưa kể giải còn có sự xuất hiện của đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), đương kim Á quân Olympic Hideki Matsuyama (Nhật Bản), nhà vô địch FedEx Cup play-off năm 2021 Patrick Cantlay (Mỹ).
U.S Open 2023 sẽ diễn ra từ rạng sáng 16/6 đến rạng sáng 19/6, trên cụm sân Los Angeles Country Club tại Los Angeles (Mỹ). Tổng giải thưởng cho giải đấu năm nay là 17,5 triệu USD (hơn 411 tỷ đồng).
