Newcastle bất ngờ thắng đậm PSG, vươn lên dẫn đầu bảng tử thần
(Dân trí) - Newcastle đã bất ngờ giành chiến thắng đậm với Paris Saint Germain (PSG) với tỷ số 4-1. Kết quả này giúp "Chích chòe" vươn lên dẫn đầu bảng tử thần.
Lần đầu tiên kể từ năm 2003, Newcastle mới trở lại chinh chiến ở đấu trường Champions League. Ở lượt trận mở màn, đội bóng nước Anh đã thi đấu lép vế và may mắn cầm chân AC Milan. Tuy nhiên, khi được trở về thi đấu ở sân nhà St James Park, Newcastle đã lột xác hoàn toàn.
Newcastle bất ngờ giành chiến thắng đậm trước PSG (Ảnh: Eurosport).
Dù đụng độ với đối thủ rất mạnh như PSG nhưng Newcastle đã xuất sắc giành chiến thắng với tỷ số 4-1 Almiron, Dan Burn, Longstaff và Fabian Schar là những người đã lập công cho "Chích chòe" Trong khi đó, ở bên kia chiến tuyến, ngôi sao được kỳ vọng Mbappe không thể hiện được nhiều.
Trong trận đấu cùng giờ, AC Milan và Dortmund hòa nhau với tỷ số 0-0. Sau lượt trận thứ hai, Newcastle dẫn đầu bảng tử thần với 4 điểm. Tiếp sau là PSG (3 điểm), AC Milan (2 điểm) và Dortmund (1 điểm).
Bước vào trận đấu này, Newcastle đã bóp nghẹt khu trung tuyến của PSG, khiến đội vô địch nước Pháp bị động hoàn toàn. Trong thế trận ấy, PSG còn liên tục mắc sai lầm.
Đây là chiến thắng khó tin nhưng xứng đáng của Newcastle (Ảnh: Getty).
Hệ quả, phút 17, từ đường chuyền hỏng của Marquinhos, Alexander Isak đã có cơ hội tung ra cú dứt điểm trong vòng cấm. Thủ thành Donnarumma đã xuất sắc cản phá nhưng Miguel Almiron đã ập vào rất nhanh dứt điểm tung lưới PSG, mở tỷ số cho Newcastle.
Newcastle chia cắt khá tốt các tuyến của PSG trong trận đấu này. Điều đó khiến cho Mbappe đói bóng và không tạo được mối liên kết với tuyến dưới. Newcastle vẫn tạo ra nhiều cơ hội hơn so với đối thủ.
Phút 39, Newcastle liên tiếp tạo ra sóng gió trước khung thành của PSG. Thủ thành Donnarumma chỉ có xuất sắc cứu thua trong hai cú dứt điểm, trước khi bị hạ gục bởi cú đánh đầu cận thành của Dan Burn. 2-0 cho Newcastle.
Sang hiệp 2, kịch bản của trận đấu không thay đổi. PSG loay hoay tìm kiếm bàn thắng, còn Newcastle lại thi đấu sắc sảo. Phút 50, họ tiếp tục dội "gáo nước lạnh" về phía khung thành của PSG. Từ đường chuyền của Kieran Trippier, Sean Longstaff băng lên dứt điểm góc hẹp tung lưới PSG, nâng tỷ số lên 3-0.
PSG vẫn đang chìm trong khủng hoảng (Ảnh: Getty).
Những nỗ lực của PSG được đền đáp ở phút 56. Hậu vệ Lucas Hernandez đã có pha xâm nhập trung lộ rất nhanh, trước khi đánh đầu hạ gục thủ thành Nick Pope, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho PSG.
Sau bàn thắng, đội bóng thành Paris có tinh thần tốt hơn. Họ dồn ép Newcastle và tạo ra không ít cơ hội. Thế nhưng, trong bối cảnh không thể ghi được bàn thắng, PSG đã bị trả giá. Phút 90+1, hậu vệ Fabian Schar bất ngờ tung ra cú dứt điểm từ xa, hạ gục thủ thành Donnarumma, ấn định chiến thắng 4-1 cho Newcastle.
Đội hình thi đấu
Newcastle: Pope; Trippier, Lascelles, Schar, Burn; Longstaff, Guimaraes, Tonali (Anderson 65'); Almiron (Murphy 71'), Gordon (Matt Targett 90'), Isak
PSG: Donnarumma; Lucas, Skriniar, Marquinhos, Hakimi; Ugarte (Vitinha 64'), Zaire-Emery, Kolo Muani (Barcola 57'), Dembele, Mbappe; Ramos
