Trọng tài Mike Dean giải thích lý do VAR tước bàn thắng của Man Utd
(Dân trí) - Cựu trọng tài Premier League, Mike Dean đã giải thích lý do vì sao công nghệ VAR tước bàn thắng của tiền đạo Garnacho khiến Man Utd thua đau trước Arsenal.
"Đó hoàn toàn là một quyết định chính xác", cựu trọng tài Premier League, Mike Dean nói về việc Man Utd bị từ chối bàn thắng ở phút 88 trong trận làm khách trên sân Emirates của Arsenal ở vòng 4 Premier League.
Garnacho nhận đường chuyền từ giữa sân, dốc bóng vào vòng cấm trước khi đánh bại thủ thành Ramsdale ở phút 88 của trận đấu (Ảnh: AP).
Tình huống được trọng tài Mike Dean đề cập là pha bóng mà Garnacho nhận đường chuyền của đồng đội từ giữa sân, tiền đạo người Argentina đột phá vào vòng cấm trước khi đánh bại thủ thành Ramsdale để giúp Man Utd nâng tỷ số lên 2-1.
Garnacho đã ăn mừng cùng các đồng đội, nhưng cuối cùng niềm vui của tiền đạo người Argentina vụt tắt khi công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR) từ chối bàn thắng do xác định có lỗi việt vị.
Cay đắng hơn, Man Utd sau đó bị thủng lưới liên tiếp hai bàn ở phút 90+6 và 90+10 sau các pha lập công của Declan Rice, Gabriel Jesus, qua đó thất bại chung cuộc trước Arsenal với tỷ số 1-3.
"Đó không thể là một pha việt vị. Góc nhìn của tổ trọng tài VAR là sai lầm", HLV Ten Hag đã chỉ trích dữ dội quyết định của các trọng tài ở buổi họp báo sau trận đấu.
Tình huống việt vị của Garnacho khi trung vệ Gabriel Magalhaes kịp dâng lên trước pha thoát xuống của tiền đạo người Argentina (Ảnh: Dailymail).
Tuy nhiên, cựu trọng tài Mike Dean lại lên tiếng bênh vực quyết định của trọng tài Anthony Taylor cũng như tổ trọng tài điều hành công nghệ VAR. "Trận đấu đang rất căng thẳng. Tôi hiểu vì sao trọng tài biên không căng cờ.
Thoạt nhìn tôi nghĩ đã có lỗi việt vị. Và rõ ràng khi công nghệ vào cuộc thì không sai được. Vạch kẻ đã chứng minh Garnacho việt vị rõ ràng".
Ông Mike Dean cũng bày tỏ sự thông cảm với những lời phàn nàn của HLV Ten Hag bởi góc độ được sử dụng để đưa ra quyết định từ chối bàn thắng của công nghệ VAR là chưa thật sự thuyết phục, nhưng trọng tài người Anh cho rằng đó vẫn là một quyết định chính xác.
Sau trận thua ngược trước Arsenal, Man Utd đã rơi xuống vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng Premier League, với 6 điểm sau 4 vòng đấu. Ở vòng đấu tiếp theo, đoàn quân của HLV Ten Hag sẽ tiếp đón Brighton trên sân nhà vào ngày 16/9.
