Trở về Việt Nam, Văn Toàn xin lỗi đội bóng Hàn Quốc
(Dân trí) - Tiền đạo Nguyễn Văn Toàn cảm thấy có lỗi khi nói lời chia tay với CLB Seoul E-Land trong giai đoạn rất căng thẳng của mùa giải 2023.
Dù giải Hạng Nhì Hàn Quốc (K-League 2) chưa kết thúc nhưng tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã nói lời chia tay CLB Seoul E-Land. Bến đỗ tiếp theo của cựu ngôi sao Hoàng Anh Gia Lai là CLB Nam Định.
"Văn Toàn kết thúc hành trình tại Seoul E-Land và chuyển tới CLB Nam Định. Chúng tôi cảm ơn Văn Toàn vì luôn nỗ lực và nhiệt huyết. Đồng thời chúng tôi chúc anh ấy gặp nhiều may mắn trong tương lai", trang chủ Seoul E-Land đăng tải thông tin.
Sau khi đội bóng Hàn Quốc nói lời chia tay và chúc may mắn tới Văn Toàn, tiền đạo người Hải Dương cũng đáp lại: "Tôi cảm thấy buồn vì phải ra đi vào giữa mùa giải.
Tôi xin lỗi vì không thể gắn bó trọn vẹn với đội bóng, ra đi trong lúc mà CLB đang thi đấu ở giai đoạn căng thẳng. Dù vậy, mong các bạn hiểu rằng tôi phải quyết định về tương lai, sự nghiệp của bản thân".
Văn Toàn thi đấu không thành công ở Hàn Quốc (Ảnh: Seoul E-Land).
Từ đầu mùa giải, Văn Toàn chỉ ra sân 9 trận, trong đó có 4 lần đá chính ở Seoul E-Land, không có bàn thắng và pha kiến tạo nào.
Dù vậy, Văn Toàn vẫn gửi những lời cảm ơn chân thành nhất tới CLB và các cổ động viên (CĐV), anh chia sẻ: "Từ lúc đặt chân tới CLB, tôi đã được đội bóng và người hâm mộ giúp đỡ rất nhiều.
Xin cảm ơn sự trợ giúp của các đồng đội, HLV, nhân viên CLB và sự cổ vũ của khán giả trong suốt thời gian qua. Tôi sẽ rất nhớ những ngày tháng được thi đấu ở Hàn Quốc".
Văn Toàn được HLV Philippe Troussier triệu tập trong loạt trận giao hữu quốc tế tháng 6 và tháng 9 năm nay. Ở trận gặp Palestine hôm 11/9 trên sân Thiên Trường (Nam Định), Văn Toàn sau khi vào sân từ ghế dự bị có pha kiến tạo giúp Tuấn Hải ấn định chiến thắng 2-0 cho tuyển Việt Nam.
Dù ghi được dấu ấn nhưng sau trận đấu, HLV Philippe Troussier cho rằng cả Văn Toàn và Công Phượng phải thi đấu nhiệt huyết hơn nữa, và quan trọng là tìm cơ hội được thi đấu thường xuyên ở CLB để cạnh tranh vị trí một cách sòng phẳng trên đội tuyển quốc gia.
Chia tay đội bóng Hàn Quốc, Văn Toàn sẽ sớm ra mắt Nam Định nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới. Trước Văn Toàn, CLB Nam Định đã ký hợp đồng với Trần Văn Kiên, Lý Công Hoàng Anh, Rafaelson, Trần Văn Công.
Đội bóng thành Nam chia tay nhiều cầu thủ do mình đào tạo như Đinh Viết Tú, Văn Trường, Nguyễn Đình Mạnh, Nguyễn Hạ Long, Trần Mạnh Hùng hay Phạm Minh Nghĩa. 
Với việc chiêu mộ Văn Toàn, Nam Định hướng tới V-League 2023-/2024 với quyết tâm cải thiện thứ hạng, sau mùa giải 2023 không thành công, bị cổ động viên tẩy chay sau trận thua khó hiểu trước Công An Hà Nội.
