Olympic Việt Nam bị loại sớm, báo Trung Quốc nói lên thực tế buồn
(Dân trí) - Tờ 163 (Trung Quốc) cho rằng bóng đá Việt Nam trở lại sự thất vọng trong quá khứ sau khi đội Olympic Việt Nam sớm dừng bước ở Asiad 19.
Olympic Việt Nam không đáp ứng kỳ vọng khi bị loại ngay từ vòng bảng Asiad 19 sau thất bại 1-3 trước Olympic Saudi Arabia. Điều đáng buồn, đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn là đội bóng Đông Nam Á duy nhất phải dừng bước ở vòng bảng.
Báo Trung Quốc cho rằng bóng đá Việt Nam quay trở lại với sự thất vọng trong quá khứ (Ảnh: Tuấn Bảo).
Chứng kiến việc Olympic Việt Nam bị loại, tờ 163 (Trung Quốc) bình luận: "Việc Olympic Việt Nam bị loại sớm khiến cho Olympic Trung Quốc không còn cơ hội đụng độ với đối thủ này. Thay vào đó, người hâm mộ phải chờ tới tháng 10 mới được theo dõi đội tuyển Trung Quốc chạm trán với đội tuyển Việt Nam.
Bóng đá Việt Nam từng có bước phát triển thần kỳ trong những năm qua nhưng họ đã trở lại với sự thất vọng trong quá khứ. Chiến thắng 4-2 trước Olympic Mông Cổ vô nghĩa với Olympic Việt Nam sau khi họ chịu hai thất bại nặng nề trước Olympic Saudi Arabia và Olympic Iran.
Việc không có điểm nào trong nhóm các đội xếp thứ ba (trừ thành tích với đội cuối bảng) khiến cho Olympic Việt Nam bị loại sớm.
Ở Asiad 19, HLV Troussier không dẫn dắt Olympic Việt Nam. Thay vào đó, HLV nội Hoàng Anh Tuấn đảm nhận công việc này. Điều đáng nói, ông Hoàng Anh Tuấn cũng dẫn dắt đội U20 Việt Nam dự giải U23 châu Á 2023. Ở giải đấu đó, U20 Việt Nam đã dừng bước ở vòng bảng, còn U20 Trung Quốc vượt qua Saudi Arabia để giành vé đi tiếp".
Olympic Việt Nam cần nỗ lực hơn rất nhiều sau cú ngã ở Hàng Châu (Ảnh: Tuấn Bảo).
Đánh giá về thất bại của Olympic Việt Nam, bình luận viên Quang Huy cho rằng việc đội nhà bị loại ở vòng bảng Asiad 19 không phải là thảm họa.
"Bóng đá trẻ là nơi trui rèn. Thắng không kiêu và bại không nản. Mọi người đừng quá khắt khe hay vùi dập các cầu thủ sau thất bại của họ ở Asiad 19" - bình luận viên Quang Huy nói.
Anh nói thêm: "Chúng ta không thể đòi hỏi tuyển Olympic Việt Nam nhiều hơn được. Đây là đội bóng với thành phần chủ yếu là các cầu thủ còn rất trẻ, độ tuổi trung bình chỉ có 20 tuổi.
Các đội như Iran và Saudi Arabia có độ tuổi trung bình từ 23 đến 24 tuổi. Họ vừa hơn hẳn về đẳng cấp, lại hơn cả về tuổi nên dày dặn kinh nghiệm hơn. Chúng ta thua trước các đội mạnh như thế cũng là điều bình thường".
