Cơ thủ số một Việt Nam thắng cựu vô địch thế giới
(Dân trí) - Tay cơ Dương Quốc Hoàng có cuộc lội ngược dòng cực ấn tượng trước cựu vô địch thế giới người Đức Thorsten Hohmann tại giải billiards UK Pool Open 2023.
Đối đầu với một đối thủ dày dặn kinh nghiệm ở trận đấu quyết định tấm vé vào vòng 64 cơ thủ mạnh nhất, Dương Quốc Hoàng gặp rất nhiều khó khăn.
Thorsten Hohmann từng có hai lần lên ngôi vô địch thế giới ở nội dung pool 9 bi vào năm 2003 và 2013. Anh cũng từng có tên trong nhà lưu danh billiards pool của Mỹ.
Cơ thủ sinh năm 1979 có khả năng chạy bi và "dọn bàn" rất tốt. Ở ba ván đầu tiên, Quốc Hoàng đều nhận phần thua.
Ở ván thứ tư, cơ thủ người Quảng Ninh rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3. Tuy nhiên, bằng bản lĩnh của mình, nhà cựu vô địch thế giới thắng liên tiếp sau đó để dẫn 7-3.
Dương Quốc Hoàng tạo nên ván đấu hấp dẫn với nhà cựu vô địch thế giới (Ảnh M.P).
Với kết quả này, ít ai nghĩ Hoàng "sao" có thể lật ngược thế cờ, nhưng anh lại làm được điều không tưởng đó.
Cơ thủ số một Việt Nam thắng liền 6 ván để lội ngược dòng thắng 9-7, giành vé vào vòng 1/32. Đây không phải là lần đầu tiên Dương Quốc Hoàng thắng các tay cơ hàng đầu thế giới. Tuy nhiên mỗi trận đấu của cơ thủ Việt Nam đều mang lại những cảm xúc khác nhau.
Trong ngày thi đấu 1/6, hai đại diện còn lại của billiards Việt Nam là Lường Đức Thiện và Nguyễn Anh Tuấn cũng xuất sắc lọt vào danh sách 64 cơ thủ mạnh nhất giải đấu, nhưng hành trình vất vả hơn nhiều.
Cụ thể, Lường Đức Thiện sau khi để thua trước James Aranas (Philippines) và bị đẩy xuống nhánh thua, đã lách qua khe cửa hẹp khi có ba chiến thắng liên tiếp để giành quyền đi tiếp.
Nguyễn Anh Tuấn có cuộc chạm trán nhà đương kim vô địch UK Open Joshua Filler (Đức) và thua chung cuộc 7-9. Sau trận này, cơ thủ Việt Nam gặp Albin Ouschan (Áo) ở vòng cuối nhánh thua. Anh Tuấn hoàn tất chiến thắng chung cuộc với tỷ số 9-5 và giành quyền vào vòng 1/32.
Tại vòng 1/32, các cơ thủ Việt Nam sẽ đối đầu với những đối thủ đáng gờm. Tuấn Anh chạm trán Shane Van Boening (Mỹ), Đức Thiện đấu Joshua Filler trong khi niềm hy vọng số một Dương Quốc Hoàng chạm mặt David Alcaide (Tây Ban Nha).
UK Open Pool Championship 2023 là giải đấu billiards pool danh giá được tổ chức tại Copper Box Arena thuộc thủ đô London (Anh). Giải đấu quy tụ 256 cơ thủ, thi đấu với thể thức nhánh thắng - nhánh thua.
Tổng giải thưởng của UK Open lên tới 200.000 USD, nhà vô địch sẽ nhận 30.000 USD tiền thưởng.
