Báo Trung Quốc đề nghị FIFA phạt nặng pha thúc cùi chỏ của Tiến Linh
(Dân trí) - Truyền thông Trung Quốc chỉ trích pha thúc cùi chỏ vào mặt hậu vệ Tyias Browning của Nguyễn Tiến Linh và đề nghị FIFA cần có án phạt nặng với tiền đạo đội tuyển Việt Nam.
"FIFA cần phải có án phạt thích đáng cho tiền đạo Nguyễn Tiến Linh", tờ Sohu bình luận trong bài "Trung Quốc đánh bại đội tuyển Việt Nam 2-0, FIFA cần phạt nặng Tiến Linh" sau chiến thắng của thầy trò HLV Jankovic ở trận giao hữu hôm 10/10.
Hậu vệ Tyias Browning xô xát với Tiến Linh sau khi bị thúc cùi chỏ vào mặt (Ảnh: Sohu).
Mặc dù gặp bế tắc trong hiệp một, nhưng tuyển Trung Quốc đã có được 2 bàn thắng trong hiệp 2 do công của bộ đôi tiền đạo Wang Qiuming và Wu Lei. Đáng chú ý, tuyển Việt Nam còn bị mất người khi tiền đạo Nguyễn Tiến Linh phải nhận thẻ đỏ ở phút 86 sau khi thúc cùi chỏ vào mặt hậu vệ Tyias Browning.
Ban đầu, trọng tài Woo Chun Sing chỉ rút thẻ vàng cảnh cáo, nhưng sau khi có sự hỗ trợ của công nghệ video hỗ trợ trọng tài (VAR), trọng tài người Hàn Quốc đã rút thẻ đỏ trực tiếp đối với chân sút của Bình Dương.
Hành động không đẹp của Tiến Linh đã bị nhiều người hâm mộ cũng như báo giới Trung Quốc chỉ trích dữ dội, bởi đây chỉ là một trận đấu giao hữu và dù biết là có VAR nhưng chân sút sinh năm 1995 vẫn không giữ được sự bình tĩnh cần thiết.
Trung vệ Jiang Shenglong của Trung Quốc bị AFC treo giò thêm 2 trận sau tấm thẻ đỏ ở trận đấu với Qatar tại Asiad 19 (Ảnh: Sohu).
"Trong trận đấu trước đó giữa đội tuyển Trung Quốc và Qatar tại Asiad 19, trung vệ Jiang Shenglong đã xô xát với một cầu thủ Qatar để đứng ra bênh vực đồng đội Liu Yang, trọng tài đã trực tiếp rút thẻ đỏ cho Jiang Shenglong và đuổi anh ta ra khỏi sân.
Sau đó, AFC treo giò Jiang Shenglong thêm 2 trận (tổng số trận bị treo giò là 3 trận) nên trong trận đấu giữa tuyển Trung Quốc và đội tuyển Việt Nam, Jiang Shenglong không được phép góp mặt. Vì vậy FIFA cũng cần phải ra án phạt thích đáng với Tiến Linh", tờ Sohu đề nghị.
Thẻ đỏ trong trận đấu với Trung Quốc khiến Tiến Linh chắc chắn bị treo giò trong trận đấu với đội tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10 tới đây, tại Hàn Quốc.
Tuy nhiên, Tiến Linh sẽ được phép tham dự trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam gặp Uzbekistan tại Trung Quốc vào ngày 13/10. Lý do là bởi trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Uzbekistan nằm ngoài chuỗi FIFA Days, nên các án treo giò liên quan những trận đấu thuộc FIFA Days không được áp dụng.
Ngoài trận gặp Hàn Quốc chắc chắn bị treo giò, Tiến Linh còn phải chờ xem FIFA có đưa ra thêm án phạt nào đối với mình trong ít ngày tới.
