Việt Nam là điểm đến truyền thông của giải Ryder Cup tại Đông Nam Á
(Dân trí) - Việt Nam được ban tổ chức giải golf Ryder Cup lựa chọn làm điểm đến tại Đông Nam Á để triển khai các hoạt động truyền thông cho mùa giải 2023. Giải đấu quy tụ nhiều tay golf chuyên nghiệp hàng đầu, thu hút sự quan tâm của nhiều người hâm mộ thế giới.
Ryder Cup là một trong những giải golf danh giá diễn ra hai năm một lần theo thể thức thi đấu trận giữa hai đội golf đại diện cho châu Âu và Mỹ. Ryder Cup 2023 là lần thứ 44 giải đấu này được tổ chức. Giải sẽ diễn ra từ ngày 25/9 đến ngày 1/10 tại sân Marco Simone Golf and Country Club, tỉnh Guidonia, TP Rome, Ý.
Theo ban tổ chức, Việt Nam là quốc gia duy nhất tại khu vực Đông Nam Á được Ryder Cup 2023 lựa chọn tổ chức chuỗi các sự kiện quảng bá. Chuỗi hoạt động hướng đến giải Ryder Cup 2023 diễn ra tại Việt Nam sẽ bao gồm sự kiện công bố thông tin chính thức về Ryder Cup 2023 do Đại sứ quán Ý tại Việt Nam tổ chức vào ngày 17/3/2023. Đối với giải đấu golf giao hữu quốc tế "Vietnam Italy Golf Tournament" diễn ra vào ngày 20/3/2023 tại sân golf Long Biên, VGS Group là đơn vị được lựa chọn tổ chức giải đấu giao hữu quốc tế này.
Ông Bùi Đức Long, Chủ tịch HĐQT của VGS Group chia sẻ, Ryder Cup là một trong những giải đấu golf có bề dày lịch sử và danh giá trên thế giới. VGS tự hào khi ban tổ chức giải lựa chọn Việt Nam là điểm đến nhằm quảng bá cho sự kiện quan trọng này tại khu vực Đông Nam Á.
"Với lợi thế sở hữu hệ sinh thái golf toàn diện cùng kinh nghiệm tổ chức các giải đấu mang tầm quốc tế, VGS Group vinh dự được lựa chọn là đơn vị duy nhất tổ chức sự kiện quan trọng này. Điều này cũng góp phần quảng bá hình ảnh du lịch nói chung và du lịch golf nói riêng của Việt Nam đến bạn bè quốc tế", ông Long nói.
Việc giới thiệu giải đấu Ryder Cup 2023 đến Việt Nam trong giai đoạn kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Italy (1973 - 2023) là cơ hội thắt chặt hơn nữa mối quan hệ song phương, thúc đẩy liên kết phát triển du lịch, nhất là du lịch golf giữa hai nước.
Ryder Cup được sáng lập bởi doanh nhân người Anh - Samuel Ryder, vào năm 1927. Trong vòng 50 năm, Ryder Cup là giải đấu chính thức giữa các đội tuyển giữa Anh và Mỹ. Sau mùa giải 1977, giải được mở rộng thành giải đấu giữa Mỹ và châu Âu. Điều này giúp giải đấu có tính cạnh tranh hơn.
VGS Group là đơn vị duy nhất được lựa chọn để tổ chức giải đấu golf giao hữu quốc tế Vietnam Italy Golf Tournament nhằm quảng bá cho Ryder Cup 2023. VGS Group sở hữu hệ sinh thái toàn diện về golf và du lịch golf, có thể kể đến như hệ thống tính điểm Vhandicap. Đây là hệ thống Handicap quốc gia được áp dụng trên toàn lãnh thổ Việt Nam và công nhận trên toàn thế giới.
Ngoài ra, VGS Group còn tổ chức các giải đấu golf quốc gia, quốc tế, truyền thông golf, du lịch golf… Đây cũng là đơn vị sở hữu công nghệ truyền hình trực tiếp các giải đấu golf trong nước và quốc tế, sản xuất tín hiệu trực tiếp môn golf tại SEA Games 31.
"Với sứ mệnh phát triển ngành công nghiệp golf Việt Nam lớn mạnh vươn tầm khu vực và thế giới, VGS Group đã nỗ lực tạo ra những giải pháp và xu hướng mới, hợp tác với nhiều tập đoàn, doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam và các đối tác nước ngoài để xây dựng hệ sinh thái golf lớn mạnh và bền vững", đại diện VGS nhấn mạnh.
