HLV Kiatisuk tuyên bố muốn vô địch V-League
(Dân trí) - Trước mùa giải mới 2023-2024, HLV Kiatisuk của CLB Hoàng Anh Gia Lai tuyên bố ông muốn giành ngôi vô địch V-League cùng đội bóng của bầu Đức.
Hoàng Anh Gia Lai đang tham dự giải bóng đá giao hữu chuẩn bị cho mùa giải mới tại Pleiku (Gia Lai). Bên lề giải đấu này, HLV Kiatisuk cho biết: "Giấc mơ của tôi khi còn là cầu thủ là giành ngôi vô địch. Giờ đây, khi đã trở thành HLV, tôi vẫn muốn làm được điều tương tự cho Hoàng Anh Gia Lai".
HLV Kiatisuk muốn giành ngôi vô địch V-League cùng Hoàng Anh Gia Lai (Ảnh: HAGL FC).
"Đã rất lâu rồi Hoàng Anh Gia Lai chưa trở lại với ngôi vô địch V-League. Lần gần nhất đội bóng làm được điều đó đã là các mùa giải 2003 và 2004", HLV Kiatisuk nói thêm.
Cũng theo quan điểm của vị HLV người Thái Lan, việc giành chức vô địch V-League với Hoàng Anh Gia Lai trong mùa giải này sẽ có những ý nghĩa đặc biệt.
HLV Kiatisuk chia sẻ: "Chúng tôi muốn giành thành tích để dành tặng người hâm mộ. Bản thân tôi muốn vô địch để tưởng nhớ 3 thành viên của CLB vừa qua đời gồm trợ lý HLV Dương Minh Ninh, tiền đạo Paollo Oliveira và bác sĩ Đào Trọng Trí".
Đội bóng của bầu Đức tràn đầy quyết tâm trước mùa giải mới (Ảnh: HAGL FC).
"Hoàng Anh Gia Lai đã chuẩn bị cho giải đấu này từ khá sớm, sau giai đoạn rèn thể lực vừa rồi, toàn đội tham gia một giải đấu giao hữu. Giải đấu này giúp các cầu thủ rèn luyện, đồng thời giúp các cầu thủ đỡ chán hơn so với nếu chỉ tập luyện mà không thi đấu cọ xát", vẫn là lời của HLV Kiatisuk.
Một thông tin quan trọng khác đối với đội bóng phố núi, được "Zico Thái" tiết lộ, đó là tiền vệ Nguyễn Tuấn Anh sẽ ở lại với CLB Hoàng Anh Gia Lai. Thông tin này tạm thời dẹp đi những lo ngại rằng Tuấn Anh sẽ chuyển sang đội bóng mới.
Tuấn Anh là cầu thủ hiếm hoi còn sót lại từ khóa đầu tiên của học viện bóng đá Hoàng Anh Gia Lai JMG. Đây là khóa đào tạo có những cái tên rất nổi tiếng như Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường, Văn Thanh, Hồng Duy. Những cầu thủ này đã rời Hoàng Anh Gia Lai để khoác áo các đội bóng mới.
Cũng theo "Zico Thái", các mùa giải vừa rồi Hoàng Anh Gia Lai có đôi chút không may, nên chưa thể tiếp cận với ngôi vô địch V-League. Đặc biệt, ở mùa giải năm 2021, Hoàng Anh Gia Lai đã dẫn đầu V-League nhưng không được công nhận ngôi vô địch, do giải đấu phải ngưng giữa chừng vì dịch Covid-19. V-League 2023-/2024 sẽ khai diễn vào cuối tháng này.
