Việt Nam cần làm gì để thắng Palestine trong trận giao hữu?
(Dân trí) - Khi đã thấm nhuần triết lý của thầy Troussier, sự kết hợp giữa dàn tân binh và những cái tên quen thuộc liệu có đem lại chiến thắng cho đội tuyển Việt Nam? Trận đấu này được phát trực tiếp trên hệ thống FPT Play.
Vào 19h30 ngày 11/9, đội tuyển quốc gia (ĐTQG) Việt Nam sẽ thử sức cùng ĐT Palestine trên sân vận động Thiên Trường (Nam Định) trong trận giao hữu quốc tế duy nhất tháng 9.
Trước đó, vị chiến lược gia người Pháp đã có cơ hội làm rõ chiến thuật trong hai trận giao hữu gặp Syria và Hồng Kông (Trung Quốc) hồi tháng 6. Sau thời gian thích nghi, đây là cơ hội để HLV Philippe Troussier hoàn thiện chiến thuật trước thềm Vòng loại World Cup 2026 (diễn ra từ tháng 11/2023).
Sơ đồ 3-4-3 sẽ mượt mà hơn?
Nếu theo dõi đủ sát sao, người hâm mộ sẽ không khó nhận ra sơ đồ thường xuyên được HLV Troussier sử dụng là 3-4-3. So với người tiền nhiệm Park Hang Seo, cả hai đều ưa thích lối đá có 3 trung vệ.
Tuy nhiên, trong khi thầy Park thường chỉ đạo toàn đội phòng ngự, chờ thời cơ phản đòn thì "Phù thủy trắng" (biệt danh của HLV Troussier) lại ưa thích lối đá tấn công kiểm soát.
Vì điều này, tuyển Việt Nam qua 2 trận đầu dưới sự dẫn dắt của HLV Troussier cần đến một khoảng thời gian đệm để kịp thay đổi và phối hợp ăn ý. Chạm trán đội tuyển Hồng Kông (Trung Quốc), các cầu thủ Việt Nam chưa thể kiểm soát tốt tuyến giữa. Điều này khiến cho đội bóng áo đỏ không thể tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm như mong muốn.
Đến trận Syria, đội tuyển Việt Nam đã cho thấy bước tiến lớn khi chủ động chuyển đổi trạng thái, sẵn sàng "đánh vỗ mặt" đối thủ Tây Á. Dường như các học trò của ông Troussier đã có cái nhìn thực tế hơn về cách vận hành đội hình của thầy mình. Vị chiến lược gia kỳ cựu đã yêu cầu hàng thủ 3 người chơi giăng ngang, đá theo khu vực, đồng thời xuất hiện áp sát đối thủ khi có bóng.
Bên cạnh đó, bộ đôi tiền vệ trung tâm phải cơ động, thường xuyên hướng lên phía trên cho tiền đạo, hoặc luân chuyển ra hành lang cánh cho hai hậu vệ biên. Các cầu thủ tấn công cần chơi rộng, sẵn sàng tạo đột biến và dứt điểm. Một khi đã vững triết lý và chăm chỉ luyện tập, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu mượt mà hơn.
Đối thủ sắp tới của Việt Nam là Palestine (hạng 96), kém Việt Nam (hạng 95) chỉ 1 bậc trên bảng xếp hạng FIFA. Việc tiếp đón đội bóng cân tài cân sức như vậy sẽ giúp HLV Troussier đánh giá xem các học trò ăn ý đến đâu, qua đó xây dựng kế hoạch cho tương lai.
Những phép thử mới
Hiểu được chiến thuật là một chuyện, đội tuyển Việt Nam còn cần những nhân tố phù hợp cho lối đá này. Đó là lý do vì sao nhiều cầu thủ mới tiếp tục được gọi lên tuyển, bên cạnh những cái tên quen thuộc. Được HLV Troussier trực tiếp chấm, điểm chung của những tân binh này là đã thể hiện ấn tượng ở mùa giải V.League năm nay.
Sự vắng mặt của Văn Hậu lẫn Hồng Duy sẽ giúp Hoàng Thái Bình có cơ hội thể hiện ở vị trí hậu vệ trái. Tại Đông Á Thanh Hóa, Thái Bình nổi lên như một hiện tượng khi sở hữu lối đá bền bỉ, lì lợm và chơi ổn định. Thể lực tốt giúp cầu thủ sinh năm 1998 hoạt động không biết mệt mỏi, vừa phòng thủ hay, vừa hỗ trợ tấn công tốt.
Hàng tiền vệ của đội tuyển Việt Nam lần này rất chật chội với nhiều sự thử nghiệm. Việt Hưng (Hải Phòng), Văn Luân (CAHN) hay Thành Long (Thanh Hóa) đã đóng góp nhiều cho CLB của mình và sẽ mang đến làn gió mới ở tuyến giữa. Họ cũng sẽ cạnh tranh với dàn sao quen thuộc Hoàng Đức, Tuấn Anh, Hùng Dũng.
Bên cạnh đó, hai cầu thủ tấn công mới xuất hiện là Lâm Ti Phông và Vũ Quang Nam hứa hẹn sẽ tạo ra nhiều sự thú vị. Ti Phông luôn "cháy" với năng lượng dồi dào, khả năng đi bóng tốt, còn Quang Nam có sự càn lướt, độc lập tác chiến tốt cũng như tì đè để mở ra cơ hội cho đồng đội.
Ngoài ra, cái tên "mới mà cũ" Văn Quyết cũng trở lại sau quãng thời gian vắng mặt trên tuyển. Đội trưởng CLB Hà Nội là chân sút nội xuất sắc nhất V.League 2023 với 9 bàn thắng, có thể tạo ra sự đột biến và những cú sút chính xác. Đây là những điểm giúp HLV Troussier chọn Văn Quyết.
Sơ đồ 3-4-3 phiên bản hoàn thiện hơn sẽ mạnh như thế nào? Tân binh nào sẽ tạo ra sự đột biến và trở thành quân bài quan trọng của HLV Troussier? Tất cả những điều này sẽ được giải đáp trong trận đấu giữa Việt Nam và Palestine.
Là đơn vị nắm giữ thương quyền truyền hình các trận đấu có sự tham gia của đội tuyển quốc gia trong 4 năm, từ 2023 đến 2027, FPT Play sẽ phát trực tiếp và trọn vẹn trận giao hữu giữa đội tuyển Việt Nam - đội tuyển Palestine trên các nền tảng: website fptplay.vn và ứng dụng FPT Play dành cho các thiết bị Smart TV, Smart Phone, PC, Laptop và FPT Play Box.
Độc giả còn có thể theo dõi trên các kênh mạng xã hội của Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) gồm website vff.org.vn, Facebook, Youtube và Tiktok.
