Mike Tyson tiếp tục "vung tay trúng má" cổ động viên quá khích
(Dân trí) - Ngay sau sự việc tấn công cổ động viên quá khích cách đây ít tuần, võ sĩ Mike Tyson để lại hình ảnh xấu xí khi "vung tay trúng má" một phụ nữ 55 tuổi.
Vài tuần trước, Mike Tyson gây chú ý truyền thông khi ra đòn với một người hâm mộ trên chuyến bay di chuyển từ San Francisco tới Florida.
Theo đó, sự việc diễn ra vào ngày 20/4, Mike Tyson bị một người hâm mộ tên là Townsend, được cho trong trạng thái say xỉn, liên tục làm phiền và đòi chụp ảnh lưu niệm. "Võ sĩ thép" sau đó đã không giữ được bình tĩnh nên đấm liên tiếp vào mặt Townsend.
Mike Tyson "vung tay trúng má" một phụ nữ 55 tuổi sau khi bị làm phiền (Ảnh: The Sun).
Chưa đầy hai tuần sau sự vụ trên, Mike Tyson tiếp tục "ra đòn" với người hâm mộ khác, nhưng lần này là một phụ nữ 55 tuổi. Khi Mike Tyson đang có mặt ở Las Vegas để theo dõi chiến thắng của võ sĩ Shakur Stevenson trước tay đấm Oscar Valdez thì bị người phụ nữ làm phiền.
Bị người phụ nữ (chưa rõ danh tính) vuốt má, Mike Tyson cảm thấy tức giận nên phản ứng bằng một cú tát trời giáng rồi bỏ đi ngay sau đó. Theo tờ The Sun, vụ việc hiện vẫn đang được cảnh sát điều tra sau khi người phụ nữ trình báo về việc mình bị hành hung bởi tay đấm huyền thoại quyền Anh thế giới.
