Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 4/10: Cầu mây, xe đạp sáng cửa giành HCV
(Dân trí) - Với việc vào chung kết gặp Indonesia, đội tuyển cầu mây (4 nữ) có cơ hội rất lớn giành tấm huy chương vàng (HCV) thứ hai cho đoàn thể thao Việt Nam ở Asiad 19.
Ngày hôm nay (4/10), đoàn thể thao Việt Nam tranh tài ở 9 môn thi đấu tại Asiad 19, với tâm điểm là cầu mây. Cô trò HLV Trần Thị Vui đang gánh trách nhiệm rất lớn trong việc giúp đoàn thể thao Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu ở Asiad 19 (2 đến 5 HCV).
Cầu mây nữ Việt Nam sáng cửa giành HCV Asiad 19 (Ảnh: Quý Lượng).
Trước đó, đội tuyển cầu mây nữ Việt Nam giành 2 chiến thắng liên tiếp trong ngày 3/10 ở nội dung 4nữ.
Đội hình gồm Trần Thị Ngọc Yến, Nguyễn Thị Yến, Nguyễn Thị Ngọc Huyền, Nguyễn Thị My (cùng 2 cầu thủ dự bị là Trần Thị Hồng Nhung, Lê Thị Tú Trinh) góp mặt ở chung kết gặp đối thủ Indonesia, diễn ra lúc 09h30 ngày 4/10 tại nhà thi đấu của Trung tâm thể thao Kim Hoa, tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc.
Ở Asiad 19, ngay từ khi chưa thi đấu, tuyển cầu mây đã có hy vọng lớn giành HCV khi nội dung đội tuyển 4 nữ không có sự tham dự của Thái Lan. Thực tế, đây cũng là nội dung mạnh nhất của Việt Nam. Các cô gái cầu mây Việt Nam hiện là đương kim vô địch thế giới.
Ngoài cầu mây, đoàn thể thao Việt Nam có thể hy vọng ở xe đạp khi Nguyễn Thị Thật chính thức tranh tài. Nhà vô địch châu Á sẽ thi đấu ở nội dung 139,7km xuất phát đồng hành nữ (09h00).
Thùy Linh được kỳ vọng khá nhiều ở môn cầu lông (Ảnh: Tuấn Bảo).
Được biết, trước Asiad 19, Nguyễn Thị Thật gặp vấn đề chấn thương nhưng đã gần như hoàn toàn bình phục. Hy vọng là tay đua của Việt Nam chơi hết sức để mang tin vui về cho thể thao nước nhà.
Ở môn bóng chuyền, trận đấu giữa tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Triều Tiên (13h30) cũng rất đáng chờ đợi. Nếu giành chiến thắng, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cầm chắc tấm vé vào bán kết dù còn một trận chưa đấu với Trung Quốc.
Một môn khác cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt trong ngày hôm nay là điền kinh, với niềm hy vọng của các cô gái Hoàng Thị Ánh Thục, Hoàng Thị Minh Hạnh, Nguyễn Thị Hằng, Nguyễn Thị Huyền, Nguyễn Thị Ngọc, Nguyễn Thị Thu Hà, ở nội dung 4x400m tiếp sức nữ (19h15) . Đây chính là nội dung Việt Nam vừa giành HCV châu Á 2023.
Trong ngày 4/10, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở các môn cờ vua, cờ tướng, cầu lông, vật, bắn cung.
