Lịch thi đấu Asiad 19 ngày 2/10: Nguyễn Thị Oanh tranh tài cự ly sở trường
(Dân trí) - Sau nội dung 1.500m không thành công, Nguyễn Thị Oanh quyết tâm "phục thù" khi bước vào nội dung sở trường của mình là 3.000m nữ vượt chướng ngại vật, với mục tiêu bảo vệ tấm HCĐ Asiad.
Ở cự ly 1.500m nữ diễn ra lúc 19h20 tối 1/10 tại sân vận động Olympic Hàng Châu (Trung Quốc), vận động viên (VĐV) Nguyễn Thị Oanh chỉ cán đích ở vị trí thứ 7 với thành tích 4 phút 24 giây 19. Phía trước, hy vọng của Nguyễn Thị Oanh sẽ đặt vào cự ly 3.000m nữ vượt chướng ngại vật.
"Tôi khá buồn vì không đạt kết quả như mong muốn. Tôi thi đấu không được tốt. Tôi sẽ cố gắng để cải thiện để thi đấu tốt hơn ở nội dung 3.000m vượt chướng ngại vật vào ngày 2/10", Nguyễn Thị Oanh chia sẻ.
Nguyễn Thị Oanh sẽ thi đấu nội dung 3.000m nữ vượt chướng ngại vật vào hôm nay (Ảnh: Quý Lượng).
Từng giành HCĐ ở Asiad 18 cách đây 5 năm, Nguyễn Thị Oanh được kỳ vọng ở nội dung sở trường 3.000m vượt chướng ngại vật, diễn ra vào lúc 18h20 tối 2/10.
Ngoài Nguyễn Thị Oanh, Nguyễn Thị Huyền sẽ tranh tài ở nội dung 400m nữ vượt rào (09h48). Trần Thị Nhi Yến thi chung kết 200m nữ (18h45). Đặc biệt, Bùi Thị Thu Thảo sẽ tranh tài ở nội dung nhảy xa nữ (18h10).
Ở Asiad 18, Thu Thảo xuất sắc giành HCV, nhưng hiện tại cô đã qua thời đỉnh cao, nên việc bảo vệ tấm HCV này được dự báo rất khó khăn.
Trong ngày hôm nay, canoeing sẽ thi đấu ở 3 nội dung chung kết (từ 09h50 đến 10h45). Các tay chèo của Việt Nam được chờ đợi sẽ tạo nên bất ngờ.
Ở môn cử tạ, Hoàng Thị Duyên và Quàng Thị Tâm tranh tài ở hạng 59kg nữ (14h00). Khả năng cạnh tranh huy chương của các lực sĩ Việt Nam không cao khi gặp nhiều đối thủ mạnh người Trung Quốc, Triều Tiên, Hàn Quốc…
Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn tranh tài ở môn bắn cung, cầu lông, cầu mây, cờ vua, kurash và roller sports (trượt patin).
