Trung Quốc sử dụng đội hình "lạ", lộ bài trước trận tái đấu tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Theo nguồn tin từ tờ Sina, đội tuyển Trung Quốc sẽ triệu tập đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ để tái đấu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 10/10.
Trong đợt tập trung vào tháng 10, HLV Troussier quyết định trao cơ hội cho nhiều cầu thủ thuộc lứa U23 tập trung lên đội tuyển Việt Nam. Chiến lược gia người Pháp muốn các cầu thủ trẻ Việt Nam có cơ hội cọ xát với những đội bóng mạnh ở châu lục như Trung Quốc, Uzbekistan và Hàn Quốc.
Đội tuyển Trung Quốc triệu tập nhiều cầu thủ trẻ để chạm trán với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Getty).
Điều đáng nói, đội tuyển Trung Quốc cũng có động thái tương tự. Theo nguồn tin từ tờ Sina, HLV Aleksandar Jankovic chịu nhiều sức ép từ truyền thông sau những kết quả thất vọng vừa qua. Họ đã thua Syria và hòa Malaysia trong các trận đấu gần đây.
Nguyên nhân được lý giải bởi HLV Aleksandar Jankovic sử dụng nhiều cầu thủ luống tuổi và không còn nhiều động lực chiến đấu. Chính vì vậy, vị HLV người Serbia quyết định tạo nên bước đột phá.
Ông sẽ "thay máu" đội hình trước cuộc tái đấu với đội tuyển Việt Nam. Nhiều cầu thủ trẻ như Zhu Chenjie, Dai Weijun, Liu Yang, Gao Tianyi và Tan Long sẽ được triệu tập trong đợt tập trung sắp tới. Nhiều cầu thủ nằm trong thành phần đội Olympic Trung Quốc tham dự Asiad 19 sẽ được triệu tập lên đội tuyển quốc gia.
Bên cạnh đó, tờ Sina còn khẳng định đội tuyển Trung Quốc sẽ thử nghiệm lối chơi tấn công trước đội tuyển Việt Nam, để áp dụng trong trận đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026. Tuy nhiên, điểm yếu lớn nhất của đội bóng ở đất nước tỷ dân lúc này là khả năng chống phản công.
Đội tuyển Trung Quốc sẵn sàng chơi tấn công trong trận tái đấu với đội tuyển Việt Nam (Ảnh: Mạnh Quân).
Trước đó, tờ Dongqiudi đã giải thích nguyên nhân đội nhà chọn đội tuyển Việt Nam thi đấu giao hữu vào tháng 10. Tờ báo này bình luận: "Trận thua trước đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup 2022 ảnh hưởng lớn tới toàn bộ nền bóng đá Trung Quốc. Việc đội tuyển Trung Quốc chấp nhận tái đấu với đội tuyển Việt Nam xuất phát từ một vài lý do sau:
Bóng đá Trung Quốc không muốn chịu ảnh hưởng nặng nề bởi quá khứ. Chúng ta không nên sợ hãi trước đối thủ từng làm đội nhà tổn thương. Thay vào đó, đội tuyển Trung Quốc cần chuẩn bị sẵn tâm thế đối đầu với đối thủ xứng tầm.
Xét trên nhiều yếu tố, đội tuyển Việt Nam là đối thủ thích hợp nhất đối đầu với đội tuyển Trung Quốc ở thời điểm này. Về cơ bản, đây là đội bóng mạnh nhất Đông Nam Á. Do đó, trận đấu với đội tuyển Việt Nam có ý nghĩa quan trọng với đội tuyển Trung Quốc trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với Thái Lan ở vòng loại World Cup 2026.
Bên cạnh đó, HLV Aleksandar Jankovic sẽ có cơ hội thử nghiệm thêm những cầu thủ trẻ như Zhu Chenjie, Dai Weijun, Liu Yang, Gao Tianyi và Tan Long, nhằm gia tăng sức mạnh của đội tuyển quốc gia. Sức trẻ thực sự quan trọng với đội tuyển Trung Quốc".
Trận đấu giữa đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc diễn ra vào ngày 10/10. Sau đó, đội bóng của HLV Troussier đối đầu với Uzbekistan vào ngày 13/10 và gặp Hàn Quốc vào ngày 17/10.
