Ngôi sao PSG lập siêu phẩm, Hàn Quốc đại thắng trước khi gặp tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Đội tuyển Hàn Quốc đã giành chiến thắng 4-0 trước Tunisia trong trận giao hữu. Trong đó, ngôi sao PSG Lee Kang In đã tỏa sáng rực rỡ ở trận đấu này.
Trong trận đấu với Tunisia, HLV Klinsmann không tung ra sân Son Heung Min vì cầu thủ này chưa bình phục hoàn toàn chấn thương. Hàn Quốc ra sân với sơ đồ 4-4-1-1 với Cho Gue Sung đá cắm. Tiền đạo của PSG, Lee Kang In đá hộ công.
Đội tuyển Hàn Quốc giành chiến thắng 4-0 trước Tunisia (Ảnh: Getty).
Trước đối thủ ngang cơ, Hàn Quốc nhập cuộc khá thận trọng. Trong hiệp 1, đội bóng xứ Kim Chi cầm bóng 55% nhưng họ chỉ tung ra 3 cú dứt điểm (1 lần trúng đích). 
Trong khi đó, Tunisia không có pha uy hiếp nào đáng kể về phía khung thành Hàn Quốc trong 45 phút đầu tiên.
Sang hiệp 2, trận đấu diễn ra với kịch bản hoàn toàn khác. Hàn Quốc đẩy mạnh tấn công và họ đã cho thấy uy lực. Phút 55, Lee Kang In đứng trước quả đá phạt ở cự ly 20m. Cầu thủ của PSG đã thực hiện siêu phẩm sút phạt, khiến cho thủ thành Dahmen của Tunisia bó tay.
Trong cơn hưng phấn, Hàn Quốc có bàn thắng thứ hai chỉ 3 phút sau đó. Người lập công cho Hàn Quốc vẫn là Lee Kang In. Cầu thủ này xoay xở rất tốt trong vòng cấm của Tunisia, trước khi tung ra cú dứt điểm khiến thủ thành Dahmen đứng chôn chân. 2-0 cho Hàn Quốc.
Dù có hai bàn thắng nhưng Hàn Quốc vẫn không ngừng ép sân Tunisia. Tới phút 66, đội chủ nhà đã có bàn thắng thứ 3. Từ pha đá phạt góc của Hàn Quốc, Meriah lúng túng đá phản lưới nhà.
Lee Kang In tỏa sáng khi đóng góp cú đúp cho Hàn Quốc (Ảnh: Getty).
Chưa dừng ở đó, tới phút 90+1, cầu thủ vào sân thay người, Hwang Ui Jo đã kết thúc gọn gàng pha phản công của Hàn Quốc, ấn định chiến thắng 4-1.
Sau trận đấu này, đội tuyển Hàn Quốc sẽ đối đầu với đội tuyển Việt Nam vào ngày 17/10. Với những gì thể hiện trong trận đấu với Tunisia, Hàn Quốc hứa hẹn sẽ mang tới thử thách lớn cho "Rồng vàng".
Ở trận đấu giao hữu khác, Nhật Bản cũng chứng minh sức mạnh khi đánh bại Canada với tỷ số 4-1. Tanaka là người hùng của Nhật Bản trong trận đấu này khi đóng góp cú đúp.
