Võ sĩ bị chỉ trích dù giành chiến thắng nhanh nhất lịch sử MMA
(Dân trí) - Mặc dù chỉ mất 1 giây để giành chiến thắng và lập kỷ lục cú knock-out nhanh nhất lịch sử MMA (võ tổng hợp tự do) nhưng tay đấm Luis Hernandez bị nhiều người hâm mộ chỉ trích dữ dội.
Chiến thắng knock-out chỉ với một giây của Luis Hernandez ở sự kiện Titan FC 83 đã bị người hâm mộ chỉ trích là "hèn hạ" khi anh giả vờ đưa tay ra hiệu muốn chạm vào găng tay của tay đấm Brian Topp trước khi so tài, nhưng rồi bất ngờ tung cú đá bằng chân trái cực mạnh trúng đầu tay đấm sinh năm 1994 đang trong trạng thái không phòng bị.
Võ sĩ bị chỉ trích vì dùng tiểu xảo để hạ gục đối thủ
Võ sĩ người Mỹ ngay lập tức gục xuống sàn đấu, thế nhưng tay đấm đồng hương Luis Hernandez tiếp tục lao vào đấm bồi và trọng tài lập tức can thiệp cho dừng trận đấu, công nhận chiến thắng knock-out cho tay đấm sinh năm 1996.
Chiến thắng knock-out của Luis Hernandez đã giúp anh lập kỷ lục mới khi vượt qua kỷ lục thắng knock-out chỉ trong 5 giây của Jorge Masvidal trước tay đấm Ben Askren vào năm 2019.
Luis Hernandez dường như đưa tay giả vờ chạm găng tay đối thủ trước khi so tài (Ảnh: Dailymail).
Võ sĩ sinh năm 1996 bất ngờ tung ra cú đá chân trái cực nhanh hạ gục đối thủ (Ảnh Dailymail).
Thế nhưng người hâm mộ bày tỏ sự giận dữ trước cách mà Luis Hernandez giành chiến thắng.
"Anh ta thật hèn hạ khi giả vờ chạm vào găng tay đối thủ để đánh lén", một người hâm mộ chỉ trích. "Giả vờ chạm vào găng tay đối thủ rồi ra đòn là lối chơi bẩn", một người khác nói thêm.
Tuy nhiên, một người hâm mộ MMA khác đã lên tiếng bênh vực: "Giả vờ chạm găng tay rồi ra đòn là chưa từng thấy Luis Hernandez thi đấu trước đây. Anh ấy luôn bắt đầu mọi cuộc chiến với cùng một cú đá này, vì vậy đối thủ hãy đề phòng".
Theo tờ Dailymail (Anh), mặc dù chiến thuật của Hernandez trước khi ra đòn đá bất ngờ có thể đi ngược lại tinh thần chiến đấu của MMA, nhưng về mặt kỹ thuật, võ sĩ này không vi phạm bất kỳ quy tắc nào, chứng tỏ có lý do chính đáng để các võ sĩ luôn phải biết đề phòng mọi lúc.
Chiến thắng này nâng kỷ lục chuyên nghiệp của tay đấm 26 tuổi lên ba trận thắng và không thua sau khi anh ghi được năm chiến thắng liên tiếp với tư cách là một võ sĩ nghiệp dư. 
Trong khi đó, trận đấu bị hạ knock-out đã hạ thấp thành tích của Brian Topp xuống còn một trận thắng và 5 trận thua. 
