Nhật Bản hạ Trung Quốc, Triều Tiên thắng 8-0 ở bán kết bóng đá nữ Asiad 19
(Dân trí) - Hai trận bán kết bóng đá nữ Asiad 19 kết thúc tối nay, với những kết quả trái ngược nhau. Nhật Bản chật vật hạ chủ nhà Trung Quốc 4-3, trong khi Triều Tiên thắng đậm Uzbekistan đến 8-0.
Trận bán kết giữa đội tuyển nữ Nhật Bản và chủ nhà Trung Quốc tối nay (3/10) tại Asiad 19, là sự tái hiện của trận bán kết giải vô địch bóng đá nữ châu Á 2022.
Ở Asian Cup năm ngoái, Trung Quốc thắng Nhật Bản tại bán kết, trên đường Trung Quốc lên ngôi vô địch. Còn tại Asiad 19, đội tuyển nữ Nhật Bản "trả nợ" thành công, thắng đội tuyển nữ Trung Quốc để vào chung kết.
Đội tuyển bóng đá nữ Nhật Bản vào chung kết Asiad 19 (Ảnh: JFA).
Dù vậy, đây là trận thắng hết sức kịch tính. Đội tuyển nữ Nhật Bản đã phải hồi hộp đến tận phút cuối cùng, mới biết chắc rằng họ giành quyền đi tiếp.
Sau hiệp một, đội bóng nữ đến từ xứ sở mặt trời mọc dẫn đội tuyển nữ Trung Quốc đến 4-1. Những người ghi bàn cho Nhật Bản là Yoshino Nakashima ở phút 12, Tanikawa ở phút 31, Chiba ở phút 35 và Koga ở phút 43.
Xen giữa 4 bàn thắng của đội tuyển nữ Nhật Bản, hậu vệ Wang Linlin trong pha lên tham gia tấn công, gỡ lại một bàn cho đội tuyển nữ Trung Quốc.
Tuy nhiên, sang hiệp hai, khi mà các cô gái Nhật Bản chơi có phần chủ quan sau khi đã dẫn 4-1, đội tuyển nữ Trung Quốc vùng lên hết sức mạnh mẽ.
Đối thủ của đội tuyển nữ Nhật Bản ở trận chung kết sẽ là Triều Tiên (Ảnh: Yonhap).
Liên tiếp ở các phút 55 và 61, tiền đạo Zhang Linyan và Yang Lina ghi 2 bàn cho đội chủ nhà, thu ngắn cách biệt xuống còn 3-4, đẩy những phút còn lại của trận đấu này vào thế hết sức căng thẳng.
Tiếc cho đội tuyển nữ Trung Quốc và may cho đội tuyển nữ Nhật Bản, trong những phút còn lại, các cô gái chủ nhà không thể tận dụng tốt các cơ hội, đành chấp nhận thua chung cuộc.
Thắng 4-3, đội tuyển nữ Nhật Bản vào chung kết gặp đội tuyển bóng đá nữ Triều Tiên. Ở trận bán kết còn lại, Triều Tiên thể hiện sức mạnh của mình bằng chiến thắng đậm đến 8-0 trước Uzbekistan.
Các bàn thắng của Triều Tiên được thực hiện bởi Hong Song Ok ở phút 9, Kim Kyong Yong ở các phút 18, 46, 63, 83, An Myong Song ở phút bù giờ thứ hai của hiệp một, Ri Hak ở phút 50 và Kim Hye Yong ở phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai.
Trận chung kết môn bóng đá nữ giữa Nhật Bản và Triều Tiên sẽ diễn ra lúc 19h00 (theo giờ Việt Nam) trên sân Huanglong Sports Center tại Hàng Châu (Trung Quốc) vào ngày 6/10. Trước đó, trận tranh huy chương đồng giữa Trung Quốc và Uzbekistan diễn ra lúc 14h00 cùng ngày, cũng trên sân Huanglong Sports Center.
