HLV Klinsmann: "Đội tuyển Việt Nam không hề yếu, Hàn Quốc phải dè chừng"
(Dân trí) - HLV Hàn Quốc, Jurgen Klinsmann đánh giá đội tuyển Việt Nam không phải là đối thủ yếu và đội bóng của ông cần phải có sự chuẩn bị tốt vào ngày mai (18h00 ngày 17/10).
"Tôi chưa bao giờ nghĩ Việt Nam là đội bóng yếu. Chúng tôi phải cố gắng hết sức vì họ là đối thủ mà Hàn Quốc có thể gặp ở Asian Cup hoặc vòng loại World Cup", HLV Klinsmann phát biểu trong buổi họp báo trước thềm trận giao hữu giữa Hàn Quốc với Việt Nam trên sân Suwon World Cup vào ngày mai (18h ngày 17/10).
HLV Klinsmann trả lời họp báo trước thềm trận giao hữu giữa tuyển Hàn Quốc và Việt Nam vào ngày 17/10 (Ảnh: Yonhap News).
Trước thềm trận so tài này, truyền thông và người hâm mộ Hàn Quốc cho rằng Liên đoàn bóng đá nước này (KFA) đã sai lầm khi chọn đối thủ quá yếu như Việt Nam để đá giao hữu. 
"Đội tuyển Việt Nam hiện đang xếp thứ 95 trên bảng xếp hạng FIFA. Đây là đối thủ có thứ hạng FIFA thấp nhất kể từ khi Klinsmann dẫn dắt Hàn Quốc thi đấu. Lần đầu tiên sau 32 năm, Hàn Quốc mời một đội tuyển Đông Nam Á tới sân nhà và tổ chức một trận đấu quốc tế. Lần gần nhất họ gặp Việt Nam là ở vòng loại thứ hai World Cup 2006 tại Đức.
Tính đến thời điểm hiện tại, Hàn Quốc chưa thi đấu trận giao hữu nào với các nước Đông Nam Á. Điều này là do Hàn Quốc sẽ chẳng thu được lợi ích gì khi đấu với những đội bóng như Việt Nam hay Đông Nam Á.
Đoàn quân của HLV Troussier vừa trải qua 2 trận thua trước Trung Quốc và Uzbekistan, bị loại ngay từ vòng bảng ở Asiad 19", tờ Edaily của Hàn Quốc bình luận.
Tuy nhiên, tờ báo của Hàn Quốc giải thích lý do KFA chọn đá giao hữu với Việt Nam là nhằm chuẩn bị cho Asian Cup sẽ được tổ chức tại Qatar vào tháng 1/2024
"HLV Klinsmann muốn đá giao hữu với Việt Nam để tìm hiểu thêm về bóng đá châu Á. Bạn có thể trải nghiệm trước hàng phòng ngự dày đặc của đối thủ mà Hàn Quốc sẽ phải vượt qua ở Asian Cup", tờ Edaily cho biết.
Hàn Quốc đá giao hữu với đội tuyển Việt Nam nhằm trải nghiệm khả năng đánh bại những đối thủ chơi phòng ngự dày đặc (Ảnh: AP).
Ở buổi họp báo, HLV Klinsmann cũng đồng tình quan điểm khi nói: "Hôm nay tôi cũng đã nói điều này với các cầu thủ của chúng tôi. Chúng tôi cần chú ý đến công đoạn nào cần chuẩn bị và những bài test nào cần được kiểm tra".
"Vì đây là trận đánh giá cuối cùng trước khi bắt đầu vòng loại World Cup 2026 nên tôi đặt nhiều kỳ vọng về màn trình diễn của đội. Điều quan trọng là phải duy trì phong độ tích cực trong mọi lúc", HLV Klinsmann nói thêm.
Về khả năng ra sân đá chính của bộ đôi ngôi sao Son Heung Min (Tottenham) và Hwang In Beom (Zvezda) sau khi cả hai đang có vấn đề về thể lực, HLV Klinsmann nói: "Chúng tôi vẫn cần kiểm tra thể trạng của họ trong buổi tập hôm nay.
Mọi thứ đang được đặt dấu hỏi và chúng tôi sẽ đưa ra quyết định sau khi đánh giá xem họ có thể chơi trận đấu ở mức độ nào. Điều quan trọng hơn là tôi phải trao cơ hội cho những cầu thủ trước đây ít có thời gian thi đấu".
HLV Klinsmann cũng ca ngợi trung vệ Kim Min Jae, người thay thế Son Heung Min làm đội trưởng trong trận đấu giao hữu với Tunisia hôm 13/10: "Kim Min Jae đã đạt được tiến bộ vượt bậc trong vài năm qua và trận đấu vừa qua của cậu ấy cũng rất xuất sắc.
Thành thật mà nói, tôi không nghĩ sẽ có vấn đề gì nếu chiếc băng đội trưởng được trao cho những người khác, bởi bất kỳ ai trong số họ cũng xứng đáng, như Lee Jae Seong chẳng hạn".
