Medvedev, Tsitsipas đặt chỗ tại vòng 4 Miami Open
(Dân trí) - Daniil Medvedev không cần thi đấu cũng có vé vào vòng bốn Miami Open do đối thủ bỏ cuộc. Hạt giống số 2 Stefanos Tsitsipas cũng đã giành quyền đi tiếp sau khi thắng 6-3, 4-6, 6-4 trước Cristian Garin.
Theo lịch thi đấu, Daniil Medvedev sẽ đối đầu với Alex Molcan ở vòng ba nhưng do tay vợt người Slovakia bỏ cuộc nên tay vợt người Nga nghiễm nhiên có quyền đi tiếp, anh sẽ đối đầu với tay vợt người Pháp, hạng 79 ATP, Quentin Halys ở vòng bốn. 
Hạt giống số 2 Stefanos Tsitsipas đã giành quyền đi tiếp sau khi thắng 6-3, 4-6, 6-4 trước Cristian Garin. Tay vợt người Hy Lạp mới thi đấu lần thứ ba trong tháng này sau khi anh rút lui khỏi Acapulco vì chấn thương vai và thua ở vòng mở màn tại Indian Wells. Anh thắng Richard Gasquet ở vòng hai tại Miami Open.
Stefanos Tsitsipas đang tìm lại phong độ sau chấn thương (Ảnh: GI).
"Tôi đã chờ đợi rất lâu để được ra sân đấu", Tsitsipas nói. "Tuần vừa qua tôi cảm thấy như một kỳ nghỉ khi ở lại Miami. Tôi rất vui vì mình đã bắt đầu thi đấu tốt. Đây là một trận đấu khó khăn trước một đối thủ luôn chơi với phong độ tốt khi đối đầu với những tay vợt giỏi".
"Tôi hài lòng với cách mọi thứ xoay chuyển và sự tự tin của tôi cho đến cuối trận đấu. Tôi có thái độ hướng đến chiến thắng và điều đó đã hiệu quả với cách tôi chơi trong game cuối cùng khi Garin giao bóng".
Garin quả thật đã chơi không tồi trước Tsitsipas, tay vợt người Chile thậm chí còn nhỉnh hơn đối thủ về chỉ số thống kê khi có được 40 winners và chỉ mắc 9 lỗi đánh hỏng, Tsitsipas có 31 winners và mắc 8 lỗi tự đánh hỏng. Dẫu vậy tay vợt người Hy Lạp đã chớp được những khoảnh khắc quan trọng để tạo chiến thắng.
Set đầu tiên Garin bám đuổi quyết liệt khi giao bóng sau, Tsitsipas làm tốt nhiệm vụ của mình trong các game giao bóng. Bước ngoặt tới ở game thứ 8, Tsitsipas bẻ game thành công, tạo đà tiến tới chiến thắng 6-3. 
Set thứ hai với quyền giao bóng trước, Garin khiến Tsitsipas bám đuổi vất vả. Game 10, tay vợt người Hy Lạp cầm giao bóng không tốt, anh thua trắng và không còn cơ hội sửa sai khi đối thủ đã thắng 6-4. Set thứ ba, Garin tiếp tục giao bóng trước, nhưng Tsitsipas đã thi đấu tốt hơn khi liên tục áp sát gây áp lực. Bẻ thành công game 9 (5-4), Tsitsipas ấn định chiến thắng 6-4 ở set quyết định.
"Tôi sẽ tận hưởng chiến thắng này", Tsitsipas nói. Khi được hỏi về chấn thương vai, anh nói tiếp: "Đó là một con đường khó khăn để chữa lành vết thương trong vài tuần qua, nhưng tôi rất vui vì mọi thứ đang trở nên tốt hơn".
Karen Khachanov sẽ là đối thủ tiếp theo của Tsitsipas. Trước đó, hạt giống số 14 Khachanov hạ gục Jiri Lehecka người CH Séc với tỷ số 6-2, 6-4 để lần đầu tiên lọt vào vòng 4 tại Miami.
