HLV Hoàng Anh Tuấn thừa nhận giận dữ với cầu thủ Olympic Việt Nam
(Dân trí) - Dù Olympic Việt Nam thắng đậm 4-2 trước Olympic Mông Cổ nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn thể hiện sự không hài lòng với nhiều học trò.
Với chiến thắng 4-2 trước Olympic Mông Cổ, Olympic Việt Nam có sự khởi đầu thuận lợi ở bảng B môn bóng đá nam Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc). Đoàn quân của HLV Hoàng Anh Tuấn thắng nhờ cú đúp của Quốc Việt và các bàn thắng được ghi bởi Văn Khang, Nguyên Hoàng.
Dù có chiến thắng đậm ngày ra quân nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn thể hiện sự không hài lòng, ông thẳng thắn chia sẻ: "Có hai điều tôi muốn nói, một là tôi hài lòng về mặt tỷ số. Hai là tôi rất không hài lòng về những sai lầm ngớ ngẩn dẫn đến thẻ vàng. Thẻ vàng như vậy thật là vớ vẩn.
HLV Hoàng Anh Tuấn không hài lòng về nhiều cầu thủ Olympic Việt Nam (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tôi giận dữ về điều đó. Khi chúng ta dẫn với tỷ số cách biệt như vậy, một vài cầu thủ có trạng thái lơi lỏng. Tôi đã nhắc nhở các cầu thủ rất nhiều khi chuẩn bị cho giải đấu, chứ không riêng trận này".
"Lúc bắt đầu trận đấu, hay cho đến khi kết thúc trận đấu các cầu thủ cần hết sức tập trung, sai sót xảy ra trong những thời điểm như thế sẽ không tốt chút nào, dẫn đến thay đổi cục diện trận đấu rất đáng tiếc. Giải đấu này, trận đấu trước làm ảnh hưởng trận đấu sau thì đáng phải suy nghĩ", HLV Hoàng Anh tuấn nói thêm.
"Suốt cả trận, để nói hài lòng về cầu thủ nào nhất thì rất khó, một số cầu thủ chơi tốt, một số chơi không tốt. Trong suy nghĩ của tôi, tôi rất khó chịu với những thẻ vàng ngớ ngẩn trên sân, nên khó có thể nói hài lòng về ai hôm nay.
Tôi chỉ hài lòng về kết quả. Chúng tôi vẫn còn hai trận nữa. Nếu họ tiếp tục nhận thẻ như thế thì thật không tốt. Vì vậy mà tôi vẫn còn rất bực tức", thuyền trưởng người Khánh Hòa chia sẻ cảm xúc.
Olympic Việt Nam thắng 4-2 trước Mông Cổ
Chiến lược gia người Khánh Hòa cho rằng những trận đấu ở Asiad 19 sẽ giúp các cầu thủ trẻ trưởng thành, tiến bộ nhanh.
"Đây là giải đấu lớn, cơ hội lớn cho các cầu thủ. Độ tuổi trung bình của Việt Nam là trẻ nhất giải đấu, chỉ khoảng 20,3 tuổi. Do vậy, rất quan trọng khi họ thi đấu ở giải đấu này, dù không dễ dàng.  Tôi phấn khích và muốn cầu thủ cảm nhận rõ giải đấu lớn này, cơ hội lớn này để họ trưởng thành hơn", ông Tuấn cho biết.
"Còn với cổ động viên, dù chỉ có một người chúng tôi vẫn thấy họ đại diện cho cả 100 triệu người. Thật ngạc nhiên khi tôi thấy nhóm cổ động viên Việt Nam trên khán đài, họ làm cả đội bóng xúc động", HLV Hoàng Anh Tuấn chốt lại.
