Tony Finau vô địch giải Rocket Mortgage Classic 2022
(Dân trí) - Vượt qua nhà đương kim vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay, Tony Finau (Mỹ) vô địch giải Rocket Mortgage Classic.
Đây là giải đấu nằm trong hệ thống PGA Tour, nên có chất lượng cao, nhờ thu hút các tên tuổi mạnh trong làng golf thế giới. Giải diễn ra ở Detroit (Michigan - Mỹ).
Tony Finau vô địch Rocket Mortgage Classic 2022 (Ảnh: Getty).
Ở 2 ngày thi đấu cuối cùng, golfer người Mỹ Tony Finau thi đấu rất tốt, anh bứt hẳn lên so với các đối thủ ở phía sau.
Tony Finau mất 67 gậy để hoàn tất 18 hố của ngày thi đấu chung kết (diễn ra rạng sáng 1/8, theo giờ Việt Nam), đồng thời kết thúc giải với tổng điểm -26 gậy, giành ngôi vô địch.
Trong khi đó, Patrick Cantlay (Mỹ) dù thi đấu rất hay ở ngày cuối, chỉ mất 66 gậy để vượt qua 18 hố đấu, nhưng do những ngày trước đó anh chơi không thật ổn định, nên nhà đương kim vô địch FedEx Cup chỉ có thể kết thúc giải với tổng điểm -21 gậy.
Đây là danh hiệu thứ 4 trên PGA Tour của Tony Finau (Ảnh: Getty).
Không thể vượt qua Tony Finau, Patrick Cantlay vẫn chưa có danh hiệu nào từ đầu năm 2022 đến giờ, sau năm ngoái được cho là khá thành công của golfer này.
Có cùng tổng điểm -21 gậy giống Patrick Cantlay và cùng đứng ở vị trí T2 là Taylor Pendrith (Canada) và Cameron Young (Mỹ).
Chiến thắng tại Rocket Mortgage Classic 2022 là lần thứ 4 Tony Finau giành danh hiệu trên PGA Tour. Cũng với tổng điểm -26 gậy, Tony Finau phá kỷ lục được thiết lập hồi năm 2019 của Nate Lashley. Năm đó, Nate Lashley giành tổng điểm -25 gậy.
