Hermoso chính thức kiện ra tòa, Chủ tịch Rubiales nguy cơ phải ngồi tù
(Dân trí) - Jenni Hermoso chính thức làm đơn khiếu nại với Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha về hành động ôm và hôn môi của Chủ tịch Liên đoàn bóng đá nước này (RFEF) Luis Rubiales ở lễ đăng quang World Cup.
Vụ bê bối ôm và hôn môi tuyển thủ nữ Tây Ban Nha, Jenni Hermoso của Chủ tịch RFEF Luis Rubiales ở lễ đăng quang chức vô địch World Cup 2023 đã bước sang giai đoạn mới mang tính bước ngoặt hôm 6/9.
Theo đó, nữ tiền đạo 33 tuổi đã chính thức đứng ra làm chứng và gửi đơn kiện tới Văn phòng Bộ trưởng Tư pháp Tiểu bang (FGE) của Tây Ban Nha. Ngay sau khi nhận đơn của Hermoso, FGE sẽ nộp đơn khiếu nại cáo buộc hành vi được cho là "tấn công tình dục" của ông Rubiales lên Tòa án Quốc gia.
Jenni Hermoso chính thức làm đơn kiện chủ tịch Rubiales sau hành động "khóa môi" với cô ở lễ đăng quang chức vô địch World Cup 2023 (Ảnh: Getty).
Đơn khiếu nại chính thức của Hermoso là một yêu cầu thiết yếu để Tư pháp tham gia vào vụ án dân sự. Vụ việc sẽ phải được giải quyết tại Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha vì hành vi của ông Rubiales với Hermoso xảy ra ở nước ngoài. Tòa án của Australia cũng có thẩm quyền xét xử vụ việc này khi họ là đồng tổ chức của World Cup 2023.
Theo tờ AS, Tòa án Quốc gia Tây Ban Nha lúc này sẽ quyết định có đồng ý nhận đơn khiếu nại của Hermoso hay không, sau đó sẽ tiến hành mở phiên tòa xét xử sau khi hoàn tất quá trình điều tra vụ việc.
Tờ báo của Tây Ban Nha cũng khẳng định, Chủ tịch RFEF Luis Rubiales sẽ đối mặt với mức án tối thiểu cho tội tấn công tình dục là từ một đến 4 năm tù.
Trước đó, vì bê bối của Chủ tịch Rubiales, HLV trưởng đội tuyển nữ Tây Ban Nha, Jorge Vilda bị RFEF sa thải.
Jorge Vilda là một trong những người công khai ủng hộ Chủ tịch RFEF tại vị, gây nên làn sóng phẫn nộ từ người hâm mộ và nhà cầm quân 42 tuổi buộc phải rời ghế HLV trưởng bất chấp ông vừa giúp đội tuyển nữ giành chức vô địch World Cup 2023.
