Bài học cho đội tuyển Việt Nam và HLV Troussier sau trận thua Uzbekistan
(Dân trí) - HLV Troussier khẳng định những trận đấu đã qua của đội tuyển Việt Nam là những đợt thử nghiệm. Có điều, thời gian thử nghiệm cũng đã gần cạn với vị HLV người Pháp.
Đội tuyển Việt Nam thua toàn diện Uzbekistan
Mục tiêu chính, sân chơi chính dành cho HLV Philippe Troussier vẫn chưa diễn ra. Đó là vòng loại World Cup 2026 sẽ bắt đầu vào tháng 11 (đội tuyển Việt Nam thi đấu từ vòng loại thứ hai), nơi HLV Troussier đặt chỉ tiêu lọt vào vòng chung kết World Cup.
Tất cả các trận đấu đã qua của đội tuyển Việt Nam đều là những trận đấu thử nghiệm, khó đưa ra bất cứ kết luận nào từ những trận đấu thử nghiệm như thế này.
Thời gian thử nghiệm sắp hết với HLV Troussier (Ảnh: UFA).
Nhưng cũng từ các trận đấu thử nghiệm với Hong Kong (Trung Quốc), Syria hồi tháng 6, Palestine hồi tháng 9, Trung Quốc và Uzbekistan trong tháng 10 này, đội bóng của HLV Troussier bộc lộ khá nhiều vấn đề mà nếu không có sự đột biến lớn vào tháng tới, nhiều người có lẽ không tin đội tuyển Việt Nam sẽ lột xác.
Những vấn đề đấy xuất hiện cả trong khâu tấn công lẫn trong khâu phòng ngự. Hồi tháng 6, đội tuyển Việt Nam thi đấu với Hong Kong vốn chỉ thuộc hàng "chiếu dưới" tại châu Á, thế nhưng đội chỉ ghi đúng một bàn vào lưới đội bóng này.
Trận đấu sau đó với Syria, đội tuyển Việt Nam thắng 1-0. Nhưng đội bóng của HLV Troussier cũng không được đánh giá cao, bởi đội chơi khá rời rạc trong phần lớn thời gian trận đấu, trong khi Syria khi đó không sử dụng lực lượng mạnh nhất. Các cầu thủ của họ cũng không có quyết tâm cao nhất.
Những gì diễn ra trong trận đấu với Palestine (đội tuyển Việt Nam thắng 2-0) hồi tháng 9 cũng tương tự.
Đến tháng 10 này, đội tuyển Việt Nam đá 3 trận quốc tế, gồm trận gặp Trung Quốc (ngày 10/10), gặp Uzbekistan (13/10) và Hàn Quốc (17/10).
Đội tuyển Việt Nam không thể hiện được nhiều trước Uzbekistan (Ảnh: UFA).
Đây đều là các đội có thứ hạng cao hơn đội tuyển Việt Nam trên bảng xếp hạng FIFA, có thực lực mạnh hơn. Trước khi các trận này diễn ra, giới chuyên môn trong nước đã bàn đến chuyện đội tuyển Việt Nam sẽ rèn khả năng phòng ngự.
Chỉ có điều, 2/3 trận đấu trong tháng 10 này đã trôi qua, kết quả đội tuyển Việt Nam thua cả hai, cùng với tỷ số 0-2 trước các đối thủ Trung Quốc và Uzbekistan. Đặc biệt, khả năng phòng ngự của chúng ta khó nói là tốt. 
Hai đối thủ có lối chơi khác nhau, Trung Quốc chơi thiên về sức mạnh, sử dụng nhiều bóng dài và bóng bổng, lộ rõ ý đồ tra tấn thể lực của các cầu thủ Việt Nam, đội bóng của HLV Troussier không chống nổi.
Đến trận gặp Uzbekistan, đội bóng Trung Á chơi kỹ thuật hơn, thiên về kiểm soát bóng nhiều hơn, đội tuyển Việt Nam của HLV Troussier cũng không chống nổi.
Hai bàn thua của đội tuyển Việt Nam trước Uzbekistan theo hai cách khác nhau, phản ánh đầy đủ những nhược điểm hiện tại mà đội chưa khắc phục được.
Ở bàn thua đầu tiên, có đến 5-6 hậu vệ của đội tuyển Việt Nam đứng trong khu vực 16m50 của đội nhà, đối diện với chỉ hai cầu thủ Uzbekistan. Thế nhưng, các hậu vệ không áp sát, cũng không bọc lót tốt, Urunov đảo người ít nhịp đã vặn sườn hệ thống phòng ngự của chúng ta, rồi dứt điểm ghi bàn.
Còn ở bàn thua thứ hai, đó là một tình huống cố định (phạt góc), cầu thủ Alikulov của Uzbekistan bật cao hơn hàng thủ của đội tuyển Việt Nam đánh đầu ghi bàn.
Hai bàn thua theo hai cách khác nhau phản ánh hàng thủ của đội tuyển Việt Nam lúc này chống bóng bổng cũng dở, kèm người không tốt, mà phòng ngự khu vực cũng không hay.
Thua Uzbekistan không phải bất ngờ, thua Trung Quốc cũng là kết quả mà đội tuyển Việt Nam không ít lần gặp phải trong quá khứ. Quan trọng là cách chúng ta thua. Đội tuyển Việt Nam trong 2 trận đấu vừa rồi cho thấy khả năng phản kháng, phản đòn rất thấp, hầu như trong cả hai trận đấy không mấy khi tạo được áp lực lên khu vực 16m50 của đối phương.
Hy vọng rằng sự thể hiện như thế này chỉ xuất hiện trong những trận đấu thử nghiệm. Hy vọng rằng lối chơi này và những sai sót vừa qua cũng chỉ là sai sót trong khâu thử nghiệm. Hy vọng đội tuyển Việt Nam khi vào giải chính thức sẽ lột xác!
