HLV Ten Hag phấn khích sau chiến thắng ngược dòng khó tin của Man Utd
(Dân trí) - HLV Erik Ten Hag ca ngợi các cầu thủ Man Utd đã giữ vững niềm tin để ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Brentford trên sân nhà Old Trafford.
"Chúng tôi tự tạo ra vận may cho mình", HLV Ten Hag phấn khích nói sau chiến thắng ngược dòng trước Brentford ở vòng 8 Premier League tối 7/10 (giờ Việt Nam).
Bị đội khách dẫn trước 1-0 cho tới phút 90, nhưng cầu thủ vào thay người ở phút 87 là tiền vệ Scott McTominay đã lập cú đúp chỉ trong 4 phút bù giờ (phút 93 và phút 97) để giúp cho đoàn quân HLV Ten Hag tránh khỏi thất bại thứ 3 liên tiếp đáng xấu hổ trên sân nhà (điều chưa từng xảy ra kể từ năm 1970).
Scott McTominay giúp Man Utd giành chiến thắng ngược dòng khó tin trước Brentford nhờ cú đúp bàn thắng ở phút bù giờ (Ảnh: AP).
Man Utd đang trải qua một khởi đầu mùa giải vô cùng tệ hại, khi đã thua 4 trong số 7 trận Premier League và để thua cả hai lượt trận mở màn vòng bảng Champions League.
Chiếc ghế của HLV Ten Hag sẽ lung lay dữ dội nếu tiếp tục để thua Brentford trên sân nhà Old Trafford, nhưng cuối cùng McTominay trở thành vị cứu tinh cho chiến lược gia người Hà Lan.
"Tôi thực sự tự hào về các học trò của mình. Họ đã không bỏ cuộc. Họ đã giữ vững niềm tin sau khi bị thủng lưới trước. Tôi cũng muốn cảm ơn người hâm mộ.
Họ đã giúp chúng tôi tiếp tục tiến lên và chúng tôi đã tạo nên bước ngoặt. Bạn cảm thấy sự bùng nổ. Để diễn tả cảm giác này, tôi không thể nói hết nhưng đó là một cảm giác quá tuyệt vời", HLV Ten Hag phấn khích chia sẻ.
Trong khi đó, tiền vệ McTominay cũng cảm thấy vui mừng khôn tả sau khi giúp Man Utd giành trọn 3 điểm bằng cú đúp bàn thắng ở phút bù giờ.
HLV Erik Ten Hag hài lòng với các học trò của mình (Ảnh: AP).
"Tại CLB này, tôi luôn được chỉ bảo mình không bao giờ được phép bỏ cuộc. Tôi ở Man Utd từ khi mới 5 tuổi. Tôi hiểu cảm giác không bao giờ được phép bỏ cuộc hơn ai hết", tiền vệ người Scotland khẳng định.
Về phía Brentford, HLV Thomas Frank thất vọng trước việc đội nhà sụp đổ ở những phút bù giờ của trận đấu. Chiến lược gia người Đan Mạch bày tỏ: "Bóng đá thật tàn bạo trong những khoảnh khắc như thế này.
Tôi nghĩ chúng tôi đã làm rất nhiều điều đúng đắn khi đến Old Trafford. Hiệp một gần như hoàn hảo, chúng tôi tạo ra sức ép cao, phản công tốt và xứng đáng dẫn trước.
Tất nhiên là bạn biết đấy trong hiệp hai, bạn sẽ bị áp lực ở đây. Tôi thực sự cảm thấy chúng tôi đã phòng ngự rất tốt và không tạo ra bất kỳ cơ hội lớn nào cho đối thủ cho đến phút bù giờ thứ ba".
