Bất ngờ đánh bại CLB Công An Hà Nội, Thanh Hóa đoạt Siêu Cúp Quốc gia
(Dân trí) - Trận tranh Siêu Cúp Quốc gia 2023 giữa CLB Công An Hà Nội (CAHN) và CLB Thanh Hóa kết thúc với chiến thắng 3-1 nghiêng về phía đội bóng xứ Thanh.
CAHN dự trận tranh Siêu Cúp Quốc gia với tư cách đội đương kim vô địch V-League, còn Thanh Hóa dự trận đấu này với tư cách đội đoạt Cúp Quốc gia mùa giải trước. Trận đấu diễn ra trên sân Hàng Đẫy chiều nay (6/10).
CAHN là đội được đánh giá cao hơn trước giờ bóng lăn, dựa vào dàn sao mà đội bóng này đang sở hữu.
Quang Hải bất lực trước hàng thủ của Thanh Hóa (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Đội bóng của HLV Trần Tiến Đại cũng là đội chiếm ưu thế trong hiệp một. Phút 16, Quang Hải tung người đá vô lê tuyệt đẹp từ khoảng 12m, buộc thủ môn Thanh Diệp bên phía Thanh Hóa phải trổ tài cứu thua.
Đến phút 23, tưởng như tỷ số đã được mở cho đội CAHN, nhưng tiền đạo ngoại Geovane Magno không thắng được thủ môn Thanh Diệp của Thanh Hóa trong pha đối mặt.
Quang Hải chưa lấy lại phong độ cao nhất (Ảnh: Mạnh Quân).
Ở đầu sân bên kia, đội bóng xứ Thanh chơi có phần lép vế trong hiệp một, nhưng họ lại bất ngờ có bàn mở tỷ số ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp đấu đầu tiên.
Rimario lập cú đúp bàn thắng (Ảnh: Mạnh Quân).
Trong pha bóng này, thủ môn Filip Nguyễn của CAHN dùng tay bắt bóng sau đường chuyền về của đồng đội, từ đó Thanh Hóa được hưởng quả đá phạt gián tiếp trong khu vực 16m50. 
Chân sút Rimario đá bóng rất mạnh về phía cột xa khung thành của đội chủ nhà, trước khi trung vệ ngoại Gustavo lên tham gia tấn công đệm bóng cận thành vào lưới, giúp đội bóng xứ Thanh dẫn trước 1-0.
Thanh Hóa sắc sảo hơn trong các pha dứt điểm (Ảnh: Mạnh Quân).
Sang hiệp hai, CAHN ra sức tấn công mạnh, trong khi Thanh Hóa chọn lối chơi phòng ngự phản công, do đã có bàn thắng dẫn trước. Đội khách ghi thêm 2 bàn trong hiệp đấu này, đều từ các pha phản công.
CLB Thanh Hóa đoạt siêu cúp Quốc gia 2023 (Ảnh: Đỗ Minh Quân).
Phút 76, Rimario nhận đường chuyền bên phía phải khu vực 16m50 của đồng đội, trước khi sút bóng vào lưới từ khoảng 14m, nâng tỷ số lên 2-0 cho Thanh Hóa.
Đến phút 80, lại là Rimario nhận bóng, lần này từ đường chuyền bên phía phải. Cầu thủ ngoại của Thanh Hóa đệm bóng vào lưới trống, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng xứ Thanh.
Quang Hải không thể giúp CLB Công An Hà Nội tránh được thất bại đậm đà (Ảnh: Mạnh Quân).
Mãi đến phút 90, CAHN mới tìm được bàn gỡ, nhờ công của Geovane từ chấm phạt đền. Thua chung cuộc 1-3, nhà đương kim vô địch V-League CAHN mất siêu cúp Quốc gia về tay đội Thanh Hóa.
