HLV Hoàng Anh Tuấn nhận xét về danh sách Olympic Việt Nam dự Asiad 19
(Dân trí) - Điều lệ của Asiad 19 cho phép các đội tham dự được đăng ký 3 cầu thủ trên 23 tuổi nhưng HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ triệu tập 2 cầu thủ quá tuổi vào đội hình Olympic Việt Nam.
HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết mình đã gửi bản danh sách sơ bộ 30 cầu thủ dự Asiad 19, trong đó có 3 cầu thủ thuộc diện quá tuổi (trên 23 tuổi) theo quy định của Ban tổ chức gồm thủ môn Đỗ Sỹ Huy, trung vệ Bùi Tiến Dụng (CLB Công An Hà Nội) và tiền đạo Nhâm Mạnh Dũng (CLB Viettel).
Tuy nhiên, trung vệ Bùi Tiến Dụng cuối cùng đã không có tên do thiếu giấy tờ. Do đó, đội tuyển Olympic Việt Nam chỉ còn 2 cầu thủ quá tuổi gồm Mạnh Dũng và Sỹ Huy.
"Nếu nói về danh sách cầu thủ quá tuổi, tôi cũng thích nhiều cái tên. Tuy nhiên, những cầu thủ như Đỗ Sỹ Huy và Nhâm Mạnh Dũng có khả năng lên đội tuyển thi đấu nhiều hơn một số cầu thủ khác.
HLV Hoàng Anh Tuấn chỉ gọi 2 cầu thủ trên 23 tuổi dự Asiad 19 (Ảnh: VFF).
Thời điểm Asiad 19 diễn ra, các đội V-League đã tập trung trở lại. Nếu tôi triệu tập các cầu thủ khác lên, xác suất họ có thể dự Asiad 19 rất thấp, khi ấy chúng ta không thể thay đổi nữa. Danh sách sơ bộ chúng ta chỉ có 30 cầu thủ, thay đổi và chọn lựa đều phải phụ thuộc vào bản danh sách này", HLV Hoàng Anh Tuấn chia sẻ.
"Chúng tôi đã theo dõi rất lâu, nhất là với cầu thủ đáp ứng vị trí nòng cốt cho đội U23 Việt Nam. Ở giải này, ban huấn luyện sẽ dùng những cầu thủ rất trẻ. Chính vì vậy, các cầu thủ có đủ khả năng trở thành nòng cốt đội tuyển, tôi sẽ lưu ý chọn lựa", HLV Hoàng Anh Tuấn nói thêm.
Chuẩn bị cho Asiad 19, HLV Hoàng Anh Tuấn gặp nhiều khó khăn bởi phần lớn thời gian không có đủ quân số. Tuyển Olympic Việt Nam chỉ đủ cầu thủ khi kết thúc vòng loại U23 châu Á 2024 và vòng loại giải vô địch U21 quốc gia 2023.
"Chúng tôi đã lường trước, ở thời điểm Olympic Việt Nam lên kế hoạch chuẩn bị cho giải đấu. Tôi sẵn sàng cho tình huống này rồi. Toàn đội sẽ khắc phục khó khăn.
Cả 12 cầu thủ đang tập luyện cùng tôi sẽ dự Asiad 19. Sân chơi này rất khác Đông Nam Á, các đội như Saudi Arabia, Iran đều ở đẳng cấp hàng đầu châu lục. Olympic Việt Nam cần lực lượng đủ mạnh cho sân chơi này", HLV Hoàng Anh Tuấn cho biết.
Về mục tiêu của Olympic Việt Nam ở Asiad 19, nhà cầm quân người Khánh Hòa nói: "Tôi không cảm thấy áp lực. Mục tiêu VFF giao cho chúng tôi rất rõ ràng, đó là tìm ra những cầu thủ tốt nhất cho đội tuyển quốc gia. Mục tiêu này đã có từ giải U23 Đông Nam Á, chứ chẳng phải đợi đến Asiad 19.
Còn nếu về thành tích, hãy xem xét lại rằng bóng đá Việt Nam đang ở đâu so với châu Á? Định hướng của VFF là tạo cơ hội cho cầu thủ trẻ ra sân nhiều hơn, tham gia sân chơi lớn để có kinh nghiệm phục vụ nếu sau này lên đội tuyển quốc gia".
Các bảng đấu bóng đá nam Asiad 19 (Ảnh: AFC).
