Tay vợt Hàn Quốc đập nát vợt, không bắt tay đối thủ sau trận thua sốc
(Dân trí) - Tay vợt Kwon Soon Woo của Hàn Quốc đã để lại hình ảnh xấu xí khi đập nát vợt và không chịu bắt tay đối thủ Kasidit Samrej (Thái Lan) sau trận thua sốc ngay ở vòng hai nội dung đơn nam Asiad 19.
Kwon Soon Woo xếp thứ 112 trên bảng xếp hạng ATP, hơn đối thủ Kasidit Samrej 500 bậc. Thế nhưng, bất ngờ lớn xảy ra, tay vợt Hàn Quốc đã thất bại 0-3 (3-6, 5-7, 4-6) trước đối thủ người Thái Lan ở vòng hai nội dung đơn nam Asiad 19.
Kwon Soon Woo đập nát vợt sau trận thua trước Kasidit Samrej (Ảnh: Weibo).
Không thể chấp nhận thực tế này, tay vợt 25 tuổi người Hàn Quốc đã liên tục đập vợt. Không những vậy, Kwon Soon Woo còn từ chối bắt tay Kasidit Samrej.
Hành động của tay vợt người Hàn Quốc đã hứng chịu sự phản ứng gay gắt từ cộng đồng mạng. Nhiều người chỉ trích Kwon Soon Woo không tôn trọng đối thủ. Tuy nhiên, nhiều người bày tỏ sự cảm thông với anh.
Một vài ý kiến cho rằng Kwon Soon Woo tức giận vì lỡ cơ hội được miễn nghĩa vụ quân sự. Theo quy định, các VĐV Hàn Quốc giành huy chương vàng Asiad sẽ được miễn nhập ngũ. Trước đây, ngôi sao bóng đá Son Heung Min từng nhận được vinh dự này.
Kwon Soon Woo không hài lòng vì lối chơi không đẹp của Kasidit Samrej (Ảnh: Getty).
Bên cạnh đó, một vài ý kiến khác cho rằng Kwon Soon Woo tức giận vì lối chơi không đẹp của Kasidit Samrej. Tay vợt Thái Lan không ít lần sử dụng chiêu trò câu giờ trong lúc thi đấu.
Đơn cử như việc sau khi thắng set 1, Kasidit Samrej đã xin đi vệ sinh và chỉ trở lại sau 10 phút. Hay ở set 2, tay vợt xứ Chùa vàng bỗng dưng bị đau và phải nhờ tới sự trợ giúp y tế ở thời điểm Kwon Soon Woo hưng phấn.
Dù sao, Kwon Soon Woo vẫn còn hy vọng giành tấm huy chương vàng Asiad khi tham gia nội dung đôi nam với Hong Seong Chan. Cặp đôi này đã thắng trận đầu tiên trước cặp Coleman Wong Chak-lam và Jack Wong Hong-kit của Hong Kong (Trung Quốc) để bước vào vòng ba.
