Con gái cựu ngôi sao Real Madrid trở thành người mẫu nóng bỏng
(Dân trí) - Lola Mijatovic, con gái của cựu tiền đạo Real Madrid, Predrag Mijatovic, đang bùng nổ trên sân khấu thời trang với tư cách người mẫu mới nổi. Cô được biết đến với vẻ đẹp nóng bỏng đầy thu hút.
Predrag Mijatovic là người hùng của Real Madrid khi ghi bàn thắng duy nhất giúp đội bóng giành chức vô địch Champions League 1998, chấm dứt cơn khát danh hiệu cúp châu Âu kéo dài 32 năm của Los Blancos.
Cựu tuyển thủ Nam Tư cũ kết hôn với người mẫu kiêm nhà thiết kế nội thất Aneta. Họ có 5 người con, trong đó Lola Mijatovic là cái tên nổi như cồn. Năm nay 19 tuổi, Lola được cho là đang gây bão trong thế giới thời trang. Cô được đánh giá là một trong những nhà thiết kế và người mẫu triển vọng nhất thời điểm hiện tại.
Lola sắp chuyển tới Paris để theo đuổi sự nghiệp người mẫu. Người đẹp Serbia từng theo học ngành Kinh doanh và Quan hệ quốc tế tại Madrid. Cô cũng là người hâm mộ cuồng nhiệt của hai môn thể thao bóng rổ và trượt tuyết.
Lola thừa nhận cô chịu ảnh hưởng rất lớn từ người bố nổi tiếng: "Bố tôi dạy tôi không bao giờ bỏ cuộc và học cách đối mặt với thách thức mới. Nhưng trên hết, tôi phải khiêm tốn và là người tốt. Ông luôn đưa ra những lời khuyên hữu ích bằng cách ẩn dụ về bóng đá".
Ngắm vẻ đẹp của Lola Mijatovic:
