Báo Indonesia: "Olympic Việt Nam ở tình thế ngàn cân treo sợi tóc"
(Dân trí) - Tờ Suara Merdeka (Indonesia) thừa nhận Olympic Việt Nam ở tình thế ngàn cân treo sợi tóc trong cuộc đua giành tấm vé đi tiếp ở môn bóng đá nam Asiad 19.
*Trận đấu giữa đội tuyển Olympic Việt Nam và Saudi Arabia sẽ diễn ra lúc 18h30 (theo giờ Việt Nam), trên sân Linping Sport Centre tại Hàng Châu (Trung Quốc), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này.
Sau trận thua đậm với tỷ số 0-4 trước Olympic Iran, Olympic Việt Nam không còn nhiều cơ hội giành vé đi tiếp ở Asiad 19. Chúng ta cần phải giành ít nhất 1 điểm trước Olympic Saudi Arabia để hy vọng cạnh tranh. Trong trường hợp thất bại, gần như chắc chắn Olympic Việt Nam phải dừng bước.
Olympic Việt Nam không còn nhiều hy vọng giành vé đi tiếp ở Asiad 19 (Ảnh: Tuấn Bảo).
Tờ Suara Merdeka mô tả tình thế của Olympic Việt Nam: "Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn ở tình thế ngàn cân treo sợi tóc trong cuộc đua giành vé đi tiếp ở Asiad 19. Trong bảng xếp hạng những đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất, Olympic Việt Nam chỉ hơn Olympic Myanmar.
Tuy nhiên, ở lượt đi cuối cùng, "Những chiến binh sao vàng" phải đối diện với thử thách lớn mang tên Olympic Saudi Arabia. Ngay cả khi xuất sắc cầm hòa đội bóng mạnh hơn, Olympic Việt Nam vẫn phải chờ đợi kết quả những bảng đấu còn lại.
Trong khi đó, Olympic Myanmar chỉ gặp đối thủ dễ thở hơn rất nhiều là Olympic Ấn Độ. Tình thế của Olympic Indonesia khá thuận lợi khi chỉ gặp Olympic Triều Tiên. Còn Olympic Thái Lan cũng đối diện với đối thủ vừa tầm là Olympic Kuwait.
Người hâm mộ Việt Nam sẽ trải qua cảm giác lo lắng khi chứng kiến đội nhà thi đấu. Hai ngôi sao tốt nhất của họ là Nhâm Mạnh Dũng và Phan Tuấn Tài chưa chắc ra sân trong trận đấu quyết định với Olympic Saudi Arabia.
Báo Indonesia mô tả tình thế của Olympic Việt Nam nghìn cân treo sợi tóc
Giờ đây, cổ động viên Việt Nam mong chờ vào tài năng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Trong quá khứ, ông gặt hái nhiều thành công ở cấp độ trẻ, đặc biệt là khi giúp U20 Việt Nam tham dự giải U20 thế giới".
Tờ Suara Merdeka cũng nhắc về ba lần thoát hiểm của Olympic Việt Nam trong quá khứ. Đầu tiên là tại SEA Games 1997. Trước lượt đấu cuối cùng, đội tuyển Việt Nam không còn quyền tự quyết. Chỉ cần Malaysia thắng Lào, đội bóng của HLV Colin Murphy sẽ về nước ngay cả khi thắng Philippines. Tuy nhiên, cuối cùng, nhờ sự trợ giúp của Lào (thắng Malaysia 1-0), đội tuyển Việt Nam đã lách qua khe cửa hẹp.
Thứ hai là ở Asian Cup 2019. Người hâm mộ Việt Nam hồi hộp chờ đợi tấm vé đi tiếp của đội nhà. Sau vòng bảng, đoàn quân của HLV Park Hang Seo có 3 điểm và hiệu số bàn thắng bại là -1. Rất may, chúng ta đã kết thúc ở vị trí thứ 4 trong nhóm những đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất. Khi ấy, "Rồng vàng" bằng điểm, bằng hiệu số bàn thắng bại như Lebanon và chỉ hơn đối thủ hệ số fair-play.
Bảng xếp hạng những đội xếp thứ 3 ở Asiad 19.
Lần thứ ba là ở vòng bảng SEA Games 2019. U23 Việt Nam bước vào trận đấu quyết định với U23 Thái Lan ở lượt đấu cuối cùng. Chúng ta đã bị dẫn trước tới 2-0 chỉ sau 10 phút. Nếu kết quả này được giữ nguyên, U23 Việt Nam sẽ bị loại. Nhưng sau đó, Tiến Linh đã lập cú đúp san bằng tỷ số 2-2. Sau khi lách qua khe cửa hẹp ở vòng bảng, đội bóng của HLV Park Hang Seo đã thẳng tiến tới ngôi vô địch.
Trong khi đó, tờ Bola cũng có bài viết đánh giá cơ hội đi tiếp của 4 đội bóng Đông Nam Á ở Asiad 19. Họ nhận định cơ hội của Olympic Việt Nam thấp nhất trong số các đại diện trong khu vực. "Olympic Việt Nam cần phải phát huy hết khả năng, tạo bất ngờ trước Olympic Saudi Arabia mới có hy vọng đi tiếp", tờ Bola bình luận.
