Trung Quốc, Indonesia không hài lòng về thành tích ở Asiad 19
(Dân trí) - Chủ nhà Trung Quốc giành 201 HCV, Indonesia cũng có được 7 HCV, tuy nhiên hai quốc gia này có những phản ứng bất ngờ về thành tích ở Asiad 19.
Thứ trưởng Thể thao, Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic Trung Quốc, ông Zhou Jinqiang không hài lòng về thành tích ở những môn được coi trọng ở quốc gia này gồm bóng đá và bóng rổ: "Đội bóng đá nữ thất bại trước đội hình hai của Nhật Bản.
Đội bóng rổ nam cũng thua đau đớn ở bán kết trước đội hình không phải mạnh nhất của Philippines. Thành tích chung của những môn thể thao này không đáp ứng được kỳ vọng của nhân dân".
Bóng rổ nam Trung Quốc thất bại trước Philippines ở Asiad 19 (Ảnh: Sina).
Đội tuyển bóng rổ nam Trung Quốc đã dẫn Philippines 48-30 sau hai hiệp chính, nhưng lại thua ngược 76-77 ở bán kết. Theo quan điểm của ông Zhou Jinqiang, kết quả đó thật khó nuốt trôi: "Đội tuyển bóng rổ nam không chịu được áp lực ở những thời khắc quan trọng, trong những trận đấu lớn.
Dẫn sâu nhưng vẫn thua ngược, thất bại phơi bày những vấn đề trong công tác quản lý đội tuyển", ông Zhou thất vọng khi bóng rổ nam Trung Quốc đã 16 lần vô địch châu Á, 12 lần giành HCV Asiad nhưng thất bại ở giải đấu năm nay trên sân nhà.
Trung Quốc không có được kỳ Asiad 19 thành công ở môn bóng đá. Đội tuyển bóng đá nữ thua Nhật Bản 3-4 ở bán kết và chỉ giành HCĐ sau trận thắng 7-0 trước Uzbekistan. Olympic Trung Quốc chia tay giải đấu ở tứ kết sau khi thua Hàn Quốc 0-2.
Tuy nhiên, Trung Quốc phần nào thành công ở môn bóng chuyền khi đội tuyển nữ giành HCV, còn đội tuyển nam vào chung kết sau 17 năm chờ đợi. Tại Asiad 19, Trung Quốc dẫn đầu với 201 HCV, 111 HCB và 71 HCĐ, tạo khoảng cách xa với Nhật Bản, Hàn Quốc ở phía sau.
Bơi lội Trung Quốc đã có kỳ Á vận hội thành công với 28 HCV, trong đó hai kình ngư Qin Haiyang (5 HCV, 1 HCB) và Zhang Yufei (6 HCV) được bầu là hai vận động viên nam nữ xuất sắc nhất Asiad 19.
Lần đầu tiên kể từ năm 1962, Indonesia trắng tay ở môn cầu lông Asiad (Ảnh: Bola).
Indonesia cũng không hài lòng về thành tích ở Asiad 19. Họ giành 7 HCV, 11 HCB và 18 HCĐ, xếp thứ 13 toàn đoàn và thứ hai Đông Nam Á sau Thái Lan (12 HCV). Tuy nhiên, Indonesia đã không hoàn thành mục tiêu 8 HCV đề ra như ban đầu.
Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao Indonesia, Dito Ariotedjo chia sẻ sự thất vọng: "Tôi gửi lời xin lỗi đến người dân và Tổng thống Indonesia, người đã giao phó mục tiêu lọt vào top 10 bảng tổng sắp huy chương tại Asiad 19. Thật không may, chúng tôi không thể hoàn thành mục tiêu".
Tờ Jakarta Globe (Indonesia) cho biết người dân xứ vạn đảo thất vọng khi Indonesia không có được huy chương Asiad môn cầu lông lần đầu tiên kể từ năm 1962 đến nay. Tại Asiad 18 năm 2018 trên sân nhà, Indonesia xếp thứ 4 toàn đoàn với 31 HCV, 24 HCB và 43 HCĐ.
