Shakira hát "anh đổi Rolex để lấy Casio", tình cũ "cười như được mùa"
(Dân trí) - Trong ca khúc mới của Shakira có câu: "Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio". Chính nhờ câu hát này mà tình cũ của Shakira vừa có được... hợp đồng tài trợ mới.
Nữ ca sĩ 45 tuổi người Colombia cho ra mắt một sản phẩm âm nhạc mới có tên "Shakira Bzrp Music Sessions 53". Ca khúc bằng tiếng Tây Ban Nha có những câu hát hàm ý đả kích bạn trai cũ của Shakira - cựu cầu thủ Gerard Pique (35 tuổi) và tình mới của anh này - nữ sinh viên chuyên ngành quan hệ công chúng - Clara Chia Marti (23 tuổi).
Gerard được cho là đã bắt đầu hẹn hò với Clara từ trước khi anh và Shakira chính thức tuyên bố chia tay. Trong ca khúc mới của Shakira có câu hát: "Tôi đáng giá gấp hai lần cô gái 22. Anh đổi Ferrari để lấy Twingo. Anh đổi Rolex để lấy Casio". Những câu hát này hàm ý rằng Shakira ấn tượng hơn rất nhiều so với tình trẻ của cựu cầu thủ Gerard Pique.
Cựu cầu thủ Gerard Pique xuất hiện trong cuộc phỏng vấn mới đây, anh có động thái đáp trả nhẹ nhàng đối với tình cũ (Ảnh: Daily Mail).
Trước động thái mới của bạn gái cũ, cựu cầu thủ Gerard Pique đã vui vẻ tuyên bố rằng giải bóng đá mà anh khởi xướng - Kings League vừa có được hợp đồng tài trợ với thương hiệu đồng hồ Casio.
Gerard vui vẻ chia sẻ tin này trong cuộc phỏng vấn mới đây. Sự hài hước của Gerard được xem là một đòn đáp trả nhẹ nhàng sau ca khúc có nhiều phần "cay cú" của tình cũ. Sau khi bước ra khỏi mối quan hệ gắn bó lâu năm với Gerard, Shakira đã chia sẻ nhiều điều trong những cuộc phỏng vấn, những đăng tải trên mạng xã hội và những ca khúc mới của cô.
Gerard Pique im lặng nhiều hơn, dù vậy, thông tin về anh và tình trẻ vẫn xuất hiện trên khắp các mặt báo bởi giờ đây, cặp đôi đã công khai tình tứ xuất hiện ở nơi đông người.
Sau khi từ giã sự nghiệp thi đấu bóng đá trong năm 2022, Gerard Pique quyết định theo đuổi một kế hoạch táo bạo, anh muốn tổ chức một giải thi đấu bóng đá phi truyền thống với nhiều luật mới được đem ra áp dụng tại giải. Gerard Pique tin rằng đã đến lúc bóng đá cần có những sự đổi thay để tạo nên nét mới mẻ, kịch tính. Vì vậy, Gerard ấp ủ tổ chức nên một giải đấu có nhiều điều lạ lẫm.
Kế hoạch này của Gerard đang được anh xúc tiến. Hiện tại, thương hiệu đồng hồ Casio đã tìm tới Gerard để ký hợp đồng tài trợ cho giải đấu. Động thái này được thực hiện ngay sau khi bạn gái cũ của anh - nữ ca sĩ Shakira cho ra mắt ca khúc mới.
Thực tế, sau khi ca khúc mới của Shakira ra mắt, nữ ca sĩ cũng đã bị một bộ phận công chúng phản ứng (Ảnh: Daily Mail).
Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây, Gerard Pique cho hay: "Giải đấu Kings League đã đạt được một thỏa thuận tài trợ với thương hiệu đồng hồ Casio. Tôi xin nói rằng những chiếc đồng hồ này có thể chạy bền bỉ suốt một đời người".
Cựu cầu thủ Sergio Aguero - người đang cùng Gerard Pique gây dựng giải đấu Kings League cũng lên tiếng bình luận trong cuộc phỏng vấn với góc nhìn hài hước: "Tôi nghĩ chính nhờ ca khúc của Shakira mà chúng tôi mới có được hợp đồng tài trợ này. Pique của chúng ta đã bị "hủy diệt" bởi ca khúc của Shakira mất rồi".
Thực tế, sau khi ca khúc mới của Shakira ra mắt, nữ ca sĩ cũng đã bị một bộ phận công chúng phản ứng. Một số fan cho rằng không nên đưa thù hận cá nhân vào trong một sản phẩm âm nhạc và cũng không nên gieo rắc những sự ghét bỏ hướng vào người khác thông qua sản phẩm nghệ thuật.
Một fan bình luận: "Ca khúc mới của Shakira thể hiện sự thù hận âm ỉ, sự cay đắng không nguôi. Hãy bỏ chuyện cũ ở lại phía sau. Cô ấy cần học cách sống mạnh mẽ và khoáng đạt".
Một fan khác đánh giá: "Shakira đang tự định giá mình bằng cách so sánh và dè bỉu tình trẻ của bạn trai cũ. Điều ấy không giúp nâng tầm cô ấy lên và cũng không giải quyết được chuyện gì cả.
Dù rất đau lòng, rất tổn thương và cả oán trách, nhưng đừng tìm kiếm sức mạnh cho bản thân bằng cách dìm người khác xuống. Chỉ có một cách để thoát ra khỏi những đau khổ này mà thôi, đó là Shakira phải biết cách dừng lại, chấm dứt mọi chuyện và nỗ lực sống tiếp thật tốt đẹp".
Shakira và Gerard Pique đã chia tay sau 11 năm gắn bó và có hai con chung (Ảnh: Daily Mail).
Dù vậy, sau cùng, Shakira cũng có được một tin vui, MV ca khúc mới của cô đã đạt được 63 triệu lượt xem trên YouTube trong vòng 24 giờ. Điều này khiến "Shakira Bzrp Music Sessions 53" nhanh chóng trở thành ca khúc Latinh mới được xem nhiều nhất trên nền tảng YouTube.
Hiện tại, Shakira đang gặp nhiều khó khăn trong công việc và cuộc sống. Cô vừa phải đối diện với cáo buộc trốn thuế do nhà chức trách Tây Ban Nha đưa ra, vừa phải tìm cách bước ra khỏi chuyện tình cảm đổ vỡ với Pique, để chăm sóc cho người cha đau yếu và hai con trai nhỏ. Shakira thừa nhận trong một cuộc phỏng vấn rằng mọi chuyện đang diễn ra không dễ dàng gì đối với cô.
