CLB Hải Phòng thua ngược đội bóng Singapore tại AFC Cup
(Dân trí) - Ở lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Cup, CLB Hải Phòng thua ngược đầy đáng tiếc trước đội bóng Singapore, Hougang United với tỷ số 1-2.
Trước khi lượt trận thứ hai vòng bảng AFC Cup diễn ra, Hải Phòng đang là đội dẫn đầu bảng H (khu vực Đông Nam Á), xếp trên các đội Sabah FA (Malaysia), Hougang United (Singapore) và PSM Makassar (Indonesia).
Ở lượt trận trước, CLB Hải Phòng thắng PSM Makaasar 3-0, trong khi Hougang United thua Sabah 1-3.
Ngoại binh Yuri Mamute mở tỷ số cho đội Hải Phòng từ chấm phạt đền (Ảnh: AFC).
Chính vì vậy, dù Hougang United có lợi thế sân nhà ở lượt trận thứ hai vòng bảng diễn ra tối nay (5/10), nhưng Hải Phòng vẫn được đánh giá cao hơn.
Chính đội khách đến từ giải V-League là đội mở tỷ số trong trận đấu này, nhờ công của tiền đạo ngoại Yuri Mamute ở phút 50. Đây là tình huống Yuri Mamute thực hiện thành công quả đá phạt 11m, giúp Hải Phòng dẫn trước 1-0.
Trước đó, đội bóng đến từ giải V-League còn có hai pha dứt điểm nguy hiểm khác của Nguyễn Trọng Đại và Martin Lo trong hiệp một, nhưng cả hai đều không thành bàn.
Dù vậy, sau bàn thắng nói trên, Hải Phòng không giữ được ưu thế của mình, trước khi bị thua ngược hết sức đáng tiếc.
Dù dẫn trước nhưng Hải Phòng vẫn thua ngược Hougang United (Ảnh: AFC).
Phút 82, Nazrul Nazari của Hougang United thực hiện đường chuyền thuận lợi cho đồng đội Maksimovic nhận bóng lao xuống phá bẫy việt vị. Trong tư thế đối mặt, Maksimovic sút bóng đánh bại thủ môn Nguyễn Đình Triệu của Hải Phòng, gỡ hòa 1-1 cho đội bóng đảo quốc sư tử.
Ở phút bù giờ thứ 3 của hiệp hai, Hougang United có tiếp bàn thắng thứ hai trong trận đấu này. Người lập công cho đội chủ nhà lại là Maksimovic. Lần này anh đón đường chuyền của Aplin, đệm bóng nhẹ nhàng vào lưới, ấn định chiến thắng 2-1 cho Hougang United.
Ở trận đấu còn lại thuộc bảng H, diễn ra trong buổi tối 5/10, Sabah FA thắng đậm PSM Makassar đến 5-0, qua đó Sabah FA vươn lên dẫn đầu bảng sau 2 trận toàn thắng, đẩy Hải Phòng xuống vị trí thứ 2 trong bảng.
CLB Hải Phòng hiện có 3 điểm, bằng điểm với Hougang United, nhưng đại diện V-League tạm xếp trên nhờ hơn chỉ số phụ. 
