Điều ít biết về cầu thủ Việt Nam cao 1,68m xé lưới Thái Lan
(Dân trí) - Lê Quốc Nhật Nam hiện là cầu thủ được chú ý sau khi giúp U22 Việt Nam gỡ hòa trong trận đấu với Thái Lan tại SEA Games 32.
Lê Quốc Nhật Nam được huấn luyện viên Philippe Troussier chọn vào danh sách tham dự SEA Games 32, thay vì Nguyễn Đức Việt. Lựa chọn này của vị huấn luyện viên người Pháp khiến nhiều người tò mò về chàng cầu thủ trẻ.
Lê Quốc Nhật Nam sinh năm 2001 tại xã Kỳ Văn, huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Năm 2012, anh có màn thi đấu ấn tượng tại Giải bóng đá Hội khỏe Phù Đổng tỉnh Hà Tĩnh.
Lê Quốc Nhật Nam xuất sắc gỡ hòa 1-1 trong trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan tại lượt cuối bảng B - SEA Games 32 (Ảnh: FBNV).
Người phát hiện ra tài năng của Nhật Nam là huấn luyện viên Hồ Sỹ Phúc. Ông cũng là người trực tiếp huấn luyện, bồi dưỡng kỹ năng chơi bóng cho chàng tiền vệ trẻ.
Nhờ sự chăm chỉ rèn luyện, Nhật Nam trúng tuyển vào lò đào tạo bóng đá. Hiện tại, cầu thủ quê Hà Tĩnh là đội phó U17 Viettel.
Gia nhập Viettel từ năm 2012, Lê Quốc Nhật Nam đã có nhiều đóng góp cho lò đào tạo này. Tiền vệ người Hà Tĩnh góp công lớn khi cùng đội Viettel vô địch Giải U17 Quốc gia 2018 và vô địch Giải U21 Quốc gia 2020 với thành tích bất bại.
Ngoài ra, nam cầu thủ là chủ nhân danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất VCK U21 Quốc gia 2022".
Lê Quốc Nhật Nam trưởng thành từ lò đào tạo Viettel (Ảnh: VFF).
Giải U21 Quốc gia 2020 là cơ hội để Nhật Nam được thi đấu cùng các đàn anh như Trương Tiến Anh, Nhâm Mạnh Dũng, Trần Danh Trung, Nguyễn Xuân Kiên.
Tuy không có lợi thế về hình thể với chiều cao 1,68m, nam tiền vệ 22 tuổi vẫn quán xuyến rất tốt khu vực trung tuyến nhờ sự khéo léo của mình.
Sự khéo léo và khả năng thi đấu năng nổ giúp Nhật Nam có chỗ đứng nhất định trong đội hình CLB Huế tại Giải hạng Nhất. Sau 3 mùa giải sang CLB Huế theo dạng cho mượn, anh đã có 30 lần ra sân và ghi được 2 bàn.
Nam cầu thủ sinh năm 2001 (trang phục xanh bên phải) trong màu áo CLB Huế (Ảnh: FBNV).
Ở trận đấu với U23 Kyrgyzstan trong khuôn khổ Giải Dubai Cup 2023, Nhật Nam thi đấu trọn vẹn 90 phút và để lại nhiều ấn tượng với những pha thu hồi bóng, triển khai bóng tốt. Tuy nhiên, điểm yếu về thể lực khiến anh bị thay ra từ sớm trong cuộc đối đầu với U23 UAE.
Nhờ lợi thế từng là thành viên của U19 Việt Nam dưới thời huấn luyện viên Philippe Troussier, anh hiểu được phong cách chơi của "thuyền trưởng" người Pháp.
Sau những gì đã thể hiện, Nhật Nam là cái tên được nhà cầm quân Pháp tin tưởng trong hành trình chinh phục huy chương vàng tại SEA Games 32.
Nhật Nam có khả năng điều tiết trận đấu nhưng cũng sẵn sàng dâng cao, xâm nhập vùng cấm khi có cơ hội (Ảnh: FBNV).
Bên cạnh tài năng trên sân cỏ, nhiều khán giả còn tò mò về cuộc sống cá nhân của chàng tiền vệ quê Hà Tĩnh.
Trên trang cá nhân, không thiếu những bức ảnh thể hiện tình cảm của anh dành cho bạn gái.
Nhật Nam và bạn gái đã bên nhau hơn 3 năm (Ảnh: FBNV).
Bạn gái của Nhật Nam tên là Phan Huyền Trang, sống tại Hà Nội. Trên mạng xã hội, Huyền Trang thường xuyên để lại những bình luận động viên, khen ngợi nam cầu thủ.
Sau màn gỡ hòa cho đội U22 Việt Nam, Nhật Nam hiện được người hâm mộ bóng đá mong chờ sẽ làm nên chuyện tại SEA Games 32.
