Tony Finau tạm dẫn đầu Mexico Open trước ngày thi đấu cuối cùng
(Dân trí) - Trước ngày thi đấu chung kết Mexico Open, hai ứng cử viên hàng đầu cho danh hiệu vô địch Tony Finau (Mỹ) và Jon Rahm (Tây Ban Nha) đang dẫn đầu.
Sau ngày thi đấu thứ 3, ngày thi đấu áp chót, Tony Finau đang có tổng điểm -19 gậy, tạm dẫn đầu giải. Xếp thứ hai ngay sau golfer người Mỹ là cựu số một thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), với tổng điểm -17 gậy.
Tony Finau đang tạm dẫn đầu Mexico Open sau ngày thi đấu áp chót (Ảnh: Getty).
Hai golfer nổi tiếng này sẽ tiếp tục cạnh tranh danh hiệu cho đến ngày cuối cùng của Mexico Open năm nay. Ngoài Tony Finau và Jon Rahm, khán giả sẽ còn để ý đến tay golf trẻ Akshay Bhatia (Mỹ), người hiện có tổng điểm -17 gậy, xếp đồng hạng 2 với Jon Rahm.
Với Jon Rahm, hiện anh đang có phong độ rất tốt. Vài tuần trước, tay golf người Tây Ban Nha đoạt danh hiệu The Masters Tournament, cũng là danh hiệu major (tương đương với tính chất các giải Grand Slam trong môn quần vợt) thứ 2 trong sự nghiệp của golfer này.
Bám sát ngay sau Tony Finau là cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Ảnh: Getty).
Nếu tiếp tục chiến thắng tại Mexico Open (kết thúc lúc rạng sáng mai 1/5, theo giờ Việt Nam), Jon Rahm có cơ hội giành lại vị trí số một thế giới từ tay Scottie Scheffler (Mỹ), người không tham dự Mexico Open năm nay.
Ở ngày thi đấu thứ 3 vừa kết thúc, Jon Rahm thi đấu cực kỳ ấn tượng, anh đánh ít hơn số gậy tiêu chuẩn của ngày này đến 10 gậy, qua đó thu ngắn đáng kể khoảng cách với Tony Finau như đã nêu ở trên.
Về phía Tony Finau, anh cũng đang rất giàu khát khao chinh phục Mexico Open. Anh muốn nhân cơ hội nhiều golfer tên tuổi lớn của thế giới không thi đấu, cố gắng giành giải thưởng và tích lũy thêm điểm, để tiến vào nhóm các tay golf mạnh nhất thế giới.
