Indonesia bị chỉ trích vì không hoàn thành chỉ tiêu 12 HCV ở Asiad 19
(Dân trí) - Truyền thông Indonesia thất vọng khi đoàn thể thao xứ vạn đảo khó hoàn thành chỉ tiêu 12 huy chương vàng (HCV) ở Asiad 19 tại Hàng Châu (Trung Quốc).
Hôm nay (7/10), là ngày thi đấu áp chót của Asiad 19. Đại hội sẽ chính thức bế mạc vào ngày mai (8/10), tại Hàng Châu (Trung Quốc). Đoàn thể thao Indonesia cho đến chiều nay, giành tổng cộng 36 huy chương các loại, gồm 7 HCV, 11 huy chương bạc (HCB) và 18 huy chương đồng (HCĐ).
Indonesia hiện xếp thứ hai Đông Nam Á tại Asiad năm nay, sau Thái Lan (10 HCV). Họ xếp trên Malaysia (5 HCV), Philippines (4 HCV), Singapore (3 HCV) và Việt Nam (3 HCV). Tuy nhiên, đoàn thể thao Indonesia vẫn bị truyền thông xứ sở vạn đảo chỉ trích vì không hoàn thành chỉ tiêu 12 HCV.
Đoàn thể thao Indonesia khó hoàn thành chỉ tiêu giành 12 HCV Asiad 19 (Ảnh: Reuters).
Trang CNN Indonesia viết: "Cơ hội giành 12 HCV của Indonesia rất khó để đạt được. Trước khi Asiad 19 khởi tranh, đoàn thể thao xứ vạn đảo từng đặt ra chỉ tiêu về số HCV này".
"Tính đến trước 2 ngày thi đấu cuối cùng của đại hội (gồm ngày hôm nay và ngày mai), đoàn thể thao Indonesia chỉ mới có 7 HCV, xếp thứ 13 trên bảng xếp hạng tổng của Asiad. Indonesia cần đến 5 HCV nữa mới có thể hoàn thành chỉ tiêu", CNN Indonesia viết thêm.
Đoàn thể thao xứ vạn đảo có một số môn trọng điểm diễn ra trong ngày hôm nay, nhưng theo phân tích của CNN Indonesia, cho dù các môn này đồng loạt xuất trận, khả năng thành công vẫn rất thấp.
Trang báo này cho biết: "Một số môn của Indonesia thi đấu trong ngày thứ Bảy 7/10, trong đó có Bắn cung, Jiujitsu (môn võ tương tự như môn Nhu đạo, Judo), Karate, Bóng mềm, Cử tạ. Tuy nhiên, cơ hội giành HCV, nhất là giành đủ 5 HCV đúng như chỉ tiêu ban đầu rất thấp".
Cầu lông Indonesia có kỳ Asiad thất bại toàn diện (Ảnh: CNN Indonesia).
Trong khi đó, tờ Indo Sport nhấn mạnh thất bại toàn diện của cầu lông Indonesia tại Asiad 19. Cầu lông từng là môn mà Indonesia mạnh nhất nhì thế giới, nhưng ở Đại hội thể thao châu Á năm nay, họ thất bại thảm hại.
Indo Sport bình luận: "Lần đầu tiên trong lịch sử, cầu lông Indonesia không giành được huy chương nào ở đấu trường Asiad. Đây là sự việc gây chú ý, khi Indonesia vẫn sở hữu những huyền thoại trong môn cầu lông như Luluk Hadiyanto, Yuni Kartika và Greysia Polii".
Cũng tờ báo này dẫn lời tay vợt kỳ cựu Luluk Hadiyanto (từng giữ vị trí số một thế giới), phân tích nguyên nhân cầu lông Indonesia thất bại: "Chiến lược để hướng về Asiad rất quan trọng.
Ngay trước Đại hội thể thao châu Á, các tay vợt Indonesia buộc phải tham dự các giải Trung Quốc và Hong Kong mở rộng, khiến họ kiệt sức và xuống tinh thần".
"Tôi nghĩ rằng Liên đoàn cầu lông Indonesia (PBSI) cần phải thay đổi điều này, cũng như thay đổi khâu đào tạo trẻ, nếu họ muốn hướng đến sự phát triển bền vững", cựu số một thế giới Luluk Hadiyanto nói thêm.
Vấn đề mà Luluk Hadiyanto đặt ra cho môn cầu lông Indonesia, cũng là vấn đề được truyền thông nước này nêu lên cho nhiều môn khác của thể thao xứ vạn đảo, đó là phải phát triển có chiều sâu, có định hướng rõ ràng và đúng đắn!
Xếp hạng thành tích các đoàn thể thao tại Asiad 19, tính đến trưa nay, Indonesia tạm xếp thứ 13 toàn đoàn.
