Vì sao Keegan Bradley bị loại khỏi đội Ryder Cup của Mỹ?
(Dân trí) - Đội phó Ryder Cup Mỹ, Fred Couples đã tiết lộ lý do loại Keegan Bradley, bất chấp việc tay golf này vừa trải qua mùa giải thành công.
Keegan Bradley trải qua mùa giải khá thành công khi chiến thắng tại Travelers Championship vào tháng 6. Bên cạnh đó, anh có kinh nghiệm thi đấu cùng đội Ryder Cup Mỹ từ năm 2014. Do đó, việc tay golf sinh năm 1986 bị loại khỏi đội Ryder Cup Mỹ 2023 là điều bất ngờ.
Keegan Bradley bị loại ra khỏi đội tuyển golf Mỹ tham dự Ryder Cup 2023 (Ảnh: SB Nation).
Đội tuyển Mỹ đã chốt danh sách dự Ryder Cup gồm những cái tên như Brooks Koepka, Justin Thomas, Jordan Spieth, Rickie Fowler, Collin Morikawa và Sam Burns.
Theo báo giới Mỹ, sở dĩ đội trưởng Zach Johnson không lựa chọn Keegan Bradley bởi anh không có mối quan hệ tốt với toàn đội. Sau khi bị loại, Keegan Bradley thừa nhận sự thất vọng: "Tôi luôn là người ngoài cuộc trong môn thể thao này. Tôi đã cố gắng thân thiết hơn với những đồng đội nhưng nỗ lực của tôi không được đền đáp".
Đội phó Ryder Cup Mỹ, Fred Couples lý giải: "Không có người nào ngoài cuộc. Tôi đã đọc chia sẻ của Keegan Bradley và thấy không hợp lý. Quyết định loại Keegan Bradley vô cùng khó khăn. Tuy nhiên, đội tuyển golf Mỹ là tập thể vững mạnh. Đội trưởng và người cầm quân có thể lựa chọn người không có thành tích tốt bằng Keegan Bradley nhưng đó phải là người lý tưởng để ghép cặp.
Tôi thích Keegan Bradley. Anh ấy lớn tuổi hơn tôi. Đáng tiếc là anh ấy không có mối quan hệ tốt với người khác. Nếu đây là yếu tố loại Keegan Bradley thì không có gì đáng tranh cãi".
Trong những năm qua, đội tuyển golf Mỹ có phần lép vế so với đội châu Âu. Trong 12 giải Ryder Cup gần nhất, đội tuyển golf châu Âu đã 9 lần vô địch.
Ryder Cup 2023 bao giờ khởi tranh?
Ryder Cup là giải đấu được tổ chức hai năm một lần giữa đội tuyển golf Mỹ và châu Âu. Ryder Cup 2023 là lần thứ 44 giải đấu này được tổ chức. Giải đấu năm nay diễn ra trên sân Marco Simone Golf and Country Club ở thành phố Roma (Italy). Theo lịch, giải Ryder Cup 2023 diễn ra từ ngày 29/9 đến 1/10/2023. Luke Donald là đội trưởng của đội châu Âu, còn Zach Johnson là đội trưởng đội Mỹ.
