Neymar cười tươi rói trong ngày ra mắt CLB Saudi Arabia
(Dân trí) - Neymar đã chính thức đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với Al Hilal. Trong đó, cầu thủ này nhận được đãi ngộ "ông hoàng".
Đoạn clip ra mắt Neymar của CLB Al Hilal
"Tôi đang ở Saudi Arabia. Tôi là thành viên của Al Hilal", Neymar tuyên bố sau khi đặt chân tới Saudi Arabia để ký hợp đồng với Al Hilal. Trước đó, những người hâm mộ đội bóng đã chờ đợi hàng giờ để được gặp Neymar.
Neymar ký hợp đồng với CLB Al Hilal (Ảnh: Al Hilal).
Với sự xuất hiện của Neymar, Al Hilal được kỳ vọng sẽ tạo cán cân đối địch với Al Nassr sau khi CLB này sở hữu C.Ronaldo vào đầu năm 2023. Thực tế, mức đãi ngộ của ngôi sao người Brazil ở Al Hilal cũng không kém gì CR7.
Tiền đạo này đã đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với mức lương khổng lồ lên tới 160 triệu euro mỗi năm (cao gấp 4 lần ở PSG). Mức lương này thấp hơn một chút so với C.Ronaldo, người nhận được 200 triệu euro mỗi năm ở Al Nassr.
Tuy nhiên, theo chuyên gia Dahbia Hattabi của Footmercato, tổng thu nhập của Neymar ở Al Hilal có thể lớn hơn cả C.Ronaldo. Bởi lẽ, ngoài mức lương, tiền đạo xứ Samba còn nhận được hàng loạt đãi ngộ khác.
Theo đó, Neymar được CLB Saudi Arabia cấp cho một chuyên cơ riêng và một căn biệt thự sang trọng. Đặc quyền này giúp cho "tiểu Pele" có thể tự do trải nghiệm du lịch một cách thoải mái và thuận tiện.
Neymar hưởng nhiều đãi ngộ khủng ở Saudi Arabia (Ảnh: Getty).
Chưa dừng ở đó, Al Hilal dành đặc quyền cho phép Neymar sống chung với bạn gái Bruna Biancardi, ngay cả khi hai người chưa kết hôn. Điều này trái với quy định của đất nước Saudi Arabia.
Ngoài ra, Neymar cũng nhận được hàng loạt ưu đãi khác liên quan tới tiền bạc. Theo đó, cầu thủ này sẽ đút túi 80.000 euro sau mỗi chiến thắng của Al Hilal. Ngoài ra, anh còn nhận được 500.000 euro cho mỗi bài viết đăng tải trên mạng xã hội nhằm mục đích quảng bá du lịch Saudi Arabia.
Tới Al Hilal, Neymar sẽ trở thành đồng đội của hàng loạt ngôi sao từng thi đấu ở châu Âu như Kalidou Koulibaly, Ruben Neves, Sergej Milinkovic-Savic và Malcom.
Neymar nhận được không ít ý kiến trái chiều sau khi quyết định tới Saudi Arabia thi đấu. Cựu tiền đạo của Barcelona và Al Hilal, Jonathan Soriano lên tiếng chỉ trích: "Neymar có đủ phẩm chất để dẫn dắt một đội bóng hướng tới chức vô địch Champions League. Nhưng tôi tin rằng cậu ấy đã bỏ cuộc.
Khi mà Messi, C.Ronaldo không còn thi đấu đỉnh cao ở châu Âu, Neymar có thể trở thành ngôi sao rực rỡ cùng với Mbappe và Haaland. Thế nhưng, cuối cùng, Neymar đã chọn tới nơi mang tới cho cậu ấy nhiều tiền hơn".
