Báo Nhật Bản chỉ ra thực tế phũ phàng với Công Phượng
(Dân trí) - Tờ Football Tribe (Nhật Bản) thừa nhận Công Phượng đang chìm trong khó khăn ở CLB Yokohama FC. Họ cho rằng tiền đạo này nên trở về Việt Nam thi đấu.
Trong lần tiếp theo xuất ngoại, Công Phượng tiếp tục không gặt hái được thành công. Tính từ đầu mùa, tiền đạo sinh năm 1995 mới chỉ thi đấu 3 phút cho Yokohama FC gặp Nagoya Grampus tại cúp Liên đoàn Nhật Bản.
Công Phượng tỏa sáng trong màu áo đội tuyển Việt Nam trong trận đấu với Palestine (Ảnh: Minh Quân).
Tờ Football Tribe thừa nhận tình cảnh khó khăn của Công Phượng tại xứ Mặt trời mọc: "Công Phượng vừa tỏa sáng khi đóng góp một bàn thắng giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 2-0 trước Palestine trong trận giao hữu vừa qua.
Sau đó, tiền đạo người Việt Nam lại trở lại với hiện thực khốc liệt ở Yokohama FC. Tính từ đầu mùa, Công Phượng chưa ra sân ở giải vô địch quốc gia Nhật Bản. Cầu thủ này mới xuất hiện trong 3 phút ở trận đấu với Nagoya Grampus tại cúp Liên đoàn Nhật Bản.
Mặc dù Yokohama FC đã chia tay một số cầu thủ tấn công trong giai đoạn giữa mùa giải nhưng có vẻ như Công Phượng không bao giờ được ngó ngàng tới. Người hâm mộ Việt Nam tỏ ra thất vọng với tình cảnh hiện tại của ngôi sao 28 tuổi.
Công Phượng gần như không được ngó ngàng dù Yokohama FC thiếu người (Ảnh: Yokohama FC).
Họ cho rằng Yokohama FC chiêu mộ Công Phượng chỉ nhằm mục đích thương mại, chứ không phải để củng cố đội hình. Họ cảm thấy cay đắng khi tương lai của ngôi sao lớn của bóng đá Việt Nam ngày càng lụi tàn".
Trong bài viết khác, tờ Football Tribe khuyên Công Phượng nên trở về Việt Nam thi đấu: "Công Phượng đang ở độ tuổi đỉnh cao sự nghiệp nhưng không được ra sân quá nhiều. Người hâm mộ cho rằng tiền đạo này nên từ bỏ giấc mơ chơi bóng ở Nhật Bản để trở về V-League thi đấu càng sớm càng tốt.
Thậm chí, ngay cả khi trở về V-League, Công Phượng chưa chắc cạnh tranh vị trí với những tiền đạo trẻ đang lên của bóng đá Việt Nam. Từng là cái tên gây sốt nhưng Công Phượng đang dần bị lu mờ.
Bến đỗ mới của ngôi sao sinh năm 1995 có thể là hai CLB Việt Nam, đó là CLB TPHCM và Nam Định. Đó là những đội bóng muốn gia tăng sức mạnh tấn công. Công Phượng buộc phải đứng trước hai lựa chọn, trở về Việt Nam thi đấu hay tiếp tục theo đuổi giấc mơ Nhật Bản".
