Lionel Messi vắng mặt, Inter Miami thoát hiểm thần kỳ
(Dân trí) - Trong ngày Messi không ra sân, Inter Miami may mắn cầm hòa 1-1 trước New York City trong trận đấu ở vòng 32 giải Nhà nghề Mỹ (MLS).
Sau khi trở về từ đợt tập trung đội tuyển quốc gia, Messi chỉ ra sân 37 phút cho Inter Miami trước khi dính chấn thương. Trong 3 trận đấu liên tiếp, El Pulga đều vắng mặt. Điều đó ảnh hưởng lớn tới thành tích của Inter Miami.
Inter Miami may mắn cầm chân New York City (Ảnh: AS).
Cách đây vài ngày, họ vừa mất chức vô địch cúp quốc gia Mỹ sau thất bại trước Houston Dynamo. Tới trận đấu với New York City ở vòng 32 MLS diễn ra vào sáng nay (1/10), Inter Miami chưa thoát khỏi sự thất vọng.
Họ thi đấu khá tệ ở trận đấu này và bị New York City vượt lên dẫn trước ở phút 77. Rất may, tới phút 90+5, Aviles đã ghi bàn thắng quý hơn vàng giúp Inter Miami thoát hiểm thần kỳ.
Với kết quả này, Inter Miami vẫn xếp thứ 13 trên bảng xếp hạng miền Đông MLS, kém top 9 (dự play-off vô địch) 4 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận. Những kết quả tồi tệ liên tiếp khiến cho Inter Miami dần đánh mất lợi thế.
Bước vào trận đấu, Inter Miami thi đấu khá bị động. Trong cả hiệp 1, họ gần như chỉ biết chống đỡ trước những đợt tấn công liên tiếp của đối thủ. Dù vậy, Bakrar, Santiago Rodríguez đã bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ngon ăn của New York City. Thủ thành Callender đã có hiệp đấu xuất sắc.
Bàn thắng quý hơn vàng của Tomas Aviles ở phút 90+5 giúp Inter Miami giật lại 1 điểm (Ảnh: Goal).
Sang hiệp 2, New York City tiếp tục tấn công. Cuối cùng, nỗ lực của họ đã được đền đáp. Phút 77, Santiago Rodríguez đột phá dũng mãnh trước khi dứt điểm tung lưới Inter Miami ở góc hẹp. 1-0 cho New York City.
Có bàn thắng dẫn trước, New York City càng thi đấu càng hay. Họ liên tiếp tạo ra cơ hội nhưng không tận dụng được. Điều này khiến cho New York City phải trả giá. Phút 90+5, xuất phát từ tình huống phạt góc, Tomas Aviles bật cao đánh đầu gỡ cho 1-1 cho Inter Miami. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu.
Đội hình thi đấu Inter Miami vs New York City
Inter Miami: Callender, Yedlin, Krivtsov, Miller, Allen, Arroyo, Sergio Busquets, Ruiz, Cremaschi, Campana, Farias
New York City: Freese, Gray, Martins, Risa, O'Toole, Sands, Perea, Jasson, Rodriguez, Magno, Bakrar
Bảng xếp hạng miền Đông ở MLS.
