Neymar được đãi ngộ rất lớn, sướng như vua ở Saudi Arabia
(Dân trí) - Chi tiết về bản hợp đồng của Neymar với Al Hilal đã được báo giới Pháp tiết lộ. Cầu thủ người Brazil nhận được đãi ngộ lớn, sướng như vua khi sang Saudi Arabia thi đấu.
Neymar đã đồng ý rời PSG để chuyển sang khoác áo Al Hilal theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Trong đó, tiền đạo người Brazil nhận được mức lương khổng lồ lên tới 160 triệu euro mỗi năm. Mức lương này thấp hơn một chút so với C.Ronaldo, người nhận được 200 triệu euro mỗi năm ở Al Nassr.
Neymar được cấp nhà, máy bay riêng ở Al Hilal (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, theo chuyên gia Dahbia Hattabi của Footmercato, tổng thu nhập của Neymar ở Al Hilal có thể lớn hơn cả C.Ronaldo. Bởi lẽ, ngoài mức lương, tiền đạo xứ Samba còn nhận được hàng loạt đãi ngộ khác.
Theo đó, Neymar được CLB Saudi Arabia cấp cho một chuyên cơ riêng và một căn biệt thự sang trọng. Đặc quyền này giúp cho "tiểu Pele" có thể tự do trải nghiệm du lịch một cách thoải mái và thuận tiện.
Chưa dừng ở đó, Al Hilal dành đặc quyền cho phép Neymar sống chung với bạn gái Bruna Biancardi, ngay cả khi hai người chưa kết hôn. Điều này trái với quy định của đất nước Saudi Arabia.
Ngoài ra, Neymar cũng nhận được hàng loạt ưu đãi khác liên quan tới tiền bạc. Theo đó, cầu thủ này sẽ đút túi 80.000 euro sau mỗi chiến thắng của Al Hilal. Ngoài ra, anh còn nhận được 500.000 euro cho mỗi bài viết đăng tải trên mạng xã hội nhằm mục đích quảng bá du lịch Saudi Arabia.
Bên cạnh đó, Neymar còn được thưởng riêng cho từng trận thắng và mỗi bài đăng trên mạng xã hội.
Tuy nhiên, ở chiều ngược lại, Neymar cũng bị cảnh báo nếu tiệc tùng quá đà, gây ảnh hưởng xấu tới hình ảnh của cầu thủ này và CLB.
Trước Neymar, Al Hilal từng thất bại khi cố gắng lôi kéo Messi, Mbappe. Tuy nhiên, trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2023, đội bóng này cũng mang về hàng loạt ngôi sao hàng đầu như Kalidou Koulibaly, Ruben Neves, Malcom.
Dự kiến, Neymar sẽ ra mắt Al Hilal trong vài ngày tới. Rất nhiều cổ động viên của đội bóng này háo hức muốn chứng kiến ngôi sao hàng đầu của bóng đá thế giới.
