Cầu thủ Arsenal nhập viện cấp cứu vì bị tấn công bằng dao
(Dân trí) - Một người đàn ông 46 tuổi bất ngờ dùng dao tấn công cầu thủ Arsenal Paolo Mari cùng nhiều người khác trong siêu thị. Vụ tấn công khiến một người chết và 5 người bị thương nặng.
Vụ việc kinh hoàng xảy ra ở Carrefour gần Milan, Italia vào tối qua (27/10). Tất cả các nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng một người đàn ông khoảng 30 tuổi đã không qua khỏi. Ba nạn nhân khác đang trong tình trạng nguy kịch.
Riêng cầu thủ của Arsenal là Pablo Mari - người đang thi đấu dưới dạng cho mượn tại CLB Monza - đã bị đâm từ sau lưng, bị một vết cắt sâu. Rất may tình trạng của Pablo Mari khá ổn sau vụ tấn công nói trên.
Trung vệ Pablo Mari bị một người đàn ông tấn công bằng dao và phải nhập viện cấp cứu (Ảnh: Mirror).
"Pablo Mari có một vết cắt khá sâu ở lưng, nhưng may mắn là nó không chạm tới bất kỳ cơ quan quan trọng nào như phổi hay bất cứ thứ gì khác. Tính mạng của anh ấy không nguy hiểm, anh ấy sẽ nhanh chóng hồi phục. Anh ấy có một số tổn thương, nhưng không nghiêm trọng lắm. Anh ấy tỉnh và đang được khâu lại", thông báo từ CLB Monza cho biết.
Theo truyền thông Anh, vụ tấn công xảy ra khi một người đàn ông 46 tuổi bất ngờ lấy một con dao từ các kệ của siêu thị Milanofiori di Assago và bắt đầu đâm những người bên trong. Nhiều khách hàng sau đó đã dũng cảm can thiệp để ngăn chặn và bắt giữ kẻ tấn công, sau đó cảnh sát đã áp giải về đồn. Tờ Mirror cho biết, hung thủ được cho là mắc bệnh tâm thần, không phải là một vụ tấn công khủng bố.
"Chúng tôi đang ở quán bar và chúng tôi nghĩ rằng đó là một vụ cướp vì chúng tôi thấy một số chàng trai và một phụ nữ bỏ chạy, sau đó chúng tôi thấy ngày càng nhiều người với vẻ mặt khó chịu và chúng tôi nhận ra rằng điều gì đó nghiêm trọng đã xảy ra", một nhân chứng chia sẻ.
Hiện trường vụ tấn công bằng dao ở siêu thị Milanofiori di Assago (Ảnh: Mirror).
HLV Mikel Arteta xác nhận Giám đốc Arsenal, Edu đã liên lạc với người thân của Pablo Mari để nắm rõ vụ việc. "Tôi mới biết. Tôi biết Edu đã liên lạc với người thân của anh ấy. Anh ấy đang ở bệnh viện nhưng anh ấy có vẻ ổn", HLV Arteta chia sẻ ngay sau trận thua 0-2 trước PSV ở Europa League.
Trang chủ của Arsenal cũng thông báo: "Tất cả chúng tôi đều bị sốc khi nghe tin khủng khiếp về vụ đâm người ở Italia khiến một số người phải nhập viện, bao gồm cả trung vệ cho mượn Pablo Mari của chúng tôi.
Chúng tôi đã liên lạc với người đại diện của Pablo, rất may anh ấy không bị thương nặng. Chúng tôi chia sẻ với Pablo và những nạn nhân khác của vụ việc kinh hoàng này."
Pablo Mari gia nhập CLB Monza ở Serie A trong hè 2022 với bản hợp đồng có thời hạn một năm theo dạng cho mượn. Theo chuyên gia chuyển nhượng Fabrizio Romano, Monza chi trả toàn bộ tiền lương cho hậu vệ 29 tuổi. "Pháo thủ" sẽ nhận được khoảng 5-6 triệu euro trong trường hợp Monza kích hoạt điều khoản mua đứt vào cuối mùa.
Mari đã có tám lần ra sân trong màu áo Monza ở Serie A và đã ghi được một bàn thắng cho đến thời điểm này.
