Indonesia thắng ấn tượng, Singapore và Philippines gây thất vọng
(Dân trí) - Trước Turkmenistan, đội tuyển Indonesia giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0. Ngược lại, các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á như Philippines và Singapore không giành được kết quả khả quan.
Ở loạt trận đấu diễn ra trong đợt giao hữu quốc tế FIFA Days tối 8/9, một số đội bóng trong khu vực Đông Nam Á thu được những kết quả trái ngược nhau.
Trên sân nhà Bung Tomo ở Surabaya, Indonesia có trận đấu trên cơ so với Turkmenistan. Đội bóng xứ vạn đảo sớm có bàn thắng mở tỷ số ngay phút 19.
Indonesia có chiến thắng trước Turkmenistan trên sân nhà (Ảnh: CNN Indonesia).
Trong pha bóng này, Dendy Sulistyawan dứt điểm từ ngoài vòng cấm, đưa bóng vào lưới đội bóng Trung Á, ghi bàn giúp Indonesia dẫn trước 1-0.
Sau bàn thắng này, thế trận trên sân vẫn nghiêng về phía Indonesia. Đội bóng xứ sở vạn đảo có thêm nhiều cơ hội trong hiệp một cũng như hiệp hai.
Dù vậy, mãi đến phút bù giờ của hiệp thi đấu thứ hai, Indonesia mới nhân đôi cách biệt.
Đội tuyển Singapore thất thủ trước Tajikistan (Ảnh: ASEAN Football).
Phút bù giờ đầu tiên của hiệp hai, Egy Maulana phối hợp với cầu thủ nhập tịch Lilipaly, trước khi Egy Maulana lao vào khu vực 16m50 của Turkmenistan, nhận bóng và sút bóng ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Indonesia.
Ngay sau trận đấu này, HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) của đội tuyển Indonesia tạm thời rời đội tuyển quốc gia để bay đến thành phố khác (Surakarta), làm nhiệm vụ cùng đội U23 Indonesia.
Đội tuyển U23 Indonesia do HLV Shin Tae Yong dẫn dắt, sẽ có trận đấu ra quân ở bảng K vòng loại U23 châu Á 2024, gặp Đài Bắc Trung Hoa tối 9/9.
Còn ở các cặp đấu khác thuộc dịp FIFA Days diễn ra tối 8/9, Singapore thua Tajikistan 0-2 trên sân nhà, trong khi Philippines hòa 1-1 với Đài Bắc Trung Hoa ở sân đối phương.
