Hà Nội FC mua ngôi sao Cameroon, quyết chinh phục AFC Champions League
(Dân trí) - Trưa 11/9, Hà Nội FC chính thức thông báo sở hữu Diederrick Joel Tagueu Tadjo, chân sút từng khoác áo đội tuyển Cameroon.
Lịch thi đấu của Hà Nội FC tại AFC Champions League 2023-24
19h00 ngày 20/9: Hà Nội FC - Pohang Steelers (sân nhà)
17h00 ngày 4/10: Urawa Red Diamonds - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 14/10: Wuhan Three Towns - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 8/11: Hà Nội FC - Wuhan Three Towns (sân nhà)
17h00 ngày 29/11: Pohang Steelers - Hà Nội (sân khách)
19h00 ngày 6/12: Hà Nội FC - Urawa Red Diamonds (sân nhà)
Joel Tagueu sinh năm 1993, từng thi đấu cho U20 Cameroon và có lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Cameroon tại vòng loại CAN Cup 2018.
Joel Tagueu chính thức gia nhập Hà Nội FC (Ảnh: Hanoi FC).
Chân sút 30 tuổi sinh sống cùng bố mẹ và học bóng đá tại Brazil, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ Iraty. Năm 2012, Tagueu bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp trong màu áo đội một Iraty trước khi chuyển đến thi đấu cho nhiều đội bóng nổi tiếng xứ sở Samba như Santos, Botafogo, Cruzeiro.
Joel Tagueu có 131 trận đấu tại hệ thống giải vô địch quốc gia Bồ Đào Nha trong màu áo CS Maritimo, đóng góp 38 bàn thắng và 06 lần kiến tạo cho đồng đội lập công.
Cầu thủ đến từ lục địa đen chia sẻ rất thích thú khi được đối đầu ngôi sao của đội bóng Manchester United thời điểm hiện tại là Bruno Fernandes khi tiền vệ này còn khoác áo CLB Sporting CP.
Trước khi đến Việt Nam, tiền đạo sở hữu chiều cao 1m80 đầu quân cho CLB Al Hazem thuộc giải vô địch quốc gia Saudi Arabia. Joel Tagueu chia sẻ: "Tôi hào hứng đón chờ những thử thách phía trước, đội bóng mới cho tôi thấy được sự đầu tư và tham vọng. Đây là mùa giải quan trọng với tôi và các thành viên trong đội. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm giành kết quả tốt nhất".
Joel Tagueu từng có thời gian khoác áo đội tuyển Cameroon (Ảnh: AP).
Nhằm chuẩn bị cho lần đầu tiên góp mặt tại vòng bảng AFC Champions League, Hà Nội FC đã bổ sung rất nhiều cầu thủ chất lượng. Các ngoại binh hiện tại là Marcao, Caion, Jevtovic, Murzaev, Brandon Wilson, Damien Le Tallec và mới nhất là Joel Tagueu. Bên cạnh đó, đội bóng thủ đô cũng bổ sung nội binh là Xuân Mạnh, thủ môn Văn Hoàng và Đào Văn Nam.
Được biết, Joel Tagueu sẽ chưa phải là ngoại binh cuối cùng của Hà Nội FC. Theo nguồn tin thân cận, đội bóng thủ đô vẫn đang đàm phán để chiêu mộ thêm "bom tấn".
Ở buổi giao lưu với người hâm mộ trong hoạt động khởi động cho AFC Champions League 2023-24, khi được hỏi vì sao lại đầu tư mạnh mẽ về mặt lực lượng cho sân chơi số một châu Á, Chủ tịch Hà Nội FC Đỗ Vinh Quang cho biết: "Chúng tôi đầu tư mạnh mẽ để có thể chơi tốt nhất tại AFC Champions League, làm tròn trách nhiệm đại diện cho bóng đá Việt Nam dự giải châu Á.
Hà Nội FC ý thức được trách nhiệm của mình và sẽ nỗ lực mang về kết quả, những màn trình diễn hay nhất gửi tới người hâm mộ Thủ đô cũng như cả nước".
Trước việc phải đối đầu rất nhiều địch thủ mạnh, đáng chú ý nhất là Urawa Red (Nhật Bản, đương kim vô địch AFC Champions League), ông Đỗ Vinh Quang chia sẻ bất ngờ: "Thú thực thì gặp nhiều đối thủ mạnh như vậy, trong đó có nhà đương kim vô địch giải, là nỗi buồn nhưng đồng thời cũng là niềm vui của Hà Nội FC.
Bởi đâu phải dễ dàng mà gặp được một đội bóng mạnh bậc nhất châu Á như thế này nên chúng tôi sẽ cố gắng hết sức".
Ở trận ra quân, Hà Nội FC được thi đấu trên sân nhà. Vì là trận đấu đầu tiên nên các cầu thủ sẽ không tránh khỏi việc bị tâm lý. Tuy nhiên, ông Đỗ Vinh Quang tin rằng, với sự cổ vũ của khán giả nhà, Hà Nội FC sẽ có điểm hoặc may mắn là có 3 điểm trước đối thủ Pohang Steelers (Hàn Quốc).
