Những kỷ lục chờ Novak Djokovic chinh phục
(Dân trí) - Sau khi vô địch Roland Garros và giành 23 Grand Slam trong sự nghiệp, Novak Djokovic còn nhiều kỷ lục cần chinh phục để trở thành tay vợt xuất sắc nhất lịch sử.
Sau khi giành 23 Grand Slam, Djokovic đã trở thành tay vợt nam giàu thành tích nhất, vượt qua Rafael Nadal (22) và Roger Federer (20). Nole bằng với số danh hiệu của tay vợt nữ Serena Williams, nhưng anh cần có thêm một Grand Slam để cân bằng thành tích của nữ tay vợt huyền thoại Margaret Court (24 danh hiệu).
Rod Laver là người duy nhất trong Kỷ nguyên Mở (từ 1969 tới nay) giành được Calendar Slam (4 chức vô địch Grand Slam trong một năm dương lịch). Năm 2021, Djokovic đã tiến gần tới thành tích này sau khi lên ngôi ở Australian Open, Roland Garros, Wimbledon nhưng anh lại thua Daniil Medvedev ở chung kết US Open.
Djokovic đang chờ chinh phục những kỷ lục mới trong sự nghiệp (Ảnh: AP).
Năm nay, Djokovic đã đi được nửa chặng đường khi đăng quang ở Australian Open và Roland Garros. Nole còn Wimbledon và US Open để hoàn tất mục tiêu của mình, dù thử thách của anh không hề nhỏ.
Sau khi thất bại ở Olympic Tokyo 2020, Djokovic vẫn còn cơ hội giành HCV Thế vận hội nếu anh duy trì phong độ đến tháng 7/2024. Ở Olympic 2024 tại Paris, môn quần vợt sẽ được tổ chức trên sân Philippe Chatrier, nơi đăng cai Roland Garros.
Djokovic đã có được 94 danh hiệu ATP, kém hai người dẫn đầu là Jimmy Connors (109 lần) và Federer (103 lần). Nole đang giữ kỷ lục giành nhiều ATP Masters 1000 nhất với 38 danh hiệu. Tay vợt người Serbia đã có 388 tuần giữ ngôi số một thế giới ATP, anh chỉ còn cách cột mốc vĩ đại 400 đúng 12 tuần.
Cựu tay vợt người Serbia, Janko Tipsarevic cho rằng đồng hương Djokovic xứng đáng vĩ đại nhất làng thể thao thế giới: "Đối với tôi, cuộc đua vận động viên quần vợt vĩ đại nhất lịch sử đã được định đoạt cách đây hai năm.
Nhưng bây giờ, chúng ta phải bàn tới việc Nole có phải vận động viên xuất sắc nhất lịch sử thể thao. Tôi nghĩ điều này xứng đáng với anh ấy, thật khó so sánh ai là người giỏi nhất giữa Michael Jordan, Lionel Messi, Tom Brady hay Djokovic".
Nick Kyrgios suýt tự tử sau khi thua Rafael Nadal
Trong tập mới nhất của loạt phim tài liệu về những tay vợt tennis nổi tiếng "Break Point", Nick Kyrgios tiết lộ anh đã trải qua khoảng thời gian khó khăn sau thất bại ở Wimbledon 2019 (thua Rafael Nadal ở vòng 2).
Kyrgios từng bị trầm cảm sau khi thua Nadal ở Wimbledon 2019 (Ảnh: AP).
Tay vợt người Australia chia sẻ: "Tôi đã thực sự cân nhắc xem liệu mình có muốn tự tử hay không. Tôi đã thất bại ở Wimbledon. Tôi tỉnh dậy và thấy bố mình đang ngồi trên giường khóc nức nở.
Đó là lời cảnh tỉnh lớn đối với tôi. Tôi tự nghĩ mình không thể tiếp tục làm việc này nữa. Cuối cùng, tôi đến một khu điều trị tâm thần ở London để tìm ra vấn đề của mình".
