Golf Thái Lan tiếp tục ghi dấu ấn tại LPGA Tour
(Dân trí) - Tiếp sau thành công tại Asiad 19, các golfer Thái Lan lại tạo dấu ấn ở giải đấu diễn ra trên đất Mỹ.
Cụ thể, tay golf người Thái Lan Atthaya Thitikul về nhì tại giải Benefitting Volunteers of America, diễn ra ở Mỹ. Giải đấu này kết thúc lúc rạng sáng 9/10 (theo giờ Việt Nam).
Atthaya Thitikul về nhì tại giải Benefitting Volunteers of America 2023 (Ảnh: Getty).
Atthaya Thitikul giành tổng điểm -9 gậy, xếp thứ hai chung cuộc. Thành tích của Atthaya Thitikul ngang với Bianca Pagdanganan (Philippines).
Người vô địch giải đấu này là Kim Hyo Joo (Hàn Quốc), với tổng điểm -13 gậy. Trong khi đó, cựu số một thế giới Lexi Thompson (Mỹ) về hạng 5, với tổng điểm -7 gậy. Lexi Thomson chính là golfer nữ được mời để tham dự hệ thống PGA Tour (tương đương với hệ thống các giải Masters trong môn quần vợt) của nam.
Nhà vô địch Kim Hyo Joo (Ảnh: Getty).
Benefitting Volunteers of America là giải đấu thuộc hệ thống LPGA Tour (PGA Tour dành cho nam, còn LPGA Tour dành cho nữ), nên các golfer đứng vị trí cao tại giải đấu này được cộng khá nhiều điểm trên bảng xếp hạng golf thế giới.
Về nhì tại Benefitting Volunteers of America năm nay, Atthaya Thitikul giành được số tiền thưởng 143.411 USD (khoảng 3,5 tỷ đồng). Trong khi đó, tay golf vô địch Kim Hyo Joo nhận số tiền thưởng 270.000 USD (khoảng 6,6 tỷ đồng).
