Giải golf nghiệp dư trẻ quốc tế 2023 sắp khởi tranh tại Việt Nam
(Dân trí) - Với sự bảo trợ của Hiệp hội Golf Việt Nam, cùng sự đồng ý của học viện golf Châu Á (JAGA), Học viện Saigon Golf Academy (SGA) tổ chức giải đấu JAGA-Vietnam International Amateur Championship 2023.
Đây là giải đấu quốc tế nằm trong hệ thống giải đấu của JAGA tại các nước trên thế giới cũng là giải đấu thường niên dự kiến tổ chức hàng năm tại Việt Nam.
Giải sẽ diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 10/11 đến 12/11/2023 tại Long An với sự quy tụ của khoảng 60 VĐV nghiệp dư trong nước và quốc tế, đặc biệt là những học viên của học viện JAGA. Giải đấu có tính điểm xếp hạng nghiệp dư thế giới (WAGR).
Giải đấu cũng đánh dấu sự ra mắt của học viện JAGA chi nhánh tại Việt Nam. Một dấu mốc đáng nhớ cho golf Việt Nam khi có một học viện đào tạo nội trú tập trung đầu tiên.
JAGA-Junior Asia Golf Academy là học viện golf trẻ Châu Á chuyên đào tạo các VĐV trẻ tiềm năng trên toàn thế giới. JAGA có liên kết với trường North American High School (top 5 thế giới), thông qua trường Northern Pre-University (NPU) trong việc đào tạo văn hóa cho các VĐV, kết hợp chương trình đào tạo golf toàn thời gian.
Ngoài ra, JAGA là đơn vị tổ chức vòng loại tuyển chọn cho các junior đi dự chung kết US Kids World Championship và FCG Callaway World Championship.
