Indonesia tiến sát bảng đấu của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại World Cup
(Dân trí) - Thắng đậm Brunei đến 6-0 trong trận lượt đi vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, Indonesia tiến sát đến bảng đấu của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai.
Trận lượt đi vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á giữa Indonesia và Brunei diễn ra tối nay (12/10), tại Indonesia.
Lợi thế sân nhà cộng với lực lượng vượt trội hẳn so với đối thủ giúp cho Indonesia khống chế hoàn toàn trận đấu này. Bóng mới lăn 7 phút, tiền đạo Dimas Drajad ghi bàn giúp cho Indonesia dẫn trước 1-0.
Dimas Drajad lập hattrick, giúp Indonesia thắng đậm Brunei 6-0 (Ảnh: CNN Indonesia).
Chỉ chừng 5 phút sau đó, đội bóng xứ sở vạn đảo có tiếp bàn thắng thứ hai, người ghi bàn cho đoàn quân trong tay HLV Shin Tae Yong (người Hàn Quốc) trong trận đấu này là trung vệ Rizky Ridho, trong một pha lên tham gia tấn công.
Sang hiệp hai, ưu thế trên sân hoàn toàn nghiêng về phía đội chủ nhà. Đặc biệt, khi thể lực của các cầu thủ Brunei sa sút, cũng là lúc mà Indonesia gây sức ép mạnh trong khoảng thời gian cuối trận, đồng thời họ liên tiếp ghi thêm những bàn thắng.
Ở các phút 63 và 67, tiền đạo đang lên Ramadhan Sananta nâng tỷ số lên 3-0 và 4-0 cho Indonesia. Trong đó, bàn thắng của Ramadhan Sananta ở phút 63 được ghi từ chấm phạt đền.
Indonesia tiến sát đến bảng đấu của đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ 2 (Ảnh: Reuters).
Chưa dừng lại tại đây, ở các phút 72 và 90+2, Dimas Drajad có thêm 2 bàn thắng, hoàn tất cú hat-trick của mình trong trận, qua đó ấn định chiến thắng 6-0 cho Indonesia.
Chiến thắng này giúp cho Indonesia gần như sẽ vượt qua vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á. Indonesia còn trận lượt về vòng loại thứ nhất, gặp lại Brunei trên sân đối phương vào ngày 17/10. Tuy nhiên, Brunei khó lật ngược tình thế.
Điều này cũng đồng nghĩa với việc Indonesia gần như sẽ chung bảng với đội tuyển Việt Nam ở vòng loại thứ hai. Đội thắng trong cặp đấu giữa Indonesia và Brunei sẽ vào bảng F vòng loại thứ 2 World Cup 2026 khu vực châu Á, bảng đấu này vốn đã có sẵn đội tuyển Việt Nam, Iraq và Philippines.
Ở một số cặp đấu khác, thuộc lượt đi vòng loại thứ nhất World Cup 2026 khu vực châu Á, diễn ra buổi tối nay (12/10): Singapore thắng sát nút Guam 2-1 trên sân nhà, Campuchia hòa Pakistan 0-0 tại Campuchia, Lào cầm hòa Nepal 1-1 tại Nepal, Myanmar thắng đậm Macau (Trung Quốc) 5-1 trên sân nhà, còn Timor Leste thua đậm Đài Loan (Trung Quốc) 0-4 trên sân đối phương.
