Son Heung Min chấn thương, có khả năng lỡ trận gặp đội tuyển Việt Nam
(Dân trí) - Ngôi sao hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc Son Heung Min gặp chấn thương, chưa chắc tham dự hai trận giao hữu quốc tế giữa Hàn Quốc gặp Tunisia vào ngày mai (13/10) và Việt Nam (ngày 17/10).
Theo tờ Yonhap của Hàn Quốc, Son Heung Min gặp chấn thương háng trong thời gian khoác CLB Tottenham Hotspur (Anh). Cầu thủ này đã bỏ tập ở đội tuyển Hàn Quốc hôm qua (11/10).
Chấn thương này khiến cho ngôi sao số một của bóng đá Hàn Quốc, đồng thời là một trong những ngôi sao hàng đầu của bóng đá châu Á chưa chắc thi đấu ở hai trận giao hữu với đội tuyển Tunisia vào ngày mai, cũng như trận gặp đội tuyển Việt Nam vào ngày 17/10. Cả hai trận đấu này Hàn Quốc đều thi đấu trên sân nhà.
Son Heung Min không thể tập cùng các đồng đội ở đội tuyển Hàn Quốc vào hôm qua (Ảnh: Yonhap).
Thậm chí, ở thời điểm hiện tại, HLV Jurgen Klinsmann (người Đức) đã lên sẵn phương án người thay thế Son Heung Min trong hai trận giao hữu sắp diễn ra. Người thay thế có thể là tiền đạo Jeong Woo Yeong, chân sút số một của Asiad 19 vừa rồi, với 8 bàn thắng.
Jeong Woo Yeong cũng là một trong 4 cầu thủ vừa vô địch Asiad được triệu tập vào đội tuyển quốc gia Hàn Quốc, chuẩn bị cho hai trận giao hữu gặp Tunisia và đội tuyển Việt Nam. Ba người còn lại gồm tiền vệ Lee Kang In, Hong Hyun Seok và hậu vệ Seol Young Woo.
Trong số này, Lee Kang In là tiền vệ tấn công đang khoác áo CLB giàu có Paris Saint Germain (Pháp).
Đội tuyển Hàn Quốc tập trung chuẩn bị cho các trận giao hữu gặp Tunisia ngày 13/10 và gặp Việt Nam vào ngày 17/10 (Ảnh: Yonhap) .
Ngoài Son Heung Min, một ngôi sao khác của bóng đá Hàn Quốc gặp chấn thương, chưa chắc ra sân ở hai trận giao hữu sắp diễn ra, đó là tiền vệ cánh Hwang Hee Chan của CLB Wolverhampton Wanderers (Anh). Hwang Hee Chan bị chấn thương gân khoeo.
Mục tiêu của đội tuyển Hàn Quốc là thắng hai trận đấu với Tunisia và Việt Nam trong tháng 10 này, tạo động lực tinh thần, trước khi họ tham dự vòng loại thứ hai World Cup 2026 khu vực châu Á.
Vòng loại thứ hai World Cup 2026 sẽ khai diễn từ ngày 16/11 (Hàn Quốc chung bảng C với Trung Quốc, Thái Lan và đội thắng trong cặp đấu giữa Singapore và Guam).
Hàn Quốc hiện đang xếp thứ 26 thế giới, Tunisia xếp hạng 29 và đội tuyển Việt Nam xếp hạng 95 thế giới.
