Thùy Linh thua ngược cựu vô địch thế giới, dừng bước ở tứ kết giải Phần Lan
(Dân trí) - Giành chiến thắng ở set đầu, nhưng tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Thùy Linh vẫn để thua ngược trước cựu vô địch thế giới Pusarla Sindhu tại giải Arctic Open Super 500 diễn ra ở Phần Lan tối 13/10.
Thùy Linh giành quyền vào vòng tứ kết bằng hai chiến thắng ấn tượng trước đó cùng với tỷ số 2-1, lần lượt trước tay vợt người Mỹ hạng 8 thế giới Zhang Beiwen (17-21, 21-12, 24-22) và tay vợt Trung Quốc hạng 15 thế giới Zhang Yi Man (21-17, 13-21, 21-14).
Lần này, đối thủ của tay vợt số 1 Việt Nam tiếp tục là một thử thách khó nhằn, khi Pusarla Sindhu đang là tay vợt số một Ấn Độ, hạng 13 thế giới và xếp trên Thùy Linh 13 bậc trên bảng BWF. Pursala Sindhu từng giành chức vô địch thế giới 2019, hai lần giành á quân 2017 và 2018.
Thùy Linh giành chiến thắng kịch tính ở set đấu đầu tiên trước Pusarla (Ảnh chụp màn hình).
Thế nhưng, Thùy Linh gây bất ngờ khi giành chiến thắng kịch tính trước Pusarla Sindhu ngay set đầu tiên. Liên tục bị đối thủ dẫn trước, thậm chí tạo ra cách biệt với 7 điểm (16-9), nhưng Thùy Linh nỗ lực ghi liền một mạch 5 điểm rút ngắn tỷ số xuống 14-16. Tay vợt số một Việt Nam tiếp đà thăng hoa để có thêm mạch bốn điểm để dẫn ngược 18-17. Vào thời khắc quyết định, Thùy Linh tấn công xuất sắc để thắng kịch tính 20-22.
Bước sang set đấu thứ hai, Thùy Linh nhập cuộc tốt và dẫn tỷ số 9-5, rồi sau đó dẫn 18-4, nhưng lợi thế về thể lực giúp tay vợt Ấn Độ bám đuổi và san bằng tỷ số 20-20. Ở thời khắc quyết định này, đến lượt tay vợt Ấn Độ là người chiến thắng với tỷ số 22-20.
Ở set đấu quyết định, Thùy Linh liên tục bị dẫn điểm nhưng bám đuổi quyết liệt đến 15-16. Ở thời điểm quan trọng này, Thùy Linh lại bị đau ở cổ chân trái sau nỗ lực cứu cầu từ một pha bỏ nhỏ của đối thủ và phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ.
Pusarla thắng ngược Thùy Linh nhờ hơn thể lực ở thời điểm quyết định (Ảnh chụp màn hình).
Trở lại sàn đấu khi bị đối phương dẫn 18-15, Thùy Linh nhận thêm hai điểm thua do đã không thể di chuyển thanh thoát. Lợi thế về thể lực đã giúp tay vợt người Ấn Độ giành chiến thắng với tỷ số 21-18, thắng chung cuộc 2-1 sau 3 set đấu.
Đây là lần thứ hai liên tiếp Thùy Linh thua ngược Sindhu. Ở vòng 1/8 Singapore Open 2022, Thùy Linh thắng trước 21-19 nhưng thua ngược 19-21, 18-21.
Sau giải đấu ở Phần Lan, Thùy Linh sẽ tham dự Đan Mạch Mở rộng thuộc hệ thống Super 750  diễn ra từ ngày 17/10 đến 22/10.
