Carlos Alcaraz - Novak Djokovic: Trận chiến thế hệ
(Dân trí) - Djokovic và Alcaraz sẽ thi đấu trận bán kết đơn nam Roland Garros vào tối nay (19h45, 9/6). Liệu kinh nghiệm của Djokovic hay sức trẻ của Alcaraz sẽ giành chiến thắng?
LỊCH THI ĐẤU DỰ KIẾN ROLAND GARROS 2023
Bán kết
19h45 ngày 9/6: Carlos Alcaraz - Novak Djokovic
22h30 ngày 9/6: Casper Ruud - Alexander Zverev
Một năm sau trận thư hùng trong lần gặp đầu tiên ở Madrid, Carlos Alcaraz và Novak Djokovic sẽ thi đấu trận đối đầu thứ hai tại bán kết Roland Garros 2023. Đây chắc chắn là trận đấu được người hâm mộ rất mong chờ kể từ khi bắt đầu bốc thăm xếp lịch thi đấu giải Grand Slam trên sân đất nện năm nay. 
Hai ngôi sao đã tiến hành một cuộc chiến ngang ngửa trên bảng xếp hạng ATP mùa này, với bốn lần tranh chấp vị trí đầu bảng từ đầu năm 2023. Giờ đây, trận chiến thế hệ này sẽ diễn ra trên sân Philippe Chatrier, tay vợt số một thế giới Alcaraz biết rằng chiến thắng trước Djokovic sẽ đảm bảo anh vẫn giữ được vị trí hàng đầu sau giải đấu.
Alcaraz đứng trước cơ hội lần đầu tiên vào chung kết Roland Garros (Ảnh: Getty).
Tay vợt 20 tuổi người Tây Ban Nha đang tìm kiếm trận chung kết Roland Garros đầu tiên và danh hiệu lớn thứ hai trong sự nghiệp. Alcaraz vô địch US Open 2022, tiếc rằng anh không thể tham dự Australian Open vào đầu năm nay do gặp chấn thương ở chân. 
Djokovic đang hướng tới danh hiệu vô địch đơn nam Grand Slam thứ 23 - thành tích giúp anh trở lại ngôi vị số một thế giới. Tay vợt người Serbia cũng đang cố gắng tiến tới trận chung kết thứ bảy trong tám giải Grand Slam tham dự gần đây và theo đuổi danh hiệu thứ sáu.
Một năm kể từ chiến thắng ly kỳ 6-7(5), 7-5, 7-6(5) của Alcaraz trước Djokovic ở Madrid - sự kiện trên sân đất nện với điều kiện thi đấu bóng trôi nhanh hơn đáng kể so với Roland Garros - trận bán kết sắp tới sẽ diễn ra như thế nào? 
Phân tích về cặp đấu này, tay vợt người Hy Lạp, Stefanos Tsitsipas chia sẻ: "Djokovic có kinh nghiệm, Alcaraz có đôi chân và di chuyển như Speedy Gonzales (nhân vật hoạt hình - được mô tả là con chuột nhanh nhất Mexico)".
"Alcaraz có thể tung ra những cú đánh nặng, rất nặng. Djokovic thích kiểm soát hơn bất cứ thứ gì khác, có thể là kiểm soát và độ chính xác, để gây áp lực và khiến đối thủ di chuyển nhiều nhất có thể".
Alcaraz đang sử dụng những cú trái bằng cả hai tay (Ảnh: Getty).
Tsitsipas trở thành nạn nhân của cả hai tay vợt trong mùa giải này, anh thua Djokovic trong trận chung kết Australian Open, thua Alcaraz ở Barcelona và Paris. Sự thống trị của Alcaraz trước tay vợt người Hy Lạp trong trận tứ kết hôm thứ Ba vừa qua đã đặt một dấu ấn, tay vợt 20 tuổi đạt tầm cao mới khi dẫn trước 6-2, 6-1, 5-2. Sau đó Tsitsipas vùng lên chiến đấu đưa trận đấu vào loạt tie-break, rốt cuộc Alcaraz vẫn thắng và rời sân với sự tự tin tột độ.
"Tôi nghĩ rằng trình độ của tôi đang trở nên tốt hơn mỗi khi giành chiến thắng", Alcaraz nói sau trận tứ kết. "Tôi nghĩ hôm nay là một trận đấu tuyệt vời. Tôi đã chơi thực sự tốt. Có thể nói đây là một trong những trận đấu hay nhất trong sự nghiệp của tôi".
Đó là một tuyên bố táo bạo, ngay cả khi sự nghiệp ATP Tour của Alcaraz mới chỉ bắt đầu, anh mới có hơn 2 năm tham dự các giải đấu chuyên nghiệp. Điều đó hoàn toàn trái ngược với Djokovic, người đã trở thành tay vợt chuyên nghiệp vào năm 2003. Sự chênh lệch đó, cộng với sự khác biệt trong phong cách chơi của họ, càng khiến trận đấu trở nên hấp dẫn.
Sức trẻ của Alcaraz hay kinh nghiệm của Djokovic quan trọng hơn?
"Tôi muốn nghĩ về tuổi trẻ của mình", Alcaraz cười nói. "Tuy nhiên  đây sẽ là trận bán kết Grand Slam thứ 45 của Djokovic, với tôi mới chỉ là trận thứ hai. Tôi có thể nói rằng trải nghiệm của Djokovic tốt hơn, nhưng tôi sẽ không nghĩ về điều đó".
Alcaraz tiến vào bán kết với phong độ đỉnh cao, sau chiến thắng với số set thi đấu tối thiểu trước Denis Shapovalov, Lorenzo Musetti và Tsitsipas, Djokovic sẽ gặp phải một loạt vấn đề mới - đặc biệt những cú trái bằng hai tay vững chắc của Alcaraz, một sự khởi đầu mới của tay vợt người Tây Ban Nha sau khi anh thường xuyên sử dụng những cú trái một tay trước đây.
Djokovic mới chỉ thua một set trước thềm bán kết (Ảnh: Getty).
Djokovic có khả năng bẩm sinh thể hiện hết sức mình trong những thời khắc quan trọng nhất, gần đây nhất được minh chứng bằng kỷ lục tie-break 5-0 của anh trong hai tuần này, anh chiến thắng mà không phạm một lỗi nào.
Tay vợt người Serbia chỉ để thua một set từ Roland Garros, đó là set đấu mở màn đầy cảm hứng của Karen Khachanov tại tứ kết. Tuy nhiên, tỷ số 7-0 ở loạt tie-break set thứ hai đã giúp Djokovic lật ngược thế cờ. Djokovic cho biết hai set đầu tiên trước Khachanov là màn trình diễn tệ nhất của anh tại giải đấu, tay vợt người Serbia cho rằng anh không thể trình diễn phong độ đó khi đối đầu Alcaraz.
"Nếu nói đến trận bán kết, đó là trận đấu rất nhiều người muốn xem", Djokovic nói trước khi Alcaraz đánh bại Tsitsipas. "Đó chắc chắn là thách thức lớn nhất đối với tôi cho đến nay tại giải đấu này. Nếu bạn muốn trở thành người giỏi nhất, bạn phải đánh bại người giỏi nhất. Alcaraz chắc chắn là mục tiêu mọi người muốn đánh bại ở đây. Tôi rất mong chờ điều đó".
Alcaraz cũng chia sẻ cảm xúc tương tự về Djokovic: "Kể từ năm ngoái, tôi thực sự muốn đấu lại với Djokovic. Cả hai chúng tôi đều đang chơi với phong độ tuyệt vời. Như tôi đã nói trước đây, nếu bạn muốn trở thành người giỏi nhất, bạn phải đánh bại người giỏi nhất. Vì vậy, tôi thực sự đang tìm kiếm trận đấu đó. Tôi sẽ tận hưởng nó".
Alcaraz cũng cho biết anh rất phấn khích khi được chơi trận bán kết lịch sử với "một huyền thoại như Djokovic". Dẫu vậy, tại Roland Garros, lịch sử và huyền thoại của Rafael Nadal luôn hiện ra trước mắt, ngay cả khi tay vợt người Tây Ban Nha không thi đấu năm nay. Cuối cùng, Djokovic dành cho Alcaraz lời khen ngợi có lẽ là tốt nhất mà anh có thể chia sẻ.
Djokovic đang có phong độ tốt ở Roland Garros 2023 (Ảnh: Getty).
"Alcaraz thể hiện bản thân rất tốt, là một chàng trai tốt trong và ngoài sân đấu. Alcaraz làm tôi nhớ đến một người chơi thuận tay trái từ đất nước của anh ấy", Djokovic cười nói, ám chỉ nhà vô địch Roland Garros 14 lần, Nadal. "Chắc chắn rằng Alcaraz xứng đáng với thành công của mình. Anh ấy đang làm việc chăm chỉ và đã là một tay vợt rất toàn diện khi mới chỉ 20 tuổi".
Một chiến thắng cho Alcaraz trong thử thách thế hệ này không chỉ tước quyền sở hữu kỷ lục Grand Slam dành riêng cho Djokovic mà còn có thể báo hiệu rằng sự thống trị của Big 3 cuối cùng cũng bị rạn nứt.
Khi Tsitsipas được hỏi anh ấy nghĩ ai sẽ thắng trận đấu, tay vợt người Hy Lạp tránh đưa ra dự đoán nhưng chia sẻ sở thích cổ vũ của mình: "Tôi cổ vũ cho những đứa trẻ", anh nói, bất chấp thất bại trước Alcaraz.
Tay vợt người Tây Ban Nha được người hâm mộ yêu mến cũng có thể tin tưởng vào sự ủng hộ tại Chatrier, điều này có thể mang lại cho anh động lực quan trọng trong trận đấu được quan tâm cao nhất. Tuy nhiên, đối với Djokovic, người thường chơi với phong độ hay nhất của mình khi người hâm mộ đứng sau đối thủ, thì đó có thể là điều anh lại cảm thấy thích.
