HLV Philippe Troussier báo tin vui với Tiến Linh trước trận gặp Uzbekistan
(Dân trí) - HLV người Pháp muốn tuyển Việt Nam quên trận thua trước Trung Quốc để có sự tập trung cao nhất cho trận giao hữu với Uzbekistan. Những cầu thủ mắc lỗi như Tiến Linh sẽ có cơ hội được sửa chữa.
Chuẩn bị cho trận giao hữu với Uzbekistan vào ngày 13/10, đội tuyển Việt Nam đang tích cực tập luyện. Vào buổi sáng 11/10, các cầu thủ có buổi tập tại phòng GYM khách sạn dưới sự hướng dẫn của chuyên gia thể lực Cedric Roger.
Nhóm các cầu thủ đá chính ở trận gặp Trung Quốc chỉ tập các bài hồi phục và thư giãn gân cốt. Nhóm còn lại được tăng cường thêm sức mạnh cơ bắp.
Đội tuyển Việt Nam tích cực tập luyện (Ảnh: VFF).
Ở buổi tập tối, HLV Philippe Troussier chia lực lượng đội tuyển thành 2 nhóm. Nhóm đá chính trận gặp Trung Quốc tập hồi phục và làm vật lý trị liệu tại khách sạn. Nhóm các cầu thủ còn lại ra sân tập luyện theo giáo án quen thuộc.
Nhà cầm quân người Pháp muốn đảm bảo tất cả các cầu thủ đều có thể sẵn sàng ra sân trong trận đấu giao hữu với đội tuyển Uzbekistan vào tối ngày 13/10 tới.
Trận đấu này sẽ diễn ra trên sân mà đội tuyển Việt Nam vẫn tập luyện kể từ khi sang Trung Quốc (nằm trong khuôn viên của Khu liên hợp thể thao Đại Liên).
Đây là một thuận lợi với tuyển Việt Nam khi các cầu thủ đã quen với mặt sân cũng như có sự cảm nhận về không gian ở sân tập.
Trận đội tuyển Việt Nam gặp Uzbekistan được tổ chức kín (Ảnh: VFF).
Để phục vụ Ban huấn luyện hai đội tuyển có những thử nghiệm cần thiết về chuyên môn nhằm hướng tới vòng loại World Cup 2026, dự kiến trận đấu sẽ không giới hạn số lượng cầu thủ vào sân thay người trong tổng số 4 lần (3 lần trong quá trình diễn ra trận đấu và một lần trong giờ nghỉ giữa trận).
HLV Philippe Troussier động viên các học trò (Ảnh: VFF).
Ở buổi tập tối 11/10, HLV Philippe Troussier dành nhiều lời động viên cho các học trò. Ông nhấn mạnh rằng đây vẫn là giai đoạn chuẩn bị của đội tuyển để phục vụ cho mục tiêu chính là vòng loại World Cup 2026.
Do vậy, ông muốn cầu thủ đừng quá bận tâm đến kết quả của những trận giao hữu. Điều quan trọng là toàn đội đang thực hiện tốt dần lên ý tưởng của Ban huấn luyện, giống như những gì đã thể hiện trong hiệp một ở trận đấu vừa qua.
Tiến Linh có cơ hội chuộc lỗi (Ảnh: VFF).
Nhà cầm quân người Pháp cũng không trách Tiến Linh dù tiền đạo này có pha phạm lỗi không đáng có dẫn đến thẻ đỏ. Tiến Linh chỉ bị treo giò ở trận gặp Hàn Quốc ngày 17/10, nên trận gặp Uzbekistan là cơ hội để anh chuộc lỗi.
