Medvedev, Alcaraz thua sốc tại tứ kết Canadian Open
(Dân trí) - Alex de Minaur đã thể hiện phẩm chất lội ngược dòng ấn tượng khi anh đánh bại tay vợt số 3 thế giới Daniil Medvedev 7-6(7), 7-5 tại tứ kết Canadian Open, để lần đầu tiên lọt vào bán kết Masters 1000.
Ở trận đấu tại vòng 3 với Taylor Fritz, Alex de Minaur đã lội ngược dòng ở set thứ nhất sau khi bị dẫn trước 5-1. Tay vợt người Australia tiếp tục thể hiện phong độ tương tự khi thi đấu với Daniil Medvedev tại vòng tứ kết.
De Minaur lần đầu lọt vào tứ kết Masters 1000 (Ảnh: Getty).
Thi đấu trong trận tứ kết Masters 1000 đầu tiên trong sự nghiệp, De Minaur đã bị dẫn trước 5-2, dẫu vậy anh đã chiến đấu quyết liệt để đưa set đấu tới loạt tie-break. Tay vợt người Nga tiếp tục dẫn trước 5-2 ở ván quyết thắng, nhưng De Minaur cứu thành công ba set-point trước khi bứt phá ấn định chiến thắng 9-7.
Trong set hai, hai lần De Minaur bị đối thủ bẻ game trước, nhưng anh đều đòi break thành công và sau đó giành break thứ ba để ấn định chiến thắng 7-5. Đây mới là thất bại thứ hai của Medvedev tại Toronto, anh vô địch giải đấu này vào năm 2021.
Medvedev chơi không tốt tại tứ kết Canadian Open (Ảnh: Getty).
Medvedev giữ thành tích 22-4 tại các sự kiện ATP Masters 1000 vào năm 2023. Hạt giống số hai đã vô địch Miami và Rome vào đầu năm nay và đang theo đuổi danh hiệu thứ sáu trong mùa giải. Tay vợt 27 tuổi gặp khó khăn khi giao bóng trước De Minaur, anh chỉ giành được 54% (25/46) điểm trong lần giao bóng đầu tiên.
De Minaur đang có phong độ ấn tượng tại Canadian Open, anh đã đánh bại hạt giống số 11 Cameron Norrie hồi đầu tuần, hiện đã giành được 4 chiến thắng trước các tay vợt nằm trong Top 5. Tay vợt 24 tuổi người Australia sẽ đối đầu Alejandro Davidovich Fokina ở bán kết.
Đầu mùa giải này, De Minaur đã vô địch Acapulco, anh cũng tiến tới trận chung kết ở Los Cabos vào tuần trước (thua Stefanos Tsitsipas). Với việc lọt vào bán kết Canadian Open, De Minaur sẽ vươn lên vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng ATP và vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng ATP Live Race To Turin.
Hạt giống số 1 Carlos Alcaraz cũng đã dừng bước sau thất bại trước Tommy Paul. Tay vợt người Mỹ thắng 6-3, 4-6, 6-3 để giành vé vào bán kết gặp Jack Sinner.
