Gương mặt đẫm máu của nữ võ sĩ sau trận đấu tàn khốc
(Dân trí) - Nữ võ sĩ Julianna Pena đã được đưa tới bệnh viên ngay sau khi để thua tay đấm Amanda Nunes ở trận bảo vệ đai vô địch UFC diễn ra vào ngày 31/7 vừa qua.
Tại sự kiện võ thuật đối kháng UFC 277 ở Texas (Mỹ), Julianna Pena bước vào màn so tài với kẻ thách đấu Amanda Nunes để bảo vệ đai vô địch UFC hạng nhẹ mà cô vừa giành được vào tháng 12 năm ngoái.
Julianna Pena mất một mảng da đầu sau khi nhận cú đấm cực mạnh từ Nunes (Ảnh: Getty).
Tuy nhiên, võ sĩ sinh ra ở Washington đã nhận một cú đấm cực mạnh từ Amanda Nunes vào đầu và máu tuôn ra như suối trên mặt. Julianna Pena thể hiện bản lĩnh kiên cường dù ba lần bị võ sĩ người Brazil hạ gục xuống sàn để không bị thua knock-out.
Julianna Pena nỗ lực thi đấu cho đến hết trận dù gặp chấn thương không hề nhẹ (Ảnh: Zuffa).
Tuy nhiên, Julianna Pena cuối cùng vẫn thất bại trước Amanda Nunes bằng tính điểm khi các trọng tài chấm điểm đều nghiêng hẳn về tay đấm người Brazil với kết quả 50-45, 50-44, 50-43.
Ngay sau trận đấu, Julianna Pena đã phải nhập viện để phẫu thuật phần mảng da đầu bị mất sau trận đấu tàn khốc nói trên." Julianna bị thiếu một mảng lớn trên trán. Cô ấy sẽ đến gặp bác sĩ phẫu thuật thẩm mỹ ngay bây giờ", chủ tịch UFC Danna White xác nhận.
Amanda Nunes giành lại đai vô địch UFC hạng nhẹ từ tay Juliana Pena sau trận đấu hủy diệt (Ảnh: Getty).
Chấn thương nói trên khiến Julianna Pena sẽ phải mất một thời gian dài để quay trở lại sàn đấu, thậm chí rất có thể tay đấm người Mỹ sẽ giã từ sự nghiệp ngay sau trận đấu này.
