Olympic Việt Nam có mặt ở Trung Quốc, sẵn sàng chinh phục giấc mơ lớn
(Dân trí) - Đội tuyển Olympic Việt Nam đã có mặt tại sân bay quốc tế Phố Đông - Thượng Hải (Trung Quốc) để chuẩn bị cho Asiad 19. Thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn mang theo khát vọng lớn ở giải đấu tầm cỡ châu Á.
Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), đội tuyển Olympic Việt Nam đã có mặt tại sân bay quốc tế Phố Đông - Thượng Hải (Trung Quốc) vào chiều nay. Sau khi hoàn tất thủ tục, đội đã được Ban tổ chức Asiad 19 bố trí xe bus để di chuyển về Hàng Châu.
Đội tuyển Olympic Việt Nam có mặt ở Trung Quốc (Ảnh: VFF).
Với quãng đường 180km, dự kiến thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ mất khoảng 3 tiếng để về nơi đóng quân. Ngày mai đội sẽ bước vào buổi tập đầu tiên tại Hàng Châu.
Đội tuyển Olympic Việt Nam sẽ có 3 ngày chuẩn bị trước khi bắt đầu cuộc so tài ở vòng bảng. Theo lịch, đội bóng ra quân ở trận gặp Mông Cổ lúc 15h00 ngày 19/9. Sau đó, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn sẽ lần lượt gặp Iran (18h30 ngày 21/9) và Saudi Arabia (18h30 ngày 24/9).
Môn bóng đá nam tại Asiad 19 có 23 đội bóng tham dự, được chia vào 6 bảng (5 bảng 4 đội và 1 bảng 3 đội). Các đội sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng tại mỗi bảng. Hai đội nhất, nhì tại mỗi bảng và 4 đội xếp thứ 3 có thành tích tốt nhất trong 6 bảng sẽ giành quyền vào vòng 16 đội.
Olympic Việt Nam sẽ bắt đầu tập luyện vào ngày mai (Ảnh: VFF).
Đội Olympic Việt Nam tham dự giải đấu này với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ. Trong số 22 cầu thủ tham dự Asiad 19, có tới 18 cầu thủ dưới 20 tuổi. Chỉ có một cầu thủ ngoài 24 tuổi là thủ môn Đỗ Sỹ Huy từ CLB Công An Hà Nội. Theo thống kê, đội Olympic Việt Nam có độ tuổi trung bình trẻ nhất giải đấu với 20,3 tuổi.
Mục tiêu của Olympic Việt Nam ở giải đấu này là cọ xát khi nằm chung bảng với hai đối thủ mạnh là Iran và Saudi Arabia. Bên cạnh đó, chúng ta hoàn toàn có thể mơ về tấm vé lọt vào vòng 16 đội.
Các bảng đấu ở nội dung bóng đá nam Asiad 19.
