Hôm nay khai mạc Asiad 19: Ấn tượng và hoành tráng nhất lịch sử
(Dân trí) - Lễ khai mạc Asiad 19 diễn ra trên sân vận động Trung tâm Thể thao Olympic Hàng Châu (Trung Quốc) hứa hẹn ấn tượng nhất từ trước tới nay ở một kỳ Đại hội thể thao châu Á.
Lễ khai mạc Đại hội thể thao châu Á 2023 - Asiad 19 (19h00 hôm nay 23/9) được nước chủ nhà Trung Quốc chuẩn bị rất kỹ lưỡng trong nhiều năm. Chủ đề của lễ khai mạc Asiad 19 là "Hướng về châu Á" được chờ đợi sẽ mang đến màu sắc văn hóa không chỉ của đất nước hơn một tỷ dân, mà còn của các quốc gia và vùng lãnh thổ có đoàn thể thao thi đấu tại Đại hội.
Theo tiết lộ của báo chí Trung Quốc, điểm nhấn của buổi lễ là màn biểu diễn phun nước nghệ thuật. Các nghệ sĩ phục vụ buổi lễ đã tập luyện trong suốt hơn hai năm qua để tiết mục này thực sự trở nên hoành tráng và hấp dẫn.
Bài hát chính thức của Asiad 19 có tên "The love we share" (tạm dịch "Chúng tôi chia sẻ tình yêu thương") được công bố ngày 24/8 năm nay. Bài hát được trình bày bởi ca sĩ nổi tiếng Trung Quốc Tôn Nam.
Sân vận động Trung tâm Thể thao Olympic Hàng Châu sẽ là tâm điểm của cả châu Á tối nay 23/9 (Ảnh: Getty).
Ngoài ca sĩ nổi tiếng của chủ nhà, lễ khai mạc còn có màn trình diễn của nghệ sĩ đến từ Lebanon, Talia Lahoud, nghệ sĩ người Thái Lan Jannine Weigel và nghệ sĩ Nhật Bản Hiroaki Kato.
"Các đoàn thể thao và người hâm mộ sẽ được thưởng thức những hiệu ứng hình ảnh tuyệt vời, cảm nhận bầu không khí đầy xúc động của lễ khai mạc Asiad 19", ông Sha Xiaolan, Tổng đạo diễn lễ khai mạc Asiad 19 cho biết.
"Chúng tôi sẽ tô đậm nét văn hóa truyền thống đặc sắc Trung Quốc ở lễ khai mạc thông qua những ý tưởng nghệ thuật tranh thủy mặc, sương khói Giang Nam. Xanh lam và xanh lục được chọn là màu sắc ánh sáng chủ đạo xuyên suốt buổi lễ.
Phần phun nước toàn cảnh sẽ là phần trình diễn được chờ đợi nhất, bên cạnh nhiều tiết mục nghệ thuật độc đáo khác", vị Tổng đạo diễn chia sẻ.
Ông Xiaolan từng làm trợ lý cho Tổng đạo diễn Zhang Yimou trong lễ khai mạc Olympic mùa Đông Bắc Kinh 2022. Vốn là người có thâm niên trong ngành tổ chức sự kiện quốc tế, nên lễ khai mạc Asiad 19 do ông làm "chỉ huy trưởng" đang thực sự được người hâm mộ thể thao trên khắp thế giới chờ đợi.
Lễ khai mạc Asiad 19 sẽ rất ấn tượng (Ảnh: Getty).
Về việc lễ khai mạc Asiad 19 không có bắn pháo hoa như truyền thống, Tổng đạo diễn Sha Xiaolan cho biết, Ban tổ chức muốn lan tỏa thông điệp bảo vệ môi trường. Quyết định trên được đưa ra nhằm giúp giảm lượng khí thải carbon nhiều nhất có thể.
Thay vào đó, khán giả sẽ được tận mắt chứng kiến màn trình diễn pháo hoa bằng đèn LED thay cho việc bắn pháo thông thường. Với màn trình diễn mang dấu ấn của công nghệ 3D, lễ khai mạc sẽ tái hiện rõ nhất và đầy sinh động về quá khứ, hiện tại, giới thiệu lịch sử phong phú và văn hóa sâu sắc của Hàng Châu và Chiết Giang (Trung Quốc).
Toàn bộ chương trình dự kiến kéo dài khoảng 115 phút, bắt đầu bằng màn chào mừng, sau đó là đoàn diễu hành, các nghi thức truyền thống và biểu diễn nghệ thuật chính.
Trong lễ khai mạc, bầu trời được thắp sáng bởi hàng triệu tia lửa ảo, tạo thành hình một người bước xuống sân khấu và thắp sáng vạc lửa Asiad 19 cùng với vận động viên cầm đuốc ngoài đời thực.
Ngoài ra, các linh vật của Asiad cũng xuất hiện liên tục trong lễ khai mạc. Linh vật của Asiad 19 là bộ ba robot Chenchen, Congcong, Lianlian, tên gọi chung là "Giang Nam ức". 
Các linh vật của Asiad 19 (Ảnh: Getty).
Tại Asiad 19, đoàn thể thao Việt Nam tham dự đại hội với 504 thành viên, trong đó có 337 vận động viên tranh tài ở 31 môn thi đấu. Mục tiêu của đoàn thể thao Việt Nam là giành từ 2 đến 5 HCV ở các môn cầu mây, karate, bắn súng, boxing, cờ tướng.
Ở buổi lễ khai mạc, hai tuyển thủ là Nguyễn Thị Hường (bắn súng) và Nguyễn Huy Hoàng (bơi) sẽ cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam. Trước đó, vận động viên nữ được chỉ định cầm cờ là Bạc Thị Khiêm (taekwondo).
Tuy nhiên, do khách sạn của đội tuyển taekwondo cách xa địa điểm tổ chức lễ khai mạc nên Nguyễn Thị Hường đã được thay thế vào phút cuối.
