Đánh bại Rublev, Hurkacz vô địch Thượng Hải Masters
(Dân trí) - Tay vợt hạt giống số 16 Hubert Hurkacz đã đánh bại hạt giống số 5 Andrey Rublev với tỷ số 6-3, 3-6, 7-6(8) để giành chức vô địch Thượng Hải Masters .
Trận chung kết Thượng Hải Masters 2023 diễn ra vô cùng căng thẳng, hai tay vợt đã đi đến loạt tie-break ở set quyết định và Hurkacz thắng 10-8 để giành ngôi vô địch. Đây là danh hiệu Masters 1000 thứ hai của tay vợt người Ba Lan, trước đây anh vô địch Miami Open 2021.
Hurkacz nhận cúp vô địch Thượng Hải Masters (Ảnh: Getty).
Hai tay vợt bước vào trận chung kết với sự thận trọng, thậm chí trong 5 game đầu tiên không xuất hiện break-point. Tuy nhiên, Hurkacz đã tận dụng được thời cơ ở game thứ 6, anh bẻ game và vượt lên dẫn 4-2. 
Tiếp tục chơi tốt với những cú giao bóng nặng tay khiến đối phương không thể hóa giải, Hurkacz biến nỗ lực bám đuổi của Rublev trở thành vô vọng khi tay vợt người Ba Lan tiến thẳng tới chiến thắng 6-3.
Sau khi thắng trắng game khởi đầu set hai, Rublev đã tận dụng được thời cơ ở game 2 để bẻ game và vượt lên dẫn 2-0. Tay vợt người Nga cũng không cho Hurkacz cơ hội sửa sai khi liên tục bảo vệ tốt các game giao bóng và tiến tới chiến thắng 6-3.
Rublev thi đấu ở trận chung kết (Ảnh: Getty)
Sự quyết liệt tiếp tục được thể hiện ở set quyết định, Hurkacz cứu một break-point ở game 3 còn Rublev cứu Championship-point ở game 10. Không thể phân định thắng thua sau 12 game (6-6), hai tay vợt bước vào loạt tie-break. Rublev khởi đầu thuận lợi với mini break ở ngay tình huống Hurkacz giao bóng đầu tiên. Vượt lên dẫn 5-4, tay vợt người Nga có cơ hội giành chiến thắng khi anh có quyền giao bóng. Đáng tiếc Rublev lại để Hurkacz đòi mini break. 
Hurkacz có mini break thứ hai, vượt lên dẫn 8-7, nhưng tay vợt người Ba Lan cũng không tận dụng được lợi thế giao bóng khi để đối thủ cứu Championship-point và quân bình tỷ số 8-8. Đáng tiếc sau đó Rublev để mất mini break thứ 3, lần này không còn cơ hội để tay vợt người Nga sửa sai bởi Hurkacz đã thắng 10-8.
Hurkacz tạo ra 21 ace trong trận chung kết (Ảnh: Getty).
Vô địch ở Thượng Hải, Hurkacz có danh hiệu ATP Tour thứ 7 trong sự nghiệp. Tay vợt người Ba Lan vươn lên vị trí thứ 11 trên bảng xếp hạng ATP Finals với 2775 điểm, kém gần 400 điểm so với tay vợt đứng thứ 8 Holger Rune. Cơ hội để Hurkacz dự ATP Finals vẫn còn.
"Đây  là một trận chiến", Hurkacz nói sau khi đăng quang. "Đặc biệt về mặt cảm xúc. Tôi đã có một Championship-point và Rublev tung ra một cú giao bóng tuyệt vời, sau đó anh ấy có một Championship-point, rồi tôi lại có một  Championship-point. Đây là một trận đấu khó khăn, thay đổi liên tục. Tôi nghĩ rằng tôi và Rublev đều có một số cú đánh tuyệt vời.
Tôi đã cố gắng đáp trả. Đây là một trong những trận đấu tốt của tôi tại một giải đấu lớn và tôi thực sự hạnh phúc".
