Thua đậm Nhật Bản, tuyển nữ Việt Nam chia tay Asiad 19
(Dân trí) - Với thất bại 0-7 trước Nhật Bản, đội tuyển nữ Việt Nam đứng thứ hai ở bảng D tại Asiad 19, tuy nhiên thầy trò HLV Đức Chung không nằm trong nhóm ba đội nhì có thành tích tốt nhất nên bị loại.
Đội tuyển Việt Nam bắt nhịp tốt khi bước vào trận đấu gặp Nhật Bản. Đối thủ đã chủ động chơi pressing tầm cao, nhằm tạo áp lực tấn công. Tuy nhiên, các học trò của HLV Mai Đức Chung phòng thủ chặt chẽ và cũng tạo được những đợt lên bóng phản công đá trả.
Sự tập trung của các cầu thủ nữ Việt Nam chỉ duy trì được trong hơn 15 phút đầu trận. Phút 19, Shiokoshi thoát xuống dứt điểm ở khu vực đầu vòng cấm địa, hạ gục Kim Thanh mở tỷ số.
Tuyển Việt Nam khởi đầu tốt trước Nhật Bản (Ảnh: Tuấn Bảo).
Bàn thắng giúp tinh thần của Nhật Bản lên cao, đội bóng nữ của xứ mặt trời mọc nhanh chóng có bàn thắng thứ hai. Phút 24, Shiokoshi nhân đôi cách biệt với một cú dứt điểm đập đất đưa bóng đi vào lưới. 
Sau hai bàn thua, HLV Mai Đức Chung đã tung ra hai sự điều chỉnh nhân sự giúp các cầu thủ Việt Nam chơi tốt hơn trong phần còn lại của hiệp một, không để lọt lưới thêm. 
Sau giờ nghỉ, Nhật Bản tiếp tục chơi tấn công. Phút 49, Chiba băng cắt đánh đầu từ quả phạt góc ghi bàn nâng tỷ số lên 3-0. 5 phút sau, Nhật Bản được hưởng phạt đền do Hải Linh để bóng chạm tay trong vòng cấm, Wakisaka nâng tỷ số lên 4-0 từ chấm 11m. 
Lối chơi của Nhật Bản rất đa dạng, họ nổi bật với những miếng đánh trung lộ nhuyễn, xé toang hàng thủ Việt Nam. Phút 69, Osawa băng xuống nhận đường chọc khe của đồng đội và dứt điểm hạ gục Kim Thanh ghi bàn thứ 5.
Sau khi có 5 bàn, Nhật Bản chủ động cho các trụ cột ra nghỉ. Tuy nhiên, đội bóng này vẫn ghi thêm hai bàn, do công của Chiba và Osawa để có được chiến thắng chung cuộc 7-0.
Kết thúc vòng bảng môn bóng đá nữ tại Asiad 19, Nhật Bản toàn thắng 3 trận và giành vé đi tiếp. Việt Nam đứng nhì bảng với 6 điểm, Nepal và Bangladesh đều có một điểm và lần lượt xếp ở hai vị trí còn lại. 
Tuyển nữ Nhật Bản quá mạnh so với Việt Nam (Ảnh: Tuấn Bảo).
Ở môn bóng đá nữ, sẽ có 3 suất dành cho các đội nhì bảng vào tứ kết. Trong bảng xếp hạng các đội nhì (không tính kết quả với đội bét bảng), Việt Nam có 3 điểm, hiệu số bàn thắng bại -5. Thật đáng tiếc, khi vòng bảng bóng đá nữ kết thúc, đội tuyển nữ Việt Nam bị loại do không nằm trong 3 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất nên phải về nước sớm.
Tuyển nữ Việt Nam - Nhật Bản: Tính toán vé tứ kết
Nhật Bản là cường quốc bóng đá nữ châu Á và thế giới, nên việc thắng Nhật Bản để cạnh tranh vị trí nhất bảng D, gần như là nhiệm vụ bất khả thi với đội tuyển nữ Việt Nam. Đoàn quân của HLV Mai Đức Chung khó tránh thất bại, nhưng tốt nhất đừng thua đậm.
Nếu trừ đi kết quả với đội cuối bảng D là Bangladesh, đội tuyển nữ Việt Nam hiện có 3 điểm và hiệu số bàn thắng bại +2.
Chúng ta tạm xếp thứ hai trong số các đội hạng nhì có thành tích tốt nhất. Nhưng vị trí này vẫn là tạm thời, nếu trận cuối Philippines (hiện chưa có điểm nào, hiệu số -4) thắng Myanmar (18h30 ngày 28/9) với cách biệt 3 bàn, còn đội tuyển nữ Việt Nam thua Nhật Bản với cách biệt cũng 3 bàn.
HLV Mai Đức Chung chưa hài lòng dù tuyển nữ Việt Nam thắng Bangladesh 6-1
Đánh giá về đối thủ, HLV Mai Đức Chung khẳng định Bangladesh không dễ chơi, ông nói: "Bảng xếp hạng FIFA đã phản ánh đúng phần nào thực lực của đội bạn. Tuyển nữ Bangladesh có xếp hạng thấp hơn Nepal.
Dù vậy, chúng tôi cũng không hề chủ quan và đã quan sát đội bạn thi đấu với Nhật Bản một cách kỹ lưỡng. Đúng như dự đoán, tuyển nữ Bangladesh chủ động chơi phòng ngự chặt, tìm kiếm cơ hội để phản công".
HLV Mai Đức Chung bắt tay với người đồng nghiệp của tuyển Bangladesh sau trận đấu (Ảnh: VFF).
