Tiến Linh bị đuổi, đội tuyển Việt Nam thua Trung Quốc
(Dân trí) - Bàn thắng của Wang Qiuming và Wu Lei trong hiệp hai đã mang về chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà Trung Quốc. Tuyển Việt Nam kết thúc trận đấu với 10 người do Tiến Linh bị đuổi.
Chủ nhà Trung Quốc chủ động dâng cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, tuy nhiên đội chủ nhà vấp phải hệ thống phòng thủ được tổ chức chặt chẽ của Việt Nam. Không mất quá nhiều thời gian để các cầu thủ Việt Nam đẩy ngược Trung Quốc, giành quyền chủ động kiểm soát bóng. 
Phút 27, Tuấn Hải đi bóng qua người ấn tượng từ bên biên trái xâm nhập vào trung lộ. Đáng tiếc tiền đạo trẻ của tuyển Việt Nam lại lỡ đà ở những bước chạy cuối cùng và cú dứt điểm từ trước vòng cấm địa của anh đưa bóng đi chệch cột dọc.
Tuấn Hải bứt phá trước sự truy cản của Wang Shangyuan (Ảnh: Getty).
Trung Quốc không tạo được nhiều cơ hội trước cầu môn của Việt Nam, mãi tới phút 34 đội chủ nhà mới có cơ hội ghi bàn thực sự đầu tiên. Đón quả đá phạt của đồng đội, Tan Long đánh đầu trong khi Văn Lâm băng ra lỡ trớn, bóng đập cột dọc trái bật ra.
Đội tuyển Việt Nam nhanh chóng đáp trả. Phút 38, Ngọc Hải chuyền bóng vượt tuyến cho Văn Toàn băng xuống đối mặt với thủ thành Yan Junling, đáng tiếc tiền đạo của tuyển Việt Nam lại sút hụt bóng. 
Bước vào hiệp hai, Việt Nam vẫn thể hiện lối chơi tốt hơn đối thủ. Tuy nhiên, bất ngờ đã xảy ra ở phút 56, đón quả tạt từ bên trái vào, Wang Qiuming nhảy lên dứt điểm trên không ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đi chéo góc hạ gục Văn Lâm mở tỉ số trận đấu.
Sau bàn thua Việt Nam vẫn làm chủ trận đấu với tỷ lệ kiểm soát bóng hơn 60% thời gian. Tuy nhiên, các học trò của HLV Troussier gặp khó ở khoảng 1/3 cuối sân nên không tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Các sự điều chỉnh nhân sự của HLV Troussier cũng không phát huy tác dụng.
Hùng Dũng tranh bóng với Tan Long (Ảnh: Getty).
Phút 86, Tiến Linh lao vào tranh chấp và thúc cùi chỏ vào mặt Tyias Browning khiến cầu thủ của Trung Quốc nổi nóng. Sau khi xem lại VAR, trọng tài đã rút thẻ đỏ, truất quyền thi đấu của tiền đạo mới vào sân của tuyển Việt Nam.
Dù chơi thiếu người, tuyển Việt Nam vẫn cố gắng tấn công tìm bàn gỡ. Phút 90+7, Hoàng Đức chuyền sai khi cả đội hình đã dâng cao để Wu Lei cướp bóng lao xuống đối mặt với Văn Lâm. Cú sút chéo góc của Wu Lei đã ấn định chiến thắng 2-0 cho đội chủ nhà.
Báo chí thế giới dự đoán kết quả trận đội tuyển Việt Nam gặp Trung Quốc
Trong quá khứ, đội tuyển Việt Nam từng có chuỗi 6 trận thua đối thủ này. Tuy nhiên, chúng ta đã phá dớp khi giành chiến thắng trước Trung Quốc trên sân Mỹ Đình vào ngày 1/2 năm ngoái ở vòng loại World Cup 2022.
Chính điều đó giúp cho đội tuyển Việt Nam có vị thế mới khi gặp đội tuyển Trung Quốc. Bình luận về trận đấu này, tờ Sportskeeda (Ấn Độ) tin vào chiến thắng cho thầy trò HLV Troussier ngay trên sân nhà của Trung Quốc.
Tờ báo này viết: "Đội tuyển Trung Quốc đang bị nghi ngờ sau khi thi đấu không thành công vào tháng trước. Họ bị Malaysia cầm hòa và thua Syria. Hơn lúc nào hết, họ rất muốn giành chiến thắng trước đội tuyển Việt Nam để lấy lại động lực trước thềm vòng loại World Cup 2026 và Asian Cup 2023.
Đội tuyển Việt Nam thắng Trung Quốc 3-1 ở trận đối đầu gần nhất (Ảnh: Mạnh Quân).
HLV Trung Quốc tự tin sẽ thắng đội tuyển Việt Nam
"Các cầu thủ của tôi đều đang có động lực lớn và rất tự tin sẽ giành chiến thắng trước tuyển Việt Nam và Uzbekistan", HLV Aleksandar Jankovic tự tin cho biết.
"Đợt FIFA Days tháng 10 là dịp mà chúng tôi có hai trận đấu cuối cùng trước vòng loại World Cup 2026. Chúng tôi coi hai trận gặp Việt Nam và Uzbekistan là hai cuộc kiểm tra cuối cùng. Tất cả các cầu thủ đều sẵn sàng, có động lực để thể hiện năng lượng của mình trên sân", HLV người Serbia nói.
Về trận đấu gặp tuyển Việt Nam và Uzbekistan, HLV Jankovic cho biết toàn đội có sự chuẩn bị tốt nhất: "Tôi và đội đã thu thập đủ thông tin về các đối thủ. Tất cả các cầu thủ đều quen thuộc với lối chơi và phương pháp tập luyện của tôi".
HLV Aleksandar Jankovic (Ảnh: Getty).
HLV Troussier: "Đội tuyển Việt Nam và Trung Quốc đẳng cấp ngang nhau"
"Tôi rất vui khi được trở lại Trung Quốc lần này. Trong quá khứ, tôi từng có khoảng thời gian 6 năm được làm việc ở đây nên tôi biết rõ về bóng đá Trung Quốc.
Nhưng hiện tại tôi đang dẫn dắt tuyển Việt Nam. Tôi có một ước mơ rằng, sau những trận đấu giao hữu bổ ích như này, tôi có thể cùng tuyển Việt Nam tham dự World Cup trong tương lai", HLV Philippe Troussier mở lời trong buổi họp báo trước trận gặp Trung Quốc.
HLV Troussier tự tin trước cuộc đấu với Trung Quốc (Ảnh: Getty).
Báo Trung Quốc: "Đội nhà không được thua tuyển Việt Nam thêm lần nữa"
Trang Sohu của quốc gia tỷ dân cho biết: "Trong lịch sử các lần đối đầu, đội tuyển Trung Quốc thắng đội tuyển Việt Nam đến 8 trong tổng số 9 trận đã đấu, chỉ thua duy nhất một trận. Tuy nhiên, trận thua trước đội tuyển Việt Nam hồi năm ngoái khiến cho nhiều cổ động viên Trung Quốc rất tiếc nuối".
"Trận thua đội tuyển Việt Nam ngày 1/2/2022 là nỗi xấu hổ cho bóng đá Trung Quốc. Hiện tại, đội tuyển Trung Quốc đã trải qua cuộc cải tổ lớn. Nhiều cầu thủ trẻ được bổ sung vào đội tuyển.
Đội bóng của HLV Jankovic đang tràn đầy động lực để lấy lại sức mạnh trước thềm Asian Cup (diễn ra đầu năm 2024)", Sohu thông tin thêm.
