Trần Quang Lộc tiết lộ chiến thuật giúp anh hạ Kamil Michal
(Dân trí) - Võ sĩ Trần Quang Lộc đã đánh bại Kamil Michal Nguyễn Văn ở trận chung kết giải võ thuật tự do MMA Championship để bảo vệ đai vô địch hạng cân 70kg nam.
Chia sẻ sau trận đấu, Trần Quang Lộc cho biết: "Chiến thắng này là vượt qua bản thân, đấy là điều quan trọng nhất. Tôi đã gặp đối thủ ngang tầm cỡ mình, đó là trải nghiệm tuyệt vời".
Quang Lộc tiết lộ bí quyết giúp anh đánh bại đối thủ: "Kamil sở hữu chiều cao và nặng hơn nên tôi đã giữ cự ly để kéo dài thời gian. Khi cơ thể càng nặng, đối thủ di chuyển càng nhiều thì sẽ mất nhiều năng lượng và đó là chiến thuật của tôi. Hạng cân quyết định lực đấm của đối phương. Nếu hạng cân quá chênh lệch thì tôi sẽ kéo dài thời gian cho đối thủ di chuyển càng nhiều.
Trần Quang Lộc (đỏ) đã thắng Kamil Michal nhờ chiến thuật hợp lý (Ảnh: Nam Phương).
Kamil đã tiến bộ rất nhiều, tôi thấy Kamil đã chuẩn bị rất tốt ở trận đấu này. Tôi kéo dài thời gian của trận đấu càng lâu thì tốc độ của Kamil càng tụt xuống. Đây cũng là một phần chiến thuật của tôi".
Ở trận chung kết hạng cân 70kg nam tại giải MMA Lion Championship diễn ra tại Hà Nội tối 3/6, cuộc so tài giữa Trần Quang Lộc và Kamil Michal Nguyễn Văn diễn ra rất hấp dẫn. Sau 5 hiệp đấu, học trò của HLV Johnny Trí Nguyễn ở võ đường Liên Phong bảo vệ chiếc đai vô địch hạng 70kg nam bằng chiến thắng tính điểm (50-45, 50-45, 49-46).
Sau trận chung kết, Kamil Michal Nguyễn Văn chia sẻ: "Tôi không nghĩ mình thua với cách biệt lớn như thế. Tôi đã tập luyện rất chăm chỉ cùng huấn luyện viên và những đồng đội ở CLB. Trong trận đấu vừa qua, tôi nghĩ mình đã chơi tốt. Tôi có nhiều đòn đánh hiệu quả về phía Quang Lộc.
Tôi đã đấu xong 5 hiệp mà gần như không có thương tổn nào đáng kể trên người, cả ở đầu lẫn bụng. Quang Lộc phải nhận nhiều đòn đánh nặng đến mức chảy máu mũi. Tôi phải thay đổi lối chơi vì biết mình không thể thắng điểm Quang Lộc.
Tôi đã tìm cách vật đối phương xuống để khóa đối thủ nhưng không thành công. Quang Lộc ra rất nhiều mồ hôi, thế nên thật khó để túm được anh ấy và quật xuống sàn".
