Lionel Messi nói về chuyện buồn ở PSG, tiết lộ mối quan hệ với Mbappe
(Dân trí) - Lionel Messi thừa nhận từng bị ghẻ lạnh ở Paris Saint Germain (PSG). Bên cạnh đó, siêu sao số 10 cũng tiết lộ về mối quan hệ với Mbappe.
Messi đã rời PSG trong cay đắng. Trong thời gian cuối ở CLB thành Paris, tiền đạo người Argentina liên tục hứng chịu sự la ó, nhiếc móc từ cổ động viên. Cuối cùng, anh đã chia tay PSG "không kèn không trống" sau khi hết hạn hợp đồng.
Messi thừa nhận bị đối xử ghẻ lạnh ở PSG.
Chỉ tới khi chuyển tới thi đấu cho Inter Miami, Messi mới tìm lại niềm vui và sự ủng hộ. El Pulga nhớ về quãng thời gian buồn ở PSG với dư vị đắng ngắt. Chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn với Migue Granados trên OLGA, Messi cho biết: "Mọi thứ không diễn ra như mong đợi nhưng tôi tin rằng mọi chuyện xảy ra đều có lý do.
Những người hâm mộ PSG la ó tôi. Điều đó có thể hiểu được. Tôi đã cùng đội tuyển Argentina chiến thắng trước Pháp trong trận chung kết World Cup 2022. Tôi đã có lỗi khi ngăn chặn Pháp vô địch World Cup một lần nữa".
Trong quá khứ, truyền thông Pháp đăng tải khá nhiều thông tin về mối quan hệ rạn nứt giữa Messi và Mbappe. Tuy nhiên, Messi đã phủ nhận thông tin này khi khẳng định mối quan hệ với Mbappe rất tốt đẹp.
Messi thừa nhận có mối quan hệ tốt với Mbappe.
Siêu sao người Argentina chia sẻ thêm: "Với Mbappe, tôi và cậu ấy có mối quan hệ tốt, cũng giống như mọi người xung quanh. Sau World Cup 2022, tôi trở thành nhà vô địch thế giới và khiến họ (đội tuyển Pháp) không thể đăng quang. Tôi là cầu thủ duy nhất không được CLB mừng công trong số 25 tuyển thủ Argentina".
Messi cũng khẳng định chưa có ý định giải nghệ trong tương lai gần. Anh cho biết: "Tôi chưa nghĩ tới điều đó và không muốn nghĩ tới chuyện này. Tôi chỉ muốn tận hưởng. Đó là lý do chính khiến tôi rời châu Âu.
Tôi may mắn được cống hiến hết mình cho trò chơi yêu thích. Mặc dù tôi có trách nhiệm và mục tiêu nhưng bóng đá là môn thể thao tôi ưa thích từ nhỏ. Tôi không biết sau khi giải nghệ mình sẽ làm gì. Tôi muốn gắn bó với bóng đá với tư cách Giám đốc thể thao hoặc công việc tương tự".
Hiện tại, Messi chiến đấu cùng Inter Miami trong giai đoạn quyết định mùa giải Nhà nghề Mỹ (MLS). Sau chiến thắng trước Toronto, Inter Miami đã vươn lên vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng miền Tây với 31 điểm, kém vị trí thứ 9 (dự play-off đua vô địch) của DC United 5 điểm và thi đấu ít hơn hai trận.
Messi muốn có con gái
Cũng trong buổi trả lời phỏng vấn, Messi thừa nhận muốn có con gái sau khi có ba cậu con trai là Thiago (10 tuổi), Mateo (7 tuổi) và Ciro (5 tuổi). Tiền đạo người Argentina chia sẻ: "Chúng tôi muốn có thêm con. Mọi người chờ xem liệu gia đình Messi có thêm một bé gái hay không?.
Antonella là một người mẹ tốt, tôi rất tôn trọng cô ấy. Cô ấy dành cả ngày để chăm con, nhất là trong lúc tôi thi đấu xa nhà. Đôi khi tôi đi cả tháng trời mới gặp gia đình. Antonella luôn tận tình chăm sóc đám trẻ".
