Xạ thủ Việt Nam xuất sắc giành vé dự Olympic 2024
(Dân trí) - Tin vui từ đội tuyển bắn súng Việt Nam đang tham dự giải vô địch thế giới 2023, xạ thủ trẻ Trịnh Thu Vinh xuất sắc giành vé dự Olympic 2024 ở nội dung 10m súng hơi nữ.
"Thu Vinh đã giành vé chính thức dự Olympic Paris 2024", HLV Hoàng Xuân Vinh thông báo tin vui từ giải vô địch thế giới 2023 (Baku, Azerbaijan)
Trịnh Thu Vinh là một xạ thủ trẻ tuổi, chưa cọ xát thi đấu ở nhiều giải đấu lớn nhưng khi phải đối đầu với trên 130 xạ thủ xuất sắc đến từ các nước trên thế giới, vận động viên (VĐV) Việt Nam giữ được trạng thái tâm lý vững vàng và đứng đồng hạng 5 trong số các xạ thủ ở vòng loại với số điểm là 579.
Dẫn đầu ở vòng loại là VĐV người Hy Lạp Korakaki Anna, được 584 điểm; thứ hai là VĐV Trung Quốc Jiang Ranxin với 581 điểm; VĐV đứng thứ 3 Sebghatollahi Golnoush…
Trịnh Thu Vinh ăn mừng tấm vé dự Olympic cùng chuyên gia Park Chung Gun (Ảnh: HXV).
Vị trí thứ 5 vòng loại nội dung 10m súng hơi nữ không chỉ mang về cho Trịnh Thu Vinh tấm vé dự Thế vận hội, mà cô còn có suất vào chung kết để tranh huy chương tại giải vô địch thế giới 2023. Chắc chắn kết quả này sẽ giúp xạ thủ Việt Nam có được tinh thần và tâm lý tốt nhất trước khi bước vào tranh tài.
Trịnh Thu Vinh chính là học trò được HLV Nguyễn Thị Nhung và chuyên gia Park Chung Gun dày công đào tạo. Ngay khi Thu Vinh thi đấu trong màu áo của Bộ Công An, hai người thầy của nhà vô địch Olympic 2016 Hoàng Xuân Vinh đã phát hiện ra những tố chất đặc biệt của Thu Vinh và tuyển chọn cô lên đội tuyển.
Chỉ sau một thời gian được chuyên gia Park Chung Gun huấn luyện, thành tích của Trịnh Thu Vinh trong tập luyện đạt thấp nhất là 580 điểm, điểm khi thi đấu là khoảng 570 điểm trở lên.
Sau đó, Thu Vinh được chuyên gia Park Chung Gun đưa vào nhóm VĐV trọng điểm đào tạo chuẩn bị cho Olympic 2024 ở nội dung súng ngắn hơi nữ. Ông cũng là người đã trực tiếp sửa đổi về kỹ thuật và giúp cho VĐV ổn định về tâm lý khi thi đấu.
Với việc giành vé dự Olympic, thầy trò chuyên gia Park Chung Gun sẽ có gần một năm để chuẩn bị cho Thế vận hội. Trong lịch sử thể thao Việt Nam, Hoàng Xuân Vinh là xạ thủ duy nhất giành HCV Olympic vào năm 2016.
