Cục Thể dục thể thao lên tiếng vụ tuyển thủ trẻ bóng bàn bị cắt xén tiền ăn
(Dân trí) - Thông tin các VĐV của đội tuyển trẻ bóng bàn Việt Nam kêu đói vì khẩu phần ăn không đủ và bị cắt giảm tiền ăn một cách bất thường gây xôn xao dư luận.
Ngay sau xuất hiện những thông tin này, Cục Thể dục thể thao đã có cuộc làm việc với Bộ môn bóng bàn, Ban huấn luyện đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia. Cục Thể dục thể thao chỉ đạo trong chiều nay (3/10) sẽ có cuộc họp của đầy đủ các bên liên quan để làm rõ vụ việc.
"Các bên sẽ ba mặt một lời trong cuộc họp này tại Khu liên hợp thể thao Quốc gia Mỹ Đình trong chiều nay", một lãnh đạo bộ môn bóng bàn (Cục Thể dục thể thao) cho biết.
Về những thông tin mà báo chí đưa liên quan tới việc các VĐV kêu đói và còn cho rằng có sự khuất tất trong việc khấu trừ tiền ăn, lãnh đạo bộ môn bóng bàn cho biết trong giải trình của HLV trưởng đội tuyển bóng bàn trẻ Việt Nam là ông Bùi Xuân Hà đã phủ nhận.
"HLV trưởng báo cáo ngược với thông tin báo chí. Chúng tôi cũng có mời đại diện VĐV đến thì các cháu nói ăn vẫn ngon và đầy đủ", lãnh đạo bộ môn bóng bàn cho hay.
Thông tin từ Dân trí, cuộc họp này vẫn chưa thu được kết quả cuối cùng, khi các bên đều có những "độ chênh" với nhau về mặt thông tin. Trước mắt, lãnh đạo Cục Thể dục thể thao ghi nhận những báo cáo và giải trình của người trong cuộc, sau đó tiếp tục xác minh làm rõ vụ việc để công khai trước dư luận.
Liên quan tới việc các VĐV phải chuyển tiền hàng tháng cho HLV trưởng, lãnh đạo bộ môn bóng bàn cho biết theo giải trình của HLV Bùi Xuân Hà thì đó là tiền tiết kiệm các VĐV gửi cho thầy giữ hộ, cuối năm sẽ trả lại toàn bộ.
Đội tuyển trẻ bóng bàn Việt Nam có 12 người, trong đó có 10 VĐV và 2 HLV. Toàn bộ các thành viên của đội tuyển sẽ có mặt trong cuộc họp chiều nay cùng với lãnh đạo Cục Thể dục thể thao, bộ môn bóng bàn và báo chí để các bên cùng làm rõ vụ việc, tránh gây dư luận không tốt.
Trên báo chí, một số tuyển thủ của đội tuyển trẻ bóng bàn Quốc gia đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) phản ánh việc mình thường xuyên bị đói vì ăn không đủ, phải ra ngoài mua thêm đồ ăn.
Chưa hết, các vận động viên (VĐV) này (giấu tên) cũng cho rằng có chuyện khuất tất trong việc tiền ăn của mình bị khấu trừ, chưa kể mỗi VĐV phải đóng một khoản tiền với HLV trưởng mỗi tháng.
Theo quy định của nhà nước, các VĐV thuộc đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia tập huấn trong nước được hưởng chế độ dinh dưỡng 320 nghìn đồng/ngày.
Các VĐV trẻ đang luyện tập tại Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) cho biết số tiền này được chia như sau: Bữa sáng là 100 nghìn đồng, bữa trưa là 120 nghìn đồng và bữa tối là 100 nghìn đồng.
Nhưng thực tế, theo tiết lộ của các VĐV, bữa sáng chỉ là một gói xôi và lon nước ngọt, còn bữa trưa và bữa tối đồ ăn rất hạn chế. Theo hình ảnh mà báo chí ghi lại trong một bữa ăn của các VĐV (8 người), gồm một đĩa cá kho, một đĩa thịt rang, một đĩa trứng luộc (7 quả), một đĩa giá xào và một bát canh.
Chỉ cần nhìn sơ qua là thấy rất rõ với khẩu phần ăn này ít hơn nhiều so với số tiền phải đóng cho 8 VĐV là 800 nghìn đồng.
Ngoài ra, cũng từ thông tin trên báo chí, mỗi tháng các VĐV phải đóng một khoản tiền với HLV trưởng từ 1 đến 1,5 triệu đồng tiền ăn thêm. Một số phụ huynh VĐV cũng xác nhận có chuyển tiền hàng tháng cho HLV trưởng ngoài tiền ăn nộp cho nhà bếp.
