Xander Schauffele vô địch giải đấu khởi động cho The Open Championship 2022
(Dân trí) - Nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 Xander Schauffele (người Mỹ) vô địch giải JP McManus Pro-Am. Đây là giải đấu khởi động cho The Open Championship đầy danh giá.
Khác với các giải đấu trên PGA Tour, JP McManus Pro-Am chỉ diễn ra trong 2 ngày, với 2 vòng đấu, chứ không phải 4 ngày với 4 vòng đấu.
Kết thúc 2 ngày thi đấu, khép lại vào rạng sáng nay (6/7, theo giờ Việt Nam), Xander Schauffele chiến thắng với tổng điểm -10 gậy.
Xander Schauffele vô địch giải JP McManus Pro-Am, mang tính chất khởi động cho The Open Championship 2022 (Ảnh: Getty).
Nhà vô địch Olympic Tokyo 2020 người Mỹ bỏ rất xa những đối thủ tiếp theo gồm các cựu số một thế giới Rory McIlroy (Bắc Ireland), Justin Thomas, hay Rickie Fowler (đều là người Mỹ). 3 golfer hạng T2 (đồng hạng nhì) này mỗi người có tổng điểm -5 gậy.
Trong khi đó, nhà đương kim vô địch FedEx Cup Patrick Cantlay (Mỹ) có tổng điểm -2 gậy, hạng T15, còn đương kim số một thế giới Scottie Scheffler (Mỹ) có tổng điểm E (đúng bằng số gậy tiêu chuẩn), hạng T23.
JP McManus Pro-Am là giải đấu chuẩn bị cho The Open Championship danh giá. Trong số các giải đấu golf nhà nghề trên khắp thế giới, The Open Championship là giải đứng đầu hệ thống, được xếp vị trí thứ nhất trong chuỗi các giải major (tương đương với tính chất của giải Wimbledon trong chuỗi hệ thống Grand Slam của môn quần vợt).
The Open Championship 2022 sẽ diễn ra từ ngày 14 - 17/7 (theo giờ Mỹ), ở cụm sân St Andrews (Scotland), cũng là cụm sân mà mọi golfer nhà nghề đều mơ ước đặt chân đến. The Open Championship là giải major duy nhất diễn ra bên ngoài nước Mỹ.
Với chiến thắng tại JP McManus Pro-Am, Xander Schauffele hy vọng sẽ thắng The Open Championship 2022, qua đó giành danh hiệu major đầu tiên trong sự nghiệp của mình.
