"Vua giang hồ" Tyson Fury thắng Anthony Joshua chỉ bằng một cú đấm
(Dân trí) - Dù màn so tài giữa Tyson Fury với Anthony Joshua dự kiến phải tới tháng 12 mới diễn ra, nhưng "Vua giang hồ" mới đây đã đánh bại AJ chỉ bằng một cú đấm.
Tyson Fury, võ sĩ hạng nặng có biệt danh là "Vua giang hồ", vừa chia sẻ trên mạng xã hội về thử thách đấm vào máy để tính điểm. Theo đó, nhà vô địch WBC đã phá kỷ lục đấm máy với số điểm lên tới 993 chỉ bằng một cú móc trái. Nên nhớ điểm tối đa của máy đấm là 999 điểm.
Số điểm kỷ lục này giúp Tyson Fury vượt qua Anthony Joshua từng lập được ở chương trình Graham Norton vào năm 2017, với số điểm là 848. Dù cách tính điểm của mỗi máy đấm có sự khác nhau về chỉ số, nhưng màn thể hiện của Tyson Fury được cho là lời cảnh báo đầy sức nặng trước trận so găng giữa hai bên sẽ diễn ra vào tháng 12 tới đây.
Tyson Fury đấm máy với số điểm kỷ lục
Mới đây, ông bầu đại diện Eddie Hearn của Anthony Joshua đã lên tiếng xác nhận một cuộc đại chiến giữa hai tay đấm xuất sắc nhất nước Anh trong 10 năm qua sẽ diễn ra vào tháng 12 năm nay sau khi Tyson Fury là người mở lời tuyên chiến.
"Matchroom Boxing có thể xác nhận, từ phía Anthony Joshua, rằng chúng tôi chấp nhận mọi đề xuất đưa ra từ phía team Tyson Fury cho một trận đấu vào ngày 3 tháng 12", ông bầu Eddie Hearn cho biết.
Đáng chú ý, hồi tháng trước Anthony Joshua đã để mất hết 4 đai vô địch WBO, WBA, IBF và IBO về tay võ sĩ người Ukrane Oleksandr Usyk. Vì vậy anh nhận lời thách đấu đến từ Tyson Fury với kỳ vọng gỡ gạc lại thể diện của mình trong làng quyền Anh thế giới.
