HLV Troussier: "Uzbekistan mạnh hơn đội tuyển Việt Nam quá nhiều"
(Dân trí) - Nhà cầm quân người Pháp chỉ ra những vấn đề mà đội tuyển Việt Nam gặp phải trước Uzbekistan, đồng thời khẳng định toàn đội sẽ tiếp tục hoàn thiện lối chơi, chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Hàn Quốc.
Đội tuyển Việt Nam thua toàn diện Uzbekistan
So với trận thua Trung Quốc, đội tuyển Việt Nam không còn thể hiện được lối chơi kiểm soát bóng ở trận gặp Uzbekistan và chấp nhận thua 0-2 trên sân Đại Liên (Trung Quốc) tối 13/10.
Ngoài sự rời rạc, bế tắc, mắc lỗi trong phòng ngự, tuyển Việt Nam không có một cú sút nào về phía khung thành Uzbekistan, để lại sự thất vọng với người xem.
Dù vậy, sau trận đấu, HLV Philippe Troussier vẫn chỉ ra một số điểm khiến ông hài lòng về các học trò, đồng thời khẳng định toàn đội đang làm việc chăm chỉ để từng bước hoàn thiện bản thân.
HLV Philippe Troussier thừa nhận tuyển Việt Nam gặp khó khăn khi đối đầu đối thủ mạnh (Ảnh: VFF).
"Như các bạn đã thấy, Uzbekistan mạnh thế nào. Chúng tôi vừa đối đầu với đối thủ mạnh hơn đội tuyển Việt Nam rất nhiều. Trước trận đấu, tôi nói với các cầu thủ rằng mục tiêu của chúng ta là phải tập trung vào tổ chức tốt khâu phòng ngự không bóng.
Đặc biệt, trong các trận đấu này, chúng tôi phải dành sự tập trung nhiều hơn vào khâu hoàn thiện và làm tốt tình huống kiểm soát phòng ngự, tình huống mở", HLV Philippe Troussier chia sẻ.
Dù thua tâm phục khẩu phục, HLV Philippe Troussier cũng có những điểm hài lòng về tuyển Việt Nam, ông nói: "Ba đối thủ của đội tuyển Việt Nam ở trong tháng 10 này đều mạnh hơn chúng tôi. Ngoài ra, đội tuyển Việt Nam phải thi đấu trên sân khách.
Tôi hài lòng với sự đồng bộ hệ thống, tập trung của cầu thủ. Tuy nhiên, tôi chưa hài lòng về các thời điểm đội phải làm được tình huống chuyển từ không bóng sang có bóng để phản công, cũng như vài thời điểm có bóng bị sai số và để đối phương giành lại được".
"Các cầu thủ đều nỗ lực hết sức, trong cả tập luyện và thi đấu. Ba trận đấu của tuyển Việt Nam trong tháng 10 này đều không dễ dàng. Hai trận đã qua đội đều thua, và giờ thì chúng tôi có vài ngày nghỉ ngơi, hồi phục, rút kinh nghiệm, chuẩn bị tốt nhất cho trận gặp Hàn Quốc", chiến lược gia người Pháp nói thêm.
Đội tuyển Việt Nam từng bước hoàn thiện (Ảnh: VFF).
Chiều ngày 15/10, thầy trò HLV Philippe Troussier di chuyển từ Trung Quốc tới Hàn Quốc, có 2 buổi tập chuẩn bị cho trận gặp đội bóng xứ kim chi vào ngày 17/10. Đây là trận đấu rất được chờ đợi, nhưng cũng sẽ là trận khó khăn nhất với Hùng Dũng và các đồng đội bởi Hàn Quốc ở một đẳng cấp rất cao.
"Trước đối thủ Hàn Quốc, chúng tôi cần hoàn thiện và củng cố hơn nữa tổ chức phòng ngự trong tình huống mở. Đối đầu với các đội mạnh như Uzbekistan hay Hàn Quốc, tôi đánh giá đội chỉ có thể kiểm soát 30-35% thời lượng bóng.
Phần thời gian không bóng còn lại phải có kỷ luật phòng ngự tổ chức tốt. Trận gặp Uzbekistan là bài kiểm tra tốt cho toàn đội để hiểu rằng độ khó trận tới còn cao hơn nữa.
Các cầu thủ phải tập trung hơn nữa vào các thời điểm mà chúng ta cần phòng ngự, chắt chiu hơn cơ hội để có thể tìm kiếm bàn thắng", HLV Philippe Troussier chốt lại.
