Đội tuyển Việt Nam thay đổi chóng mặt sau chiến thắng tuyển Trung Quốc
(Dân trí) - Hầu hết cầu thủ góp mặt trong đội hình đội tuyển Việt Nam đánh bại đội tuyển Trung Quốc với tỷ số 3-1 vào ngày 1/2 năm ngoái đều không xuất hiện trong trận tái đấu vào lúc 18h35 hôm nay (10/10).
Vào ngày 1/2 năm ngoái, đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng lịch sử với tỷ số 3-1 trước đội tuyển Trung Quốc. Đó là chiến thắng đầu tiên của "Rồng vàng" khi gặp đối thủ này (sau 6 trận toàn thua). Bên cạnh đó, chúng ta cũng lần đầu tiên chiến thắng ở vòng loại thứ ba World Cup trong lịch sử.
Quang Hải và Hoàng Đức nằm trong số ít cầu thủ Việt Nam còn sót lại ở chiến thắng trước đội tuyển Trung Quốc vào ngày 1/2 năm ngoái trên sân Mỹ Đình (Ảnh: Mạnh Quân).
Dù vậy, sau trận đấu đó, đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi đáng kể. HLV Park Hang Seo đã ra đi, nhường vị trí cho người kế nhiệm Troussier. Dưới thời HLV người Pháp, "Những chiến binh sao vàng" đã thực hiện cuộc cách mạng về nhân sự.
Đơn cử trong đợt tập trung lần này, HLV Troussier triệu tập một nửa đội hình dưới 23 tuổi. Trong khi đó, nhiều cầu thủ từng khoác áo đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Park Hang Seo không được triệu tập.
Theo thống kê, đội tuyển Việt Nam chỉ giữ lại đúng 5 người trong đội hình từng đánh bại đội tuyển Trung Quốc (tính cả thay người) gồm Bùi Hoàng Việt Anh, Nguyễn Quang Hải, Đỗ Hùng Dũng, Nguyễn Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Linh.
Đội tuyển Việt Nam có nhiều gương mặt mới dưới thời HLV Troussier (Ảnh: Minh Quân).
Trong khi đó, những cầu thủ khác như Trần Nguyên Mạnh, Bùi Tấn Trường, Hồ Tấn Tài, Nguyễn Thành Chung, Trần Đình Trọng, Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Phong Hồng Duy, Vũ Văn Thanh, Nguyễn Công Phượng và Phan Văn Đức đều vắng mặt trong lần triệu tập này.
Ở bên kia chiến tuyến, đội tuyển Trung Quốc cũng có sự thay đổi lớn. Họ đã sa thải HLV Li Xiaopeng và bổ nhiệm HLV Aleksandar Jankovic. Trung Quốc cũng chỉ còn 8 người từng đối đầu với đội tuyển Việt Nam là Yan Yunling, Zhang Linpeng, Jiang Guangtai, Zhu Chenjie, Wei Shihao, Wu Lei, Wu Xi, Dai Wai Tsun.
Những sự thay đổi lớn của hai đội hứa hẹn sẽ mang tới sắc màu mới cho màn quyết đấu vào tối nay. Cả hai đội đều muốn giành chiến thắng, dù đây chỉ là trận giao hữu. Tính tới thời điểm này, đội tuyển Việt Nam xếp thứ 95 thế giới, còn Trung Quốc đứng thứ 80.
