Patrick Cantlay sẵn sàng cho Sentry Tournament of Champions
(Dân trí) - Một trong những golfer hàng đầu thế giới Patrick Cantlay tuyên bố sẵn sàng cho giải Sentry Tournament of Champions khai diễn vào rạng sáng nay (6/1, theo giờ Việt Nam).
Sentry Tournament of Champions là giải đấu đầu tiên của Patrick Cantlay sau khoảng 3 tháng vắng bóng ở các sân đấu chuyên nghiệp.
Anh xuất hiện lần gần nhất trên PGA Tour (hệ thống các giải golf danh giá và có giá trị tiền thưởng cao nhất thế giới) vào đầu 10/2022, tại Shriners Children's Open. Từ sau giải đấu đó, golfer người Mỹ tạm nghỉ.
Patrick Cantlay sẵn sàng cho Sentry Tournament of Champions (Ảnh: Getty).
Tay golf hạng 4 thế giới này nói: "Giai đoạn vừa qua giống như quãng thời gian tôi nạp lại năng lượng. Hiện tại, tôi đã sẵn sàng để tiếp bước".
"Tôi chưa có kế hoạch rời khỏi PGA Tour vào lúc này, đó cũng là lập trường cơ bản, xuyên suốt của tôi trong thời gian qua" - Patrick Cantlay nói thêm.
Ở Sentry Tournament of Champions, Patrick Cantlay sẽ đối đầu với các đối thủ rất mạnh, gồm số 2 thế giới Scottie Scheffler (Mỹ), đương kim vô địch Olympic Xander Schauffele (Mỹ), cựu số 1 thế giới Jon Rahm (Tây Ban Nha), Justin Thomas (Mỹ), cựu số 2 thế giới Collin Morikawa (Mỹ), Viktor Hovland (Na Uy).
Patrick Cantlay là golfer hay nhất trên PGA Tour năm 2021. Năm ngoái, anh có một chiến thắng ở PGA Tour, cùng 4 lần về nhì trong số 20 lần thi đấu tại các giải thuộc hệ thống nói trên.
Sentry Tournament of Champions sẽ diễn ra từ ngày 6 - 9/1 (theo giờ Việt Nam), trên cụm sân Kapalua Plantation Course, tại Hawaii (Mỹ).
