Nóng rực với cô bồ gợi cảm của thủ thành Karius
(Dân trí) - Dù không có sự nghiệp thành công nhưng thủ thành Loris Karius vẫn khiến các đồng đội ghen tỵ vì có cô bồ Diletta Leotta vô cùng nóng bỏng.
Diletta Leotta sinh năm 1991. Cô sở hữu chiều cao 1,75 mét cùng số đo ba vòng hoàn hảo. Hiện tại, cô đang là người dẫn chương trình có độ phủ sóng lớn ở Italy. Cô gái 31 tuổi bắt đầu công khai mối quan hệ với thủ thành Loris Karius vào tháng 10 năm ngoái.
Diletta Leotta là bạn gái của thủ thành Karius.
Cặp đôi này quấn quít bên nhau. Thậm chí, trước thềm trận đấu giữa Newcastle và Man Utd ở chung kết cúp Liên đoàn Anh, Karius còn bị bắt gặp đang vui vẻ với bạn gái ở Milan. Sau đó, người gác đền người Đức đã tức tốc trở về Newcastle và bắt chính trong trận đấu với Man Utd.
Với thân hình nóng bỏng, Diletta Leotta là gương mặt hot trên mạng xã hội. Cô sở hữu trang Instagram với 8,6 triệu lượt theo dõi. Trong bức hình mới nhất, Diletta Leotta xuất hiện với chiếc áo quây màu tím có lông vũ. Một bức hình khác, cô mặc áo quây màu da. Cả hai bức hình này đều thu hút được hơn 400.000 lượt thích
Ngắm vẻ đẹp của Diletta Leotta:
