Thua Thái Lan, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn làm nên lịch sử
(Dân trí) - Tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua 0-3 trước Thái Lan ở trận tranh HCĐ Asiad 19. Dù vậy, vị trí thứ 4 cũng là thành tích cao nhất từ trước tới nay của bóng chuyền nữ Việt Nam tại đấu trường châu lục.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua Nhật Bản ở bán kết, trong khi Thái Lan thúc thủ trước chủ nhà Trung Quốc. Việc không vào được chung kết là kết quả khiến các CĐV Thái Lan thất vọng. Vì vậy, đội bóng này rất quyết tâm giành tấm HCĐ an ủi.
Thực tế, việc giành chiến thắng trước tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không quá khó khăn, khi trình độ của bóng chuyền nữ Thái Lan ở một đẳng cấp rất cao. Trong năm 2023, hai đội gặp nhau 4 lần và chiến thắng luôn thuộc về đội bóng chuyền xứ chùa vàng.
Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thi đấu tại Asiad 19(Ảnh: Tuấn Bảo)
Trở lại trận đấu, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt dùng đội hình xuất phát mạnh nhất với Trần Thị Thanh Thúy, Nguyễn Khánh Đang, Trần Tú Linh, Đoàn Thị Lâm Oanh, Hoàng Thị Kiều Trinh và Nguyễn Thị Trinh.
Các cô gái Việt Nam nhập cuộc rất tự tin, có thời điểm vượt lên dẫn trước Thái Lan. Tuy nhiên, ở thời điểm cuối set 1, tuyển Việt Nam mất điểm khá nhiều từ những tình huống bóng rơi sau hàng chắn. HLV Nguyễn Tuấn Kiệt cũng nhận ra điều này và nhắc nhở các cầu thủ khi hội ý. Dù có những điều chỉnh nhưng tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn chấp nhận thua 19-25 trong set 1.
Sang set 2, hàng chắn của đội tuyển Việt Nam hiệu quả hơn. Thanh Thúy và các đồng đội dẫn trước 14-9, nhưng bị đối thủ ghi liền 5 điểm để hòa 14-14. Đây chính là bước ngoặt giúp Thái Lan thắng 25-23 trong set đấu này.
Ở set 3, các cô gái Việt Nam chơi rất cố gắng và giằng co từng điểm số với đối thủ, nhưng khoảng cách về trình độ khiến tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam không thể tạo nên bất ngờ khi thua 20-25.
Thua chung cuộc 0-3, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam giành hạng tư Asiad 19. Đây là thành tích tốt nhất trong lịch sử của bóng chuyền nữ Việt Nam ở sân chơi Á vận hội.
