Bạn gái C.Ronaldo chia sẻ về khoảnh khắc buồn nhất cuộc đời
(Dân trí) - Georgina Rodriguez tiết lộ khoảnh khắc mất đi một trong hai người con song sinh của mình với Cristiano Ronaldo là điều tồi tệ nhất trong cuộc đời cô.
"Cuộc sống đã ban tặng cho tôi rất nhiều điều trong một khoảng thời gian ngắn như vậy. Năm nay, tôi đã trải qua khoảnh khắc tuyệt vời nhất và tồi tệ nhất trong cuộc đời mình.
Một mảnh lớn trong trái tim tôi tan vỡ và tôi tự hỏi bản thân mình làm thế nào để có thể tiếp tục. Nhưng cuối cùng tôi đã vượt qua khi nhìn vào mắt các con mình và ở đó tôi thấy cách duy nhất để tiếp tục cuộc sống mà mình đang có", Georgina Rodriguez - bạn gái của C.Ronaldo tiết lộ khoảnh khắc tồi tệ nhất khi mất đi một trong hai đứa con song sinh mà cô có với ngôi sao người Bồ Đào Nha.
C.Ronaldo bế trên tay con gái bé nhỏ còn sống trong cặp song sinh với Georgina Rodriguez (Ảnh: Instagram Ronaldo).
Người mẫu 28 tuổi người Tây Ban Nha đã từng im lặng trong thời gian dài kể từ khi một trong hai đứa con song sinh của cô với C.Ronaldo qua đời vào ngày 18 tháng 4 vừa qua.
Một tuyên bố đau lòng vào thời điểm đó cho biết: "Với nỗi buồn sâu sắc nhất, chúng tôi phải thông báo rằng bé trai của chúng tôi đã qua đời. Đó là nỗi đau lớn nhất mà bất cứ bậc cha mẹ nào cũng có thể cảm nhận được.
Chỉ có sự ra đời của bé gái mới cho chúng tôi sức mạnh để sống đến giây phút này với một chút hy vọng và hạnh phúc. Chúng tôi muốn cảm ơn các bác sĩ và y tá vì tất cả các chuyên gia chăm sóc và hỗ trợ của họ.
Tất cả chúng tôi đều rất đau khổ trước sự mất mát này và chúng tôi vui lòng yêu cầu sự riêng tư vào thời điểm rất khó khăn này. Bé trai của chúng tôi, con là thiên thần của chúng tôi. Chúng tôi sẽ luôn luôn yêu con".
Trong một chia sẻ trên mạng xã hội gần đây, Georgina gọi Bella Esmeralda, cô con gái bé bỏng còn sống là "phước lành nhỏ bé"  và hạnh phúc với hình ảnh cô bé được hơn 4 tháng tuổi đang ngủ với một hình nộm trong miệng. Bella Esmeralda là một trong hai người con mà cô có với Ronaldo, ngoài ra cô đóng vai trò như người mẹ của ba đứa con khác của ngôi sao người Bồ Đào Nha là Cristiano Jr, 12 tuổi và cặp song sinh 5 tuổi Eva và Mateo.
Hình ảnh gia đình của Ronaldo được Georgina Rodriguez chia sẻ trên mạng xã hội (Ảnh: Mirror).
Cuối tháng trước, cô đã đăng một bức ảnh khác về cô bé sơ sinh của mình đang nắm chặt ngón tay cái cùng với thông điệp cảm động: "Yêu bằng cả làn da, tâm hồn và trái tim".
Theo tờ The Sun, những tiết lộ về cuộc sống của Georgina Rodriguez với C.Ronaldo sẽ được công chiếu trong loạt phim thứ hai tới đây của Netflix Tây Ban Nha.
Loạt phim đầu tiên mang tên "I Am Georgina" từng được công chiếu tại 190 quốc gia trên thế giới vào ngày 27 tháng 1 - sinh nhật lần thứ 28 của Georgina - và ngay lập tức trở thành một trong 10 phim ăn khách nhất ở nhiều quốc gia.
