HLV Ten Hag: "Thật khó để bào chữa khi thua Galatasaray"
(Dân trí) - Dù có hai lần dẫn trước nhưng Man Utd vẫn để Galatasaray ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-2 ở lượt trận thứ hai bảng A Champions League.
"Chúng tôi đã hai lần dẫn trước, kiểm soát trận đấu nhưng không ngờ kết cục lại rất đáng thất vọng", HLV Ten Hag nói sau thất bại của Man Utd trên sân Old Trafford trước Galatasaray ở lượt trận thứ hai bảng A Champions League diễn ra vào sáng 4/10 (giờ Việt Nam).
HLV Ten Hag thất vọng trước việc các cầu thủ Man Utd để thủng lưới quá dễ dàng dù đã có 2 lần dẫn trước Galatasaray (Ảnh: Getty).
"Rõ ràng chúng tôi mắc một số lỗi cơ bản mà thường chúng tôi ít khi mắc phải. Ở cấp độ này, những sai lầm đó sẽ khiến bạn phải trả giá. Đây không phải là lỗi cá nhân mà là của cả tập thể. Man Utd không thể thắng với những sai lầm như vậy", chiến lược gia người Hà Lan thất vọng tuyên bố.
Ở trận đấu này, tiền đạo Rasmus Hojlund đã hai lần giúp Man Utd vượt lên dẫn trước Galatasaray (phút 17 và 67). Tuy nhiên những sai lầm ở hàng phòng ngự của "Quỷ đỏ" đã giúp Galatasaray không chỉ dễ dàng gỡ hòa nhanh chóng sau mỗi lần bị thủng lưới mà còn có bàn thắng quyết định ở phút 81 để giành trọn 3 điểm trên sân Old Trafford.
"Nếu tôi đưa ra lời giải thích nào thì bạn sẽ xem đó là lời bào chữa, và thực tế là lúc này không có lời bào chữa nào cả. Chúng tôi không thể mắc những lỗi như hiện tại. Chúng tôi phải làm tốt hơn, phải thắng các trận, thực tế rất đơn giản vậy thôi", HLV Ten Hag nói thêm.
Man Utd chưa từng để thua ở hai lượt trận đầu tiên tại Champions League như mùa giải này (Ảnh: Getty).
Trận thua này khiến Man Utd lập những kỷ lục tệ hại dưới thời HLV Ten Hag. Đây là lần đầu tiên "Quỷ đỏ" thất bại ở cả hai lượt đầu vòng bảng Champions League, sau trận thua 3-4 trên sân Bayern Munich ở lượt mở màn. 
Man Utd cũng đã thua 7 trong số 14 trận sân nhà gần nhất tại Champions League (thắng 5, hòa 2) và để thủng lưới 18 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường mùa giải này.  
Đặc biệt, Galatasaray là đội bóng chưa từng thắng trận nào trên đất Anh trong 117 năm tồn tại, cho đến khi đối đầu với đội bóng được dẫn dắt bởi HLV Ten Hag.
