Kelvin Kiptum lập kỷ lục thế giới tại Chicago Marathon
(Dân trí) - Vận động viên người Kenya, Kelvin Kiptum đã phá kỷ lục thế giới và giành chức vô địch Chicago Marathon tại Mỹ tối 8/10 với thành tích 2 tiếng 35 giây.
Kỷ lục cũ ở đường chạy marathon (42km) thuộc về vận động viên người Kenya, Eliud Kipchoge với thời gian 2 tiếng 1 phút 09 giây, được thiết lập tại Berlin Marathon (Đức) năm 2022.
Kiptum lập kỷ lục thế giới ở đường chạy marathon với thành tích 2 tiếng 35 giây (Ảnh: NBC).
Trong sự nghiệp của mình, thành tích tốt nhất của Kelvin Kiptum trên đường chạy marathon là 2 tiếng 1 phút 25 giây tại London Marathon 2023 ở Anh hồi tháng 4. Trước đó, anh đạt thành tích ở giải marathon tại Valencia (Tây Ban Nha) hồi tháng 12/2022 là 2 tiếng 1 phút 53 giây.
Với cột mốc 2 tiếng 35 giây ở Chicago Marathon 2023, Kelvin Kiptum đã lập nên kỷ lục mới ở đường chạy marathon.
Kiptum chia sẻ đầy hạnh phúc trên kênh Kiptum NBC Chicago: "Hôm nay tôi không nghĩ đến kỷ lục thế giới. Nhưng tôi biết một ngày nào đó tôi sẽ là người giữ kỷ lục thế giới".
Vận động viên nữ Sifan Hassan vô địch Chicago Marathon với thành tích 2 tiếng 13 phút 44 giây (Ảnh: AFP).
Xếp sau Kiptum lần lượt là Kipruto với 2 giờ 4 phút 2 giây và Bashir Abdi với 2 giờ 4 phút 32 giây.
Ở nội dung dành cho nữ, chân chạy người Hà Lan Sifan Hassan vô địch Chicago Marathon 2023 với thành tích 2 tiếng 13 phút 44 giây, thành tích tốt thứ hai trong lịch sử.
Người đang giữ kỷ lục marathon nữ là vận động viên người Ethiopia, Tigst Assefa với thông số 2 tiếng 11 phút 53 giây, được thiết lập tại Berlin Marathon 2023 hồi tháng 9.
Tại Olympic Tokyo 2020, Hassan trở thành vận động viên nữ đầu tiên giành huy chương Thế vận hội ở cả 3 cự ly điền kinh gồm 1.500m (huy chương đồng), 5.000m (huy chương vàng) và 10.000m (huy chương vàng).
