 VN vào bảng... tử thần Tiền đạo Phan Thanh Bình (18) vượt qua tiền vệ Indonesia trong trận thắng U23 Indonesia 1-0 ở Sea Games 22. Ở Sea Games 23, hai đội sẽ ở chung bảng B Ảnh: C.T.V U23 VN cùng bảng với U23 Indonesia, U23 Singapore, U23 Lào và U23 Myanmar. HLV Riedl: “Khó hơn... 200% so với sức tưởng tượng”
Khát vọng tìm vàng ở SEA Games 23 của U23 VN trở nên chông gai sau khi có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games 23 vào hôm qua, 6-11, tại Manila (Philippines). 
Quá đen đủi 
Theo nguyên tắc bốc thăm, U23 Thái Lan và U23 VN được chọn làm hạt giống ở 2 bảng, trong khi 2 đội xếp hạng 3 và 4 ở SEA Games 22 là U23 Myanmar và U23 Malaysia cũng được tách ra. Các đội bóng còn lại là U23 Indonesia, U23 Singapore, U23 Campuchia và U23 Lào lần lượt được chia đều vào 2 bảng. “Vận đen” của U23 VN mở đầu bằng lá thăm ấn định vào bảng đấu có 5 đội (bảng đấu còn lại chỉ có 4 đội do Brunei không tham dự). Tiếp đó, sau khi lá thăm chọn đội U23 Myanmar vào bảng đấu của U23 VN, định mệnh tiếp tục run rủi đưa U23 Indonesia, U23 Singapore và U23 Lào vào chung bảng này. Theo lịch đấu, đội U23 VN đá trận mở màn gặp U23 Singapore vào ngày 20-11, sau đó lần lượt gặp các đối thủ Lào (22-11), Myanmar (26-11) và Indonesia (28-11). Hai trận bán kết diễn ra vào ngày 1-12, còn trận chung kết và tranh 3-4 diễn ra vào ngày 4-12 tại Bacolod. 
Trong lịch sử SEA Games và Tiger Cup, chưa bao giờ đội tuyển VN lại rơi vào bảng đấu nghiệt ngã như vậy. Cả 4 đối thủ của VN ở SEA Games lần này đều mạnh, trong đó thực lực, đẳng cấp của 3 đội Singapore, Myanmar và đặc biệt là Indonesia luôn ngang ngửa với VN. Trong khi đó, ở bảng đấu còn lại, 2 đội bóng vừa chạm trán với U23 VN ở Agribank Cup là U23 Thái Lan và U23 Malaysia dường như chắc suất vào bán kết vì hai đối thủ của họ trong bảng quá yếu: Campuchia và Philippines. 
HLV Riedl: “Tôi có quá ít thông tin về đối thủ” 
Ngay khi biết đội U23 VN bị rơi vào bảng “tử thần”, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ nhận xét: “Thật không thể tin nổi lại có một kết quả bốc thăm nghiệt ngã đến như vậy!”. Trong khi đó, HLV trưởng A. Riedl tỏ vẻ sửng sốt: “Quá bất công cho đội U23 VN”. Theo ông Riedl, kết quả bốc thăm chia bảng đã đẩy U23 VN vào tình thế khó khăn hơn... 200% so với sức tưởng tượng của ông. “Tôi không ngờ chúng ta lại rơi vào bảng đấu kinh khủng như vậy. Từ khi gắn bó với bóng đá VN, chưa bao giờ đội tuyển của chúng ta lại rơi vào bảng mà trình độ các đội đồng đều như ở SEA Games lần này”. 
Theo ông Riedl, U23 VN... quá thiếu may mắn vì 2 đối thủ mà ông Riedl nghiên cứu kỹ lưỡng ở Agribank Cup là Thái Lan và Malaysia đều ở... bảng khác, trong khi ông có rất ít thông tin về những đối thủ cùng bảng. Đó chính là khó khăn lớn nhất của U23 VN tại SEA Games 23. Ông Riedl nói: “Tôi đã từng chứng kiến Myanmar và Singapore đá ở giải tiền SEA Games tại Bangkok. Hai đội bóng này không gây ấn tượng mạnh, nhưng đến SEA Games 23 thì họ cũng có ít nhất 3 tháng chuẩn bị. Riêng Indonesia, sau lần gặp gỡ ở Honda Cup, tôi chưa có thêm thông tin gì về họ, trong khi Lào đã tiến bộ rất nhiều”. 
Lường trước khó khăn, nhưng HLV Riedl cũng tự trấn an rằng ông sẽ tìm được cách đối phó nhằm bảo đảm mục tiêu lọt vào bán kết. Thậm chí ông còn yêu cầu đội tuyển phải đứng đầu bảng để tránh gặp Thái Lan ở bán kết. Ông nói: “Dù đối thủ là đội nào đi nữa thì U23 VN cũng không ngại. Tôi tôn trọng chứ không e sợ họ. Mục tiêu của tôi vẫn là thắng tất cả các trận ở vòng đấu bảng để không sớm gặp Thái Lan vì nhiều khả năng đội này sẽ đứng đầu bảng còn lại”. 
Đoàn thể thao VN tham dự SEA Games 23 xuất quân 
Hình ảnh Tổ quốc - động lực chiến thắng 
(NLĐ) - Lễ xuất quân của Đoàn Thể thao VN tham dự SEA Games 23 đã diễn ra cùng lúc tại Cung Thể thao Quần Ngựa-Hà Nội (phía Bắc) và Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia II-TPHCM (phía Nam) tối 5-11. Dự lễ có Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm dặn dò: “Không gì mạnh mẽ hơn hình ảnh Tổ quốc trong tim các bạn sẽ là nguồn động lực tiếp sức cho các bạn”. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã giao nhiệm vụ đoạt hạng 3 chung cuộc cho đoàn. Tại Hội trường Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia II, VĐV Trương Ngọc Tuấn thay mặt toàn thể VĐV hứa thi đấu hết sức mình để đạt thành tích cao nhất. Trong phần giao lưu, với tư cách là 1 VĐV đã đoạt nhiều huy chương ở châu lục và SEA Games, lực sĩ Lý Đức đã nêu lên quyết tâm chiến thắng của mình cùng lời gởi gắm với các VĐV trẻ: “Phải luôn bình tĩnh, thông minh, gan dạ, sáng suốt và tự tin trước đối thủ”. 
Q.Liêm 
Bóng đá nữ: VN gặp Myanmar trận mở màn Hành trình bảo vệ ngôi vô địch của đội nữ VN tại SEA Games 23 có vẻ nhẹ nhàng hơn. So với thể thức thi đấu dự kiến, BTC môn bóng đá nữ đã quyết định bỏ 2 trận bán kết. Thay vào đó, 5 đội VN, Myanmar, Thái Lan, Philippines và Indonesia sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn 2 đội xếp nhất và nhì đá trận chung kết. Theo lịch bốc thăm, đội nữ VN sẽ gặp đối thủ duyên nợ Myanmar ngay trận mở màn vào ngày 22-11. Tiếp đó, đội lần lượt gặp Thái Lan, Philippines và Indonesia. Trận chung kết sẽ diễn ra vào ngày 3-12. 

