 Khởi công Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vào tháng 4 Ông Phạm Quang, Trưởng ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ, đã vất vả trong suốt nửa năm trời Chiều qua 13-2, dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ đã hoàn tất thủ tục, sau khi được Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội phê chuẩn và chỉ còn đợi Sở Xây dựng cấp giấy phép.
Dự kiến tháng 3 tới, từng hạng mục công trình sẽ được tiến hành đấu thầu và lễ động thổ có thể thực hiện vào tháng 4. 
Sau gần nửa năm "chạy" giấy tờ thủ tục, Ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ của LĐBĐ VN cũng hoàn tất mọi thủ tục và Sở Quy hoạch kiến trúc Hà Nội cùng Sở Xây dựng đều đã chấp nhận hồ sơ, bản thiết kế. Chính phủ cũng đồng ý hỗ trợ bước đầu 10 tỷ đồng và số tiền trên đã được gửi về Uỷ ban TDTT. Ngoài ra, Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ cũng nhận được 400.000 USD từ dự án Goal giai đoạn II của FIFA. 
Theo lịch trình, Sở Xây dựng Hà Nội sẽ phê chuẩn giấy phép xây dựng vào đầu tuần sau. Tháng 3 tới, các hạng mục công trình sẽ được đấu thầu và lễ khởi công sẽ được tiến hành sau đó một tháng. Nếu công trình trên diễn tiến theo kế hoạch, Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ sẽ được đưa vào sử dụng vào năm 2007. Dự án Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ từng gặp rất nhiều khó khăn và nhiều lúc, tưởng rằng VFF chịu mất trắng 400.000 USD từ dự án Goal giai đoạn II của FIFA vì không hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết. May mắn là Chính phủ đã "ưu ái" và cho phép VFF trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư hồ sơ dự án xây dựng muộn. 

