 Có thể bãi miễn chức ủy viên BCH của ông Trân Sau cuộc họp xem xét các nghi án tiêu cực sáng qua, 4-8, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã cho biết như vậy trong cuộc trả lời phỏng vấn phóng viên Báo Người Lao Động
. Phóng viên: Thưa ông, cho đến bây giờ, việc điều tra các nghi án tiêu cực đã hé lộ kết quả ra sao? 
- Ông Nguyễn Trọng Hỷ: Chúng tôi vẫn chưa nhận được kết luận điều tra của phía cơ quan công an. Tuy vậy, theo báo cáo sơ bộ của 2 thành viên BTC giải phụ trách an ninh là anh Vũ Hạng và anh Thái Công Huân, việc điều tra đang tiến triển tốt. Có thể chỉ một vài ngày nữa, phía điều tra sẽ có kết luận chính thức chuyển cho LĐBĐ VN. Về phía CLB, theo yêu cầu của LĐBĐ VN gửi tường trình, hiện hiện nay có CLB Khatoco Khánh Hòa lẫn Huda Huế đã gửi văn bản báo cáo cho LĐBĐ VN. Chỉ cần có kết luận của công an, chúng tôi sẽ lập tức tiến hành xử lý. 
Riêng vụ 2 ngoại binh THS. Cần Thơ tiết lộ những thông tin động trời mà Báo Người Lao Động phát hiện, LĐBĐ VN đã yêu cầu phía Cần Thơ tường trình đồng thời nhờ lực lượng công an vào cuộc. 
Sai phạm của anh Trân là nghiêm trọng! 
. Tuy chưa có kết luận của công an, nhưng với những thông tin có được, ắt hẳn ông đã có đánh giá của riêng mình? 
- Bây giờ, có thể khẳng định là hành vi sai phạm của anh Trân (Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế) đã rõ ràng. Chính anh Trân trả lời báo chí cũng nhận là có trao đổi với cầu thủ của đội Khánh Hòa xung quanh việc “giúp đỡ” nhau ở trận K.Khánh Hòa- H.Huế. Mà chuyện này, anh Trân thực hiện đâu chỉ một lần. Đó là một sai phạm nghiêm trọng. Bởi lẽ, hành vi của anh Trân đã vi phạm vào rất nhiều khoản cấm ở Pháp lệnh Công chức, 19 điều cấm của đảng viên và Chỉ thị 15 về chống tiêu cực trong các hoạt động thể dục thể thao của Thủ tướng Chính phủ. 
. Có điều đáng chú ý là ông Trân cũng khẳng định rằng, cầu thủ Hồ Minh Đồng (K.Khánh Hòa) chính là người gọi điện và đưa ra lời “đề nghị giúp đỡ” trước. Thậm chí, có dư luận cho rằng, ông Trân đã “sập bẫy” của K.Khánh Hòa... 
- Việc K.Khánh Hòa có cài bẫy đối với ông Trân hay không, chúng tôi còn chờ công an kết luận. Thế nhưng, dù có đúng là cầu thủ K.Khánh Hòa (Hồ Minh Đồng) chủ động gọi điện và có đề nghị “giúp đỡ” thì nó cũng không thể xóa bỏ sai phạm của anh Trân. Với cương vị và trách nhiệm của mình, lẽ ra anh Trân phải có phản ứng và báo cáo cơ quan chức năng vào cuộc. Đằng này lại buông xuôi rồi đưa đẩy với cầu thủ ấy. Như vậy là thiếu trách nhiệm. 
Thường trực LĐBĐ VN sẽ xử kỷ luật 
. Với mức sai phạm của ông Trân, hẳn LĐBĐ VN sẽ có một hình thức kỷ luật? 
- Tôi đang đợi kết luận của cơ quan công an để xác định chính xác mức độ sai phạm. Song, có điều chắc chắn là khi có thông báo chính thức, Thường trực LĐBĐ VN sẽ xử lý ngay, triệt để. Ngay khi đi công tác ở Singapore, tôi đã yêu cầu các bộ phận ở LĐBĐ VN rà soát văn bản để sẵn sàng xử lý. Trường hợp anh Trân sẽ phải đối mặt với 3 mức kỷ luật là khiển trách, cảnh cáo và bãi miễn tư cách ủy viên. Không loại trừ khả năng anh Trân phải chịu mức kỷ luật cao nhất. 
. Việc xét kỷ luật ông Trân, liệu có phải chờ đợi đến phiên họp của BCH? 
- Với trường hợp này, có thể bộ phận Thường trực LĐBĐ VN sẽ ra quyết định xử lý mà không cần đợi đến hội nghị BCH. 
. Đó là mức kỷ luật ở LĐBĐ VN. Còn với ngạch dọc, nếu có dính đến tiêu cực, Ủy ban TDTT cũng không thể lặng im? 
- Tôi phụ trách khâu khen thưởng - kỷ luật ở Ủy ban TDTT. Do đó, với tư cách là cơ quan quản lý chuyên môn, chúng tôi sẽ đề nghị UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế xử lý kỷ luật. Bản thân tôi cho rằng, UBND tỉnh Thừa Thiên- Huế sẽ không dung túng trường hợp này. 
Sẽ lộ thêm nhiều vụ tiêu cực? 
. Sau khi liên tiếp các nghi án tiêu cực bị phơi bày, dư luận cho rằng, LĐBĐ VN còn thụ động trong việc chống tiêu cực. Vì vậy mới có chuyện CLB không tin tưởng LĐBĐ VN nên “xì” ra cho báo chí để nhờ điều tra trước...? 
- Kinh nghiệm cá nhân tôi thấy rằng, mỗi khi có một sự vụ xảy ra nhất là tiêu cực, thì hay diễn ra hiệu ứng domino. Bởi thế, tôi có linh cảm rằng thời gian tới, còn nhiều vụ tiêu cực nữa bị phơi bày. Chính vì vậy, trong cuộc họp vừa qua, tôi đã yêu cầu phải tăng cường công tác phòng chống tiêu cực ở những lượt trận còn lại. Tôi đã yêu cầu anh Khôi (Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi) ngoài việc cử cán bộ bám sát các “trận nóng”, còn phải hết sức thận trọng lựa chọn giám sát, trọng tài. Ngoài ra là sự có mặt hỗ trợ của lực lượng công an. Với sự chuẩn bị như vậy, tôi khẳng định là LĐBĐ VN không thụ động. 
. Dẫu sao đấy cũng chỉ là giải pháp tình thế? 
- Đúng vậy. Tôi xin ví dụ: Người trong làng bóng đá, có thể coi chuyện cầu thủ gọi điện tới gợi ý “giúp đỡ” là bình thường. Thế nhưng đó là hành vi vi phạm pháp luật, vì vậy yêu cầu trong thời gian tới là phải xóa bỏ suy nghĩ đó. Bên cạnh đó, LĐBĐ VN cũng đang xây dựng một đề án chống tiêu cực trong bóng đá. Vào tháng 10 tới, LĐBĐ VN sẽ tổ chức hội thảo để lấy ý kiến. Có khả năng LĐBĐ VN sẽ lập một hội đồng chống tiêu cực, dự kiến đi vào hoạt động từ mùa giải 2006. 

