 Bóng đá VN thiếu “tướng” tài HLV lớn tuổi bảo thủ, HLV trẻ dễ... “chết non” vì sớm dính tiêu cực, bóng đá VN đang rơi vào cuộc khủng hoảng trầm trọng: Thiếu HLV đủ sức hành nghề 
Sau 3 thất bại liên tiếp của “Chelsea VN” Bình Dương (BD), HLV trưởng Đoàn Minh Xương đã ra đi. Ông trở thành HLV mới nhất ở VN mất việc mà một phần không chỉ vì lý do chuyên môn. 
HLV Đoàn Minh Xương và lần chỉ đạo chiến thuật cuối cùng ở trận Bình Dương thua M.H. Hải Phòng 2-3 chiều 19-2. Ảnh: T.TRUNG 
Vì sao Bình Dương là “đất dữ”? 
Sáng qua (20-2), đội BD đã có cuộc họp khẩn để chấn chỉnh lực lượng và tìm giải pháp thoát khỏi vị trí đèn đỏ. HLV Đoàn Minh Xương đã chính thức nộp đơn từ chức và nguyện vọng này đã được chấp thuận. HLV này nêu ra lý do có nhiều thiếu sót trong việc chuẩn bị cho mùa giải mới, đồng thời cũng mắc phải không ít sai lầm trong chỉ đạo chiến thuật ở các lượt trận đấu gần đây. Một nguồn tin cho biết, chiều 20-2, giám đốc điều hành CLB BD là ông Trần Văn Đường cũng nộp đơn từ chức. 
Hiện BD đang ráo riết tìm người chính thức nắm đội, nhưng vẫn chưa chọn được gương mặt xứng đáng để “gửi vàng”, đành bằng lòng với giải pháp tình thế đưa HLV phó Minh Dũng tạm thay thế. Từ thực tế của ông Xương, tìm một HLV đủ sức cầm cương ở BD là điều cực kỳ khó khăn. Ông Xương không phải là nhà cầm quân lỗi lạc, nhưng cũng không phải là kém. Có thông tin nói rằng ông Xương không dẫn dắt được BD là không được sự hỗ trợ của nhiều trụ cột trong đội, trong khi lại làm mất lòng một số “CĐV VIP” của BD. 
Chính vì vậy, yêu cầu đặt ra là người thay thế ông Xương không chỉ có chuyên môn giỏi mà còn phải khéo léo, biết “nhập gia tùy tục” ở BD. Đấy cũng là lý do CLB miền Đông Nam Bộ được xem là mảnh đất dữ, “ngốn” HLV nhất của bóng đá VN hiện nay (họ đã 7 lần chém tướng trong 3 mùa bóng góp mặt ở V-League). 
Nửa đường đứt gánh 
Ai đủ sức thay ông Xương? Thật khó! Vì đáp ứng yêu cầu của BD là một chuyện. Cái chính là trong làng bóng đá VN hiện nay, dường như xuất hiện tình trạng khủng hoảng thiếu “tướng” cầm quân. 
Bóng đá VN thiếu HLV giỏi đến nỗi trong những ứng viên cho vị trí trợ lý của ông Riedl tại đội tuyển quốc gia, VFF phải ngắm nghía đến cả... những gương mặt quá cũ là các ông Phạm Huỳnh Tam Lang và Dương Ngọc Hùng! 
Trong 13 HLV cầm quân ở V-League 2006, chỉ có HLV Huỳnh Ngọc San (Gạch Đồng Tâm Long An - GĐTLA) là tại vị lâu nhất ở chiếc ghế nóng. Nhưng thực chất, ông San lại không có nhiều thực quyền ở GĐTLA, bởi quyền đưa ra đấu pháp, sơ đồ chiến thuật của đội đương kim vô địch đều do một tay Giám đốc kỹ thuật Calisto lo liệu. Trong khi đó, ngoài Nguyễn Quang Hải, Vũ Trường Giang là “lính mới” ở V-League, tất cả HLV còn lại đều ít nhất đã trải qua một lần cầm quân ở V-League. Một số trường hợp như Vương Tiến Dũng, Nguyễn Ngọc Hảo, Ajihan Songamsak lại là sự hoán chuyển giữa CLB này với CLB khác. 
Cái vòng luẩn quẩn ấy chứng tỏ bóng đá VN đang cực kỳ thiếu “tướng” tài. Nhìn rộng ra khỏi V-League, số những HLV đang rỗi rãi, có thể nhập cuộc ngay cũng rất ít ỏi. Nó lý giải vì sao trong số những gương mặt mà M.H.Hải Phòng, HAGL và cả BD nhắm đến để mời cầm quân, HLV nổi tiếng... không kiêng dè ai - ông Lê Thụy Hải - là “đắt sô” nhất. Việc bóng đá VN lâm vào khủng hoảng thiếu HLV có nhiều lý do, nhưng có thể tựu trung vào 2 nguyên nhân chính: đào tạo kém và do dính tiêu cực. Đáng tiếc nhất là những HLV trẻ có tài, được đào tạo bài bản như Vũ Tiến Thành, Hữu Thắng lại sớm nhúng chàm. Hiện tại trong lứa “thế hệ vàng” của bóng đá VN trước đây, ngoài Hồng Sơn, Quang Hà, Hoàng Bửu... chập chững làm HLV, chỉ có Trần Công Minh là sáng giá nhất. Nhưng HLV người Đồng Tháp này lại hay “nửa đường đứt gánh” vì những lý do... tế nhị. 

