 Sinh nhật tuyệt vời cho HLV Mourinho HLV Mourinho Các cầu thủ Chelsea đã trao tặng cho HLV của mình một món quà tuyệt vời nhân sinh nhật lần thứ 42 của ông bằng trận thắng 2-1 trước M.U ngay trên sân Old Trafford ở trận bán kết lượt về League Cup.
Hai bàn thắng của Lampard và Duff đã đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của đoàn quân ông Ferguson và cho thấy với sức mạnh hiện tại, Chelsea đủ sức chinh phục mọi danh hiệu. 
HLV Mourinho tin rằng phong độ ấn tượng của Chelsea ở trận bán kết vừa qua chính là một thông điệp lớn mà đội bóng của ông gởi đến các đối thủ tại giải ngoại hạng Anh (PL). Với chiến thắng này, đội bóng thành London đang tràn đầy tự tin để hướng tới “cú ăn bốn” trong năm 2005 (gồm chức vô địch PL, Champions League, FA Cup và League Cup). Trong khi đó, HLV Ferguson tỏ ra cực kỳ thất vọng về trận thua này, đã phê phán thẳng thừng sự yếu kém và mất tập trung của hàng phòng thủ M.U. Với kết quả này, Chelsea sẽ tranh ngôi vô địch League Cup cùng với Liverpool, đội đã vượt qua Watford 1-0 ở trận bán kết lượt về bằng bàn thắng duy nhất của tiền vệ Gerrard. 

