 HLV Thành Vinh – trung tâm chú ý trong chuyến trở về của ĐTVN Ông Nguyễn Thành Vinh tại sân bay Khác với thông lệ, trong chuyến trở lại Việt Nam lần này, không phải HLV trưởng Alfred Riedl hay các tuyển thủ như Văn Quyến, Tài Em, mà trợ lý HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh mới là trung tâm của mọi sự chú ý.
Và dường như ông Vinh cũng dự liệu được sự đón tiếp ''rầm rộ'' mà báo chí dành cho mình nên ông đã rời phòng cách ly gần như muộn nhất. 
Trong cái sự muộn này cũng có lý do của nó, bởi HLV Thành Vinh đã bị thất lạc hành lý và hiện ông chỉ còn chiếc valy xách tay bên mình. Ngoài HLV Thành Vinh, còn có thêm 2 thành viên khác của ĐT U-23 QG cũng bị thất lạc hành lý là tiền đạo Phan Thanh Bình và phó chủ tịch phụ trách chuyên môn LĐBĐ VN Lê Thế Thọ, nhưng cần lưu ý rằng ông Thọ đã về trước ông Vinh từ rất lâu, dù họ đi cùng chuyến và cùng bị thất lạc hành lý. 
Trở lại Việt Nam sau hơn nửa tháng xa nhà, HLV Thành Vinh trông có vẻ khá mệt mỏi và phờ phạc. Người ta cũng không còn thấy chiếc mũ lưỡi trai quen thuộc trên đầu ông Vinh, và nhờ thế, có thể thấy mái tóc ông đã bạc trắng quá nửa. Tuy nhiên khi thấy các phóng viên có mặt tại sân bay, ông Vinh ngay lập tức tỏ ra vui vẻ như không có chuyện gì xảy ra. 
Từ phòng cách ly, HLV Thành Vinh đẩy xe hành lý ra thẳng nơi đỗ xe ôtô, ông không trả lời bất cứ câu hỏi nào, và khi bị gặng hỏi quá, ông chỉ nói qua loa: ''Mai tôi sẽ trả lời''. 
“Chuyến tập huấn bổ ích” là nhận định chung của HLV Riedl cùng Phó chủ tịch VFF Lê Thế Thọ khi trả lời phỏng vấn các phóng viên tại sân bay Nội Bài. 
Ông Thọ khẳng định đội tuyển đã có những ngày thật bổ ích. Điều kiện khí hậu, sân bãi đều tốt, môi trường nông thôn lại tuyệt đối "lành mạnh"... Nhờ đó, thể lực của đội được nâng lên rõ rệt, ngày hôm sau thi đấu nhưng hôm trước vẫn có thể chạy 10km ngon lành.HLV trưởng Alfred Riedl cũng tỏ rõ vẻ hài lòng về các học trò của mình. Theo ông, đội tuyển đã được thi đấu với những đối thủ chất lượng, trong đó có một đội rất mạnh. Tuy nhiên, ông cũng thừa nhận tính chất của những trận giao hữu này khác hẳn khi vào giải như SEA Games hay Agribank Cup sắp tới. Về sự cố liên quan đến trợ lý Nguyễn Thành Vinh, ông Riedl từ chối trả lời thẳng vào vấn đề: "nếu xảy ra điều gì đó, ông ấy sẽ phải nói trực tiếp với tôi". 

