 Ứng viên Trần Vũ Hải vi phạm bản quyền? “Em” xin “bác” tí kinh nghiệm thương đau. 
Ảnh trên: LS Trần Vũ Hải (bên trái) trò chuyện với 
Chủ tịch LĐBĐ VN nhiệm kỳ IV Mai Liêm Trực Trong phiên họp trù bị hôm qua, 1-6, hầu hết quan khách đại biểu và giới báo chí đều tỏ ra khá thán phục trước sự chu đáo của ứng viên tự do - luật sư Trần Vũ Hải. Ông Hải đã in khoảng 400 cuốn đề cương tranh cử chức chủ tịch LĐBĐ VN khóa V (dày 20 trang), trình bày cầu kỳ, đẹp mắt để phát rộng rãi tại đại hội.
Thế nhưng, ở trang bìa thứ 2 của cuốn đề cương này, luật sư Trần Vũ Hải đã tự động sao chép khá nhiều bức ảnh bóng đá để trang trí mà không đề tên tác giả. Khi nhìn thấy trang bìa được minh họa bằng nhiều bức ảnh bóng đá này, rất nhiều phóng viên ảnh vô cùng sửng sốt. Nhà báo Xuân Gụ (Báo Quân đội Nhân dân) - tác giả của nhiều tấm ảnh được sử dụng ở trang bìa cuốn đề cương tranh cử của luật sư Trần Vũ Hải - khẳng định vị ứng viên chức chủ tịch LĐBĐ VN khóa V này không hề xin phép tác giả cho sử dụng những tấm ảnh trên. Ngay trong chiều qua, nhà báo Xuân Gụ đã cố gắng liên hệ điện thoại với luật sư Trần Vũ Hải để yêu cầu ông trả lời về hành động sao chép, sử dụng hình ảnh không xin phép nhưng cuộc gọi bị từ chối do ông Hải bận dự họp tại đại hội. 
Trước sự việc trên, nhiều phóng viên tham gia săn tin ở phiên trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V đặt câu hỏi: Là một luật sư, lẽ nào ông Trần Vũ Hải lại... dễ dàng quên mấtL uật Bản quyền đang áp dụng tại VN?
---------- BÊN LỀ---------- 
Đồng loạt lấy... sổ hưu 
Theo dự kiến, chỉ thêm một thời gian nữa, Viện trưởng Viện KHTDTT Dương Nghiệp Chí, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN khóa IV Trần Duy Ly và Trưởng Ban Kiểm tra Pháp chế - Khen thưởng - Kỷ luật LĐBĐ VN khóa IV Vũ Hạng sẽ nghỉ hưu sau bao năm công tác ở Ủy ban TDTT. Tuy nhiên, cách ngày diễn ra đại hội LĐBĐ VN khóa V ít ngày, cả 3 ông Dương Nghiệp Chí, Trần Duy Ly, Vũ Hạng đều đồng loạt đề nghị lãnh đạo Ủy ban TDTT cho cấp sổ hưu ngay lập tức. 
Vì sao có sự trùng lặp ngẫu nhiên đến kỳ lạ như vậy? Thật ra, đấy chỉ là cú “né hạ” của 3 cá nhân này. Bởi lẽ, ở thời điểm hiện tại, do vẫn là công chức thuộc sự quản lý của Ủy ban TDTT, 3 ông Chí, Ly, Hạng đều phải chịu sự quản lý về tổ chức cán bộ của Ủy ban TDTT. Vì vậy họ muốn sớm thoát cái bóng của Ủy ban TDTT để có thể tự do tranh cử. Tuy vậy, cú “né hạ” này đã bất thành bởi Ủy ban TDTT đã sớm phát hiện ý đồ của 3 ứng viên trên. 
Hứa thật nhiều 
Khẩu hiệu của Đại hội LĐBĐ VN khóa V là “Đổi mới - Dân chủ - Trí tuệ - Trách nhiệm”. Tuy nhiên, đến giờ chót, chỉ có luật sư Trần Vũ Hải- ứng viên chức chủ tịch LĐBĐ VN khóa V- là thể hiện được sự đổi mới bằng cách công bố tập đề cương hành động do mình soạn thảo. Trong tập đề cương này, nổi bật nhất là việc luật sư Trần Vũ Hải đưa ra rất nhiều lời hứa hẹn hấp dẫn. 
Bộ trưởng phải... ngồi ngoài Phiên họp trù bị hôm qua không có sự tham dự của Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái. Lý do là Ủy ban TDTT chỉ có một suất mời đại biểu chính thức, trong khi Ủy ban TDTT đã giới thiệu Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ nên ban tổ chức đại hội cũng... quên luôn! 

