 Cúp Quốc gia 2005 và trận tranh Siêu Cúp Quốc gia 2005: Mở màn mùa bóng mới: Ai thắng ai ? Tiền đạo Kiatisuk (trái) ngôi sao của HAGL, nay kiêm HLV phó của đội này Chiều 22 và 23-1, 12 đội bóng chuyên nghiệp và hạng nhất sẽ bước vào vòng 1 Cúp Quốc gia 2005. Cũng trong chiều 23-1, đội HAGL sẽ gặp đội bóng láng giềng Hoa Lâm Bình Định của mình trên sân Lạch Tray lúc 16 giờ. 
Cúp Quốc gia 2005 sẽ hấp dẫn?.- Nhìn chung, các đội chuyên nghiệp như Delta Đồng Tháp, Hòa Phát Hà Nội (HPHN), Đà Nẵng, TMN-CSG... nhiều khả năng sẽ giành quyền đi tiếp vào vòng sau do lực lượng được đánh giá mạnh hơn và có sự chuẩn bị tốt hơn. Trong nhóm này, yếu nhất vẫn là TMN-CSG khi mà lực lượng đều thuộc hàng lão tướng như Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Nguyên Chương... 
Tuy nhiên, bất ngờ cũng có thể xảy ra. Đặc biệt, ở lượt đấu này trận đấu giữa 2 đội đại diện cho chuyên nghiệp và hạng nhất: HPHN và Thừa Thiên - Huế. Được dự báo là trận cầu hấp dẫn vì sự chênh lệch giữa đôi bên không quá xa, và HPHN đang cố chứng tỏ mình trước nhà tài trợ mới. HLV Trần Bình Sự cho biết: ‘Đây là dịp để HPHN giới thiệu đội hình mới của mình trước khi bước vào V-League”. 
Tương tự như vậy, cặp đấu Thanh Hóa gặp Strata Đồng Nai và Bưu Điện gặp An Giang được nhận định không kém quyết liệt bởi đây là những đội được xếp vào hàng ứng viên thăng hạng chuyên nghiệp mùa giải 2005. Khát khao chiến thắng, Strata Đồng Nai đang thể hiện sự “hóa rồng” của mình sau nhiều năm ngủ vùi bằng đội hình mang tính tấn công. Trận tranh Siêu Cúp Quốc gia: Cuộc chiến giữa 2 người bạn.- Dưới sự dẫn dắt của HLV Thái Lan Ajiharn, gần 4 tháng qua, Hoa Lâm Bình Định có sự biến chuyển khá rõ rệt. Lực lượng trẻ được trọng dụng khi trong đội 1 có đến 7 gương mặt từ tuyến U-21 với tiền vệ trẻ Phan Hoàng Quý Lâm (19 tuổi) được xem là nhiều triển vọng nhất. Ở thành phần ngoại binh, ngoài Issawa và Nirut, Hoa Lâm Bình Định còn bổ sung thêm tiền vệ Narongchai, Manit và trung phong Worawoot Srimaka. Với thành phần này, khó khăn sẽ nhân đôi cho HAGL khi mà HLV Ajiharn biết khá tường tận về đội bóng cũ của mình, lại phải thi đấu với các cựu binh với bộ khung là các cầu thủ Thái Lan. Thắng Hoa Lâm Bình Định như thế nào sẽ là bài toán không dễ cho HLV Huỳnh Tâm Ảnh. HLV Ajiharn khẳng định: “Hiện chúng tôi đã kết thúc thời kỳ chuẩn bị và sẵn sàng cho trận tranh Siêu Cúp với HAGL. Tôi tin ở mùa giải mới này, nếu các cầu thủ thật sự đoàn kết và chơi với quyết tâm cao, chắc chắn Hoa Lâm Bình Định sẽ đạt được mục tiêu của mình”. 

