 Bóng đá nữ VN lập hat-trick Trẻ hóa để chuẩn bị cho SEA Games 24 tại Thái Lan. Toàn đội được thưởng 2 tỉ đồng cùng chuyến du lịch ở Phan Thiết do Lửa Việt đài thọ
Được sự tiếp sức của 3.000 CĐV nhà với cờ đỏ sao vàng, biểu ngữ “Việt Nam chiến thắng” và lối chơi hợp lý, đội VN đã khiến Myanmar bất ngờ trong trận chung kết tối 3-12. Từ giữa hiệp 1, thế trận bắt đầu nghiêng về các cô gái VN. Sau 2 pha dứt điểm hiểm hóc của Đào Thị Miện ở cuối hiệp 1 và của Văn Thị Thanh ngay đầu hiệp 2 bị thủ môn và hậu vệ Myanmar cản phá, điều gì đến phải đến. Phút 65, trong một pha tạt bóng của đội VN, hậu vệ của Myanmar để bóng chạm tay trong khu phạt bóng. Cầu thủ nữ xuất sắc nhất SEA Games 22 Văn Thị Thanh đã bình tĩnh thực hiện thành công quả phạt đền, giúp bóng đá nữ VN lần thứ 3 liên tiếp lên ngôi hậu. 
Các cầu thủ VN trong lễ đăng quang 
Ngay sau trận đấu, HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết: “Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện chiến lược trẻ hóa và nâng cao chất lượng nhằm bảo vệ chức vô địch ở SEA Games tiếp theo”. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn nhận định: “Liên đoàn sẽ cố gắng tạo cơ hội để đội bóng đá nữ tiếp tục phát huy thành tích của mình”. 
Sau khi bảo vệ thành công ngôi vô địch, đội bóng đá nữ đã nhận được khoảng 2 tỉ đồng tiền thưởng, trong đó 300 triệu đồng từ LĐBĐ VN; 200 triệu đồng từ Ủy ban TDTT; Argibank tài trợ 500 triệu và vận động được 500 triệu đồng nữa theo lời Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng; 500 triệu đồng của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển VN. Ngoài ra, Công ty Du lịch Lửa Việt cũng thông báo đài thọ cho cả đội chuyến du lịch 2 ngày tại Phan Thiết sau khi đội trở về nước, kể cả chi phí vui chơi. 
Đội trưởng Kim Chi treo giày, đi học? Theo đội bóng đá nữ đã lâu, gần như cuộc sống của Kim Chi vẫn quẩn quanh trái bóng trong những năm gần đây. Thay thế vai trò của đàn chị Lưu Ngọc Mai sau Giải Vô địch Đông Nam Á 2004, Kim Chi trở thành người cầm trịch cho lối chơi của đội. Nhưng sau trận chung kết vào tối 3-12 và cũng là SEA Games thứ 3 trong sự nghiệp, Kim Chi cho biết: “Có thể tôi sẽ giã từ sự nghiệp cầu thủ để xin được đi học. Mơ ước của tôi vẫn là trở thành một HLV cho bóng đá phong trào. Vả lại hiện nay, tôi cũng 27 tuổi trong lúc đội chúng ta đang cần trẻ hóa. Thi đấu trong mùa bóng này đã là cố gắng rất lớn của tôi”. 

