 Lễ xuất quân của Đoàn thể thao VN: Mang theo niềm tin chiến thắng Múa cờ chào mừng đoàn thể thao Việt Nam tại Hà Nội Lễ xuất quân của Đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) đi tham dự SEA Games 23 tại Philippines, diễn ra tối qua 5-11, đồng thời tại Cung thể thao Quần Ngựa (Hà Nội) và Trung tâm HLTTQG 2 (TPHCM). 
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm yêu cầu các VĐV phải đề cao tính kỷ luật, tinh thần đồng đội để nâng cao sức mạnh trong thi đấu, đạt thành tích tốt nhất, đồng thời thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị, giao lưu văn hóa với các nước trong khu vực Đông Nam Á. 
Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh thay mặt cho toàn đoàn đã nhận lá cờ Tổ quốc do Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm trao và hứa sẽ cống hiến hết sức mình trong thi đấu, bình tĩnh, tự tin, đoàn kết, tuân thủ luật thi đấu, nỗ lực giành kết quả cao nhất để không phụ lòng mong đợi của 80 triệu đồng bào Việt Nam. Thay mặt cho các VĐV, nhà vô địch thế giới môn pencak silat Lê Anh Tuấn đã đọc lời tuyên thệ thi đấu trung thực, hết mình, xứng đáng là những người đại diện cho đất nước Việt Nam trên đấu trường khu vực. Đoàn TTVN tham dự SEA Games 23 có 528 VĐV tranh tài ở 353 nội dung của 33 môn. Mục tiêu được Chính phủ và Ủy ban Thể dục Thể thao giao cho đoàn là lọt vào top 3. 

