 AC Milan gây sức ép với Juventus AC Milan của Shevchenko (phải) đang thẳng tiến và bám đuổi Juventus HTV7 dự kiến truyền trực tiếp trận Palermo - AC Milan lúc 2 giờ 30 ngày 10-1 
Đội đầu bảng Serie A Juventus ngày càng cảm thấy hơi thở nóng hổi của AC Milan phía sau khi khoảng cách giữa 2 đội bóng mạnh nhất nước Ý chỉ còn 2 điểm sau vòng đấu 17, đánh dấu sự trở lại của giải vô địch Ý sau 3 tuần nghỉ đông. 
Trong lượt đấu diễn ra đêm 6 rạng sáng 7-1, Juventus đã bị cầm chân 1-1 tại Parma, trong lúc AC Milan thắng giòn giã Lecce 5-2, với tiền đạo mượn từ Chelsea H. Crespo ghi hat-trick. 
. Thách thức: 
Thắng Sociedad 2-1 trong trận đấu bù dài gần 7 phút, nhưng tân HLV Real Madrid Luxemburgo sẽ đối mặt với thử thách khắc nghiệt hơn khi Atletico có lợi thế sân nhà và lực lượng đầy đủ. Tuy nhiên, ở vòng đấu 22 diễn ra cuối tuần này, khoảng cách trên khó thể rút ngắn hơn do Juventus tiếp Livorno trên sân nhà, còn Milan làm khách tại sân của Palermo, một trong những đội bóng miền Nam chơi khá nổi bật vào đầu mùa. Tâm điểm của trận này chắc hẳn là tiền đạo H. Crespo. Dù Tomasson đã trở lại sau thời gian dưỡng thương và ghi bàn, nhưng có vẻ Crespo sẽ vẫn được trọng dụng sau màn trình diễn ấn tượng với Lecce. Sau giai đoạn thích nghi khó khăn và được Chelsea cho Milan mượn, tiền đạo người Argentina bắt đầu đáp đền ơn cứu rỗi của CLB Ý bằng 6 bàn thắng ở Serie A và 2 bàn tại Champions League. Crespo hào hứng: “Giờ đây, tôi chỉ muốn ở lại hẳn Milan”. 
Đội cùng thành phố với Milan là Inter gặp nhiều thử thách hơn vì đối thủ Sampdoria của họ hiện cùng giữ vị trí thứ 4. Trận đấu còn đáng chú ý ở chỗ HLV R. Mancini của Inter phải chống lại CLB mà ông từng trải qua khoảng thời gian đẹp đẽ nhất, ghi 132 bàn từ năm 1982-1997. Dù là đội duy nhất bất bại tại Serie A, nhưng Inter còn rất ít hy vọng đuổi kịp Juventus do kém đội này đến 13 điểm và đội hình có nhiều xáo trộn. 
Tuy nhiên, trận đấu đáng chú ý nhất ở châu Âu cuối tuần này có lẽ là trận derby thành Madrid giữa Atletico và Real Madrid, nhất là sau khi Real thắng Sociedad 2-1 trong trận đấu bù kéo dài có 6 phút 40 giây nhờ bàn thắng từ chấm phạt đền của Zidane hôm 6-1. Sức nóng của nó không kém trận Barcelona - Real và đã được phía chủ nhà hâm nóng bằng tuyên bố khích bác Beckham của tiền vệ Uruguay Marcelo Sosa: “Ở Uruguay, chúng tôi có hàng trăm cầu thủ giỏi hơn Beckham”. Một tin mừng nữa cho Atletico là tiền đạo trẻ F. Torres, có biệt danh bão “El Nino”, đã hồi phục nhanh hơn dự kiến và sẽ có mặt trong đội hình chính. Trong khi đó, hàng thủ Real lại sứt mẻ nghiêm trọng. Trung vệ W. Samuel và hậu vệ phải M. Salgado bị treo giò, trong lúc tân HLV W. Luxemburgo không hài lòng với cặp tiền vệ trung tâm “mỏng cơm” Guti - Beckham. Nhưng ông không có giải pháp nào khác. Ở trận này, L. Figo sẽ trở lại đội hình chính với vị trí cánh phải quen thuộc. Đội đầu bảng Barcelona cũng có trận đấu khó khăn khi làm khách tại Villarreal. Nếu Barca mất điểm, Valencia, cùng kém Barca 10 điểm như Real, sẽ thu ngắn cách biệt. Nhưng Valencia cũng có trận derby của riêng mình khi gặp đối thủ Levante cùng khu vực, dù đây là lần đầu tiên 2 đội đối mặt nhau ở giải hạng nhất Tây Ban Nha sau 40 năm. 
Giải ngoại hạng Anh cuối tuần này tạm nghỉ, nhường chỗ cho loạt trận vòng 3 Cúp FA, nơi lần đầu tiên trong lịch sử, 20 đội giải hạng nhất không đối mặt nhau. 
Lịch truyền hình các trận còn lại 
Inter - Sampdoria: 21 giờ 9-1, HTV2; Juventus - Livorno: 21 giờ 9-1, UBC; Roma - Atalanta: 21 giờ 9-1, UBC SuperSport Action; Valencia - Levante: 4 giờ 9-1, UBC; Mallorca - Deportivo: 23 giờ 9-1, UBC, Long An, VCTV3; Atletico - Real Madrid: 1 giờ 10-1, UBC, VCTV3 và Villarreal - Barcelona: 3 giờ 10-1, UBC, VCTV3. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Inter - Sampdoria 
- Tỉ lệ châu Á: Inter chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Chuyên gia Nero: Hòa 1-1, Sampdoria có lối chơi khó chịu và họ sẽ biết cách kiềm chế Adriano để kiếm điểm. 
Palermo - Milan 
- Châu Á: Milan chấp 0,5 trái ăn 9. 
-Nero: Palermo từ hòa đến thắng. Vắng trung vệ Nesta bị treo giò, hàng thủ Milan sẽ vất vả trước các tiền đạo cao to của chủ nhà. 
Atletico - Real 
- Châu Á: Real chấp đồng banh 0,5 trái. - Nero: Real thắng 2-1. Sự trở lại của Figo sẽ giúp hàng công Real sắc sảo hơn, dù hàng thủ của họ vẫn chưa tạo được sự an tâm. 

