 3 võ sĩ VN vào bán kết (NLĐ)- Đội tuyển quyền Anh nữ Việt Nam với 7 tay đấm đã tham dự Giải Vô địch quyền Anh nữ châu Á 2005 diễn ra từ ngày 6 đến 10-8 tại Cao Hùng, Đài Loan.Theo tin từ trưởng đoàn Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Giám đốc Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia 1 - nguyên trưởng bộ môn quyền Anh Ủy ban TDTT. Ở ngày thi đấu thứ 2 (7-8), võ sĩ Tạ Thị Minh Nghĩa đã giành thêm suất thứ 3 vào bán kết cho Việt Nam sau khi hạ đo ván tay đấm người Nhật Bản ở hiệp thi đấu thứ 2. Trước đó, ở ngày thi đấu đầu tiên (6-8), Phạm Thị Quỳnh Trang (-52 kg), Đinh Thị Phương Thanh (-60 kg) đã xuất sắc vượt qua các VĐV Nhật Bản, Đài Loan để lọt tiếp vào vòng bán kết của giải. 

