 Tottenham-Chelsea: Ngựa ô cản Mourinho Tiền vệ E. Davids (phải) và các cầu thủ Tottenham sẽ phải nỗ lực gấp đôi trước Chelsea Các trận derby thành London luôn có ý nghĩa đặc biệt. Nhưng cuộc đọ sức tối 27-8, giữa Tottenham và Chelsea có ý nghĩa quan trọng hơn bởi họ hiện đang là hai đội dẫn đầu giải ngoại hạng Anh (PL).
Dành sức đấu nhau 
Chưa bao giờ Tottenham lại có khởi đầu tốt đến thế tại PL. Họ được 7 điểm sau 3 trận, chưa để lọt lưới bàn nào. Với dàn cầu thủ trẻ trung, lối chơi chắc chắn trên sân nhà (chưa để lọt lưới bàn nào), tấn công sắc sảo và một HLV Martin Jol mà họ tin tưởng, Tottenham xứng đáng được xem là ngựa ô của mùa này. Nhà cầm quân người Hà Lan vừa được tưởng thưởng bằng bản hợp đồng mới 3 năm với CLB. 
Tottenham chưa bao giờ đánh bại Chelsea trên sân nhà ở PL và lần gần nhất họ thắng kình địch này là vào ngày 22-8-1987 (1-0), lúc ấy PL còn mang tên cũ. Mùa trước, Chelsea giành 3 điểm khi đến sân White Hart Lane nhờ 2 bàn thắng của F. Lampard. Vì thế, có thể hiểu vì sao ông M. Jol đặt quyết tâm rất lớn trong trận đấu tối 27-8 khi sẵn sàng cất 3 trụ cột là J. Defoe, M. Carrick và tân binh E. Davids ở trận hòa 0-0 tại Blackburn. 
Nhưng để xóa được cái dớp đeo đuổi họ 18 năm qua, Tottenham phải nỗ lực gấp bội vì Chelsea ngày càng khó bị đánh bại. Đội bóng của HLV J. Mourinho đang có khởi đầu hoàn hảo như mùa rồi khi toàn thắng cả 3 trận và chưa để lọt lưới bàn nào. Ở trận đè bẹp West Brom 4-0 giữa tuần qua, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã không cần dùng đến thủ môn P. Cech và cất luôn Robben, Crespo. Tuy đang dẫn đầu giải, nhưng ông Mourinho vẫn chưa hài lòng vì cho rằng cả M.U lẫn Charlton vẫn còn 1 trận chưa đấu. Vì thế, Chelsea sẽ không để mạch chiến thắng bị Tottenham phá hỏng. 
HLV Souness ngồi trên lửa 
Newcastle đang đi theo vết xe đổ của chính họ mùa rồi, thậm chí còn tệ hơn. Sau 3 vòng, họ chỉ giành được 1 điểm, ít hơn 1 điểm so với mùa trước (sau đó không lâu, HLV Bobby Robson bị sa thải). HLV G. Souness như đang ngồi trên lửa. Hàng tấn công thiếu và yếu vì chấn thương lẫn thẻ phạt khiến Newcastle cần M. Owen hơn bao giờ hết do một mình tiền đạo kỳ cựu A. Shearer không gánh vác nổi. 
Không may cho Newcastle, họ phải tiếp một M.U đang khát khao giành lại những gì đã mất sau 2 mùa mất chức vô địch về tay Arsenal và Chelsea. Phong độ của M.U rất tốt, toàn thắng cả 4 trận (2 ở PL, 2 tại vòng sơ bộ thứ 3 Champions League). Nhưng Newcastle hy vọng sẽ tìm được điểm vì lực lượng đội khách bị sứt mẻ sau chấn thương của G. Neville và K. Richardson.
DỰ ĐOÁN 
Tottenham - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Chuyên gia Mark Lawrenson của BBC cho rằng Chelsea sẽ lặp lại tỉ số thắng 2-0 như mùa trước vì Tottenham không chịu nổi sự công phá của đội đương kim vô địch. Tuần trước, ông đã dự đoán đúng Chelsea thắng Arsenal 1-0. Tỉ số Chelsea thắng 1-0 và 2-0 cũng là 2 tỉ số dễ đoán đúng nhất theo Interwetten, đặt 1 ăn 5,5 và 1 ăn 6,5. Trong số các dự đoán, đáng chú ý có dự đoán Tottenham thắng 1-0 của website windrawwin.com vì chủ nhà sẽ gây được bất ngờ khi chơi đòn phủ đầu trước Chelsea! 
Newcastle – M.U 
- Châu Á: M.U chấp 0,5 trái ăn 8. - Nhận định: M.U thắng 2-0. Newcastle trên đà khủng hoảng sẽ khó lòng cản được M.U đang hưng phấn. Máy tính dự đoán khả năng thắng của Newcastle chỉ có 24%, thấp hơn tỉ lệ hòa (29%). Tỉ số M.U thắng 1-0 và 2-0 cũng được cho là dễ đoán đúng với tỉ lệ đặt 1 ăn 6,5 và đặt 1 ăn 7. Tuy nhiên, chuyên gia M. Lawrenson của BBC dự đoán Newcastle sẽ tìm được 1 điểm vì M.U mỏi mệt sau khi trở về từ Hungary và mất hậu vệ G. Neville bị chấn thương. 

