 Người Đức còn 1 năm để học... Adriano (trái) vui mừng sau khi ghi bàn ấn định chiến thắng cho Brazil Chơi có phần lấn lướt các nhà vô địch thế giới, nhưng Đức cuối cùng phải nhường quyền vào chung kết Cúp Các Liên đoàn châu lục cho Brazil sau khi để thua 2-3 trong trận bán kết đầy kịch tính và lắm tranh cãi vào rạng sáng 26-6.
Dù sao, so với lần rời VCK Euro 2004 nhục nhã cách đây 1 năm, “những cỗ xe tăng” Đức đã tiến những bước dài trên con đường chinh phục ngôi vua tại VCK World Cup trên sân nhà vào hè năm sau. Nhưng nói như ông thầy J. Klinsmann của họ, đội Đức vẫn còn nhiều điều phải học hỏi... 
Ép sân ngay từ đầu, nhưng chính đội chủ nhà luôn ở trong tư thế rượt đuổi tỉ số. Sau khi Adriano và Ronaldinho đưa Brazil dẫn trước từ các pha đá phạt trực tiếp và phạt đền, Podolski rồi Ballack lần lượt san bằng cách biệt cho người Đức từ tình huống phạt góc và phạt đền đầy tranh cãi. Quá hưng phấn, đội chủ nhà tỏ ra lơi lỏng ở tuyến sau và họ phải trả giá. Adriano khép lại một đêm đáng nhớ bằng bàn thắng chớp thời cơ ở phút 76 sau pha càn lướt và cú sút chân trái hiểm hóc. Thời gian 14 phút còn lại không đủ để người Đức thực hiện cuộc lội ngược dòng thứ 3. Dường như họ đã quên bài học cách đây 19 năm ở trận chung kết World Cup 1986. Bị Argentina dẫn trước 2-0, Đức đã san bằng cách biệt, nhưng để rồi sụp đổ bởi đường chuyền phản công sắc như gươm của Maradona cho Valdano. 
Ngay cả đội trưởng M. Ballack của Đức cũng thừa nhận: “Hiện tại, chúng tôi chưa đủ khả năng đánh bại các đội bóng hàng đầu thế giới”. Thực tế cũng ghi nhận điều này: J. Klinsmann chưa thắng được một đội bóng hàng đầu nào kể từ khi dẫn dắt Đức cách đây 1 năm. Nhưng Ballack tin rằng cách biệt giữa Đức với Brazil và Argentina không đáng kể. Vẫn còn 1 năm để anh và các đồng đội trẻ của mình như R. Huth, P. Mertesacker, Podolski trưởng thành hơn, đủ sức ganh đua với các đối thủ lớn. Ballack cho rằng khi đó, đội Đức sẽ trở nên mạnh mẽ hơn bao giờ hết, nhất là khi các trụ cột vắng mặt ở giải này như hậu vệ trái P. Lahm, tiền vệ D. Hamann và trung vệ C. Woerns trở lại đội hình chính vào hè năm sau... Trận thua Brazil khiến món nợ của người Đức càng thêm chồng chất vì trước đó, đội U20 Đức bị U20 Brazil loại ở VCK World Cup U20 thế giới tại Hà Lan với tỉ số 1-2. 

