 Real Madrid và Barcelona thua trận Các cầu thủ Atletico Madrid vui mừng sau chiến thắng trước Barcelona. Vòng 3 giải La Liga diễn ra vào đêm qua đã chứng kiến những kết quả hết sức bất ngờ khi cả 2 đại gia: Real Madrid và Barcelona đều gục ngã trước các đội bóng yếu hơn: Espanyol và Atletico Madrid ngay trên sân khách.
Sau 2 trận thua liên tiếp (trước Celta Vigo và Lyon), Real Madrid quyết tâm lấy lại hình ảnh của mình khi đến làm khách trên sân của Espanyol, nhưng một lần nữa họ lại phải nếm mùi đau khổ khi bị đội chủ nhà Espanyol hạ đo ván 0-1, và chính thức hoàn tất cú hat-trick thất bại chỉ trong vòng 1 tuần. 
Với quyết tâm giành trọn 3 điểm để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ, HLV Luxemburgo đã quyết định chơi mạo hiểm khi tung cả 3 tiền đạo Raul, Ronaldo và Robinho và sân ngay từ đầu. Bên cạnh sự mạo hiểm này, HLV Luxemburgo cũng đã có một vài điều chỉnh ở tuyến giữa bằng cách đưa Pablo Garcia vào thay cho vị trí của tiền vệ Gravesen. Ngoại trừ những sự thay đổi trên thì tất cả các vị trí còn lại đều là những gương mặt quen thuộc như: Beckham, Baptista, Carlos... 
Kết quả vòng 3: 
Valencia - Deportivo: 2-2 
Mallorca - Sociedad: 5-2 
Bilbao - Malaga: 1-2 
Celta Vigo - Racing: 0-1 
Alaves - Getafe: 3-4 
Osasuna - Sevilla: 1-0 
Cadiz - Villarreal: 1-1 
Betis - Zaragoza: 0-0 
Espanyol - Real Madrid: 1-0 
Atletico Madrid - Barcelona: 2-1 
Với một đội hình tấn công siêu mạnh, Real Madrid đã không gặp nhiều khó khăn để chiếm giữ thế trận và dồn ép các cầu thủ Espanyol lui về phần sân nhà. Trong khi đó, do yếu thế hơn đối thủ về mọi mặt nên các cầu thủ Espanyol đã chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công để chống lại sức mạnh tấn công của các cầu thủ đội khách Real Madrid, và lối chơi này đã giúp họ tạo được một bức tường phòng ngự chắc chắn trước cầu môn của thủ thành Kameni. 
Real Madrid khởi đầu thế trận rất tốt với những pha tấn công trải rộng khắp mặt sân, khiến cho hàng phòng ngự của Espanyol phải làm việc rất vất vả. Với thế trận tấn công 1 chiều, các cầu thủ Real đã không gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Kameni nhưng đáng tiếc là các chân sút của họ lại không thể tận dụng triệt để ưu thế này để giúp Real vượt lên dẫn trước. 
Phút 23, Real Madrid có 1 cơ hội rất thuận lợi để chuyển thành bàn thắng. Xuất phát từ pha đá phạt của Beckham, tiền đạo Ronaldo đã chọn điểm rơi rất chính xác bật cao đánh đầu hạ thủ môn Kameni nhưng may mắn đã không đứng về phía các cầu thủ Real khi bóng lại tìm đúng xà ngang của khung thành. 
Những phút sau đó, Real vẫn là đội nắm giữ thế trận, nhưng sự chặt chẽ trong lối chơi phòng ngự của các cầu thủ Espnayol đã không cho họ có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của thủ môn Kameni, và hiệp 1 đã kết thúc với tỷ số hòa 0-0. 
Sau giờ nghỉ, HLV Luxemburgo đã giục các học trò của mình tăng tốc, và sóng gió lại liên tục nổ ra trước khung thành của thủ môn Kameni. Tuy nhiên, trong khi các cầu thủ Real vẫn còn đang loay hoay tìm đường vào khung thành của thủ môn Kameni thì suýt chút nữa họ đã bị thủng lưới sau 1 pha đá phạt rất hiểm hóc của tiền đạo Luis Garcia (phút 47). 
Phút 60, Real Madrid lại có cơ hội để phá vỡ thế bế tắc, nhưng cũng giống như Ronaldo, tiền đạo Robinho chỉ thắng được thủ môn Kameni chứ không thắng được cột dọc của khung thành. 
Hai pha dứt điểm hỏng ăn của Ronaldo và Robinho như báo hiệu điềm không may cho Real, và quả thực đã diễn ra đúng như vậy. Phút 68, từ 1 pha phối hợp đá phạt, Ivan de la Pena câu bóng vào thẳng vòng cấm địa loại bỏ hoàn toàn hàng hậu vệ đội chủ nhà, tạo điều kiện cho Daniel Jarque băng xuống đánh đầu cận thành hạ thủ môn Casillas, mở tỷ số cho các cầu thủ chủ nhà Espanyol. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Real Madrid dồn lên tấn công quyết liệt, nhưng trong một chiều kém may mắn, các chân sút của họ đã liên tục dứt điểm hỏng ăn, dù rằng các cơ hội được tạo ra rất nhiều. Không chỉ thất bại trong việc gỡ hòa, Real còn nhận thêm một nỗi đau nữa ở cuối trận khi cả 2 tân binh Sergio Ramos và Julio Baptista lãnh thẻ đỏ rời sân trong vòng 7 phút, sau các pha phạm lỗi với Ivan de la Pena và Soriano, khiến Real phải cúi đầu rời sân với 9 người. 
Trong một trận đấu khác, ĐKVĐ Barcelona cũng chịu chung số phận với Real Madrid gục ngã 1-2 ngay trên sân của đối thủ "kỵ giơ" Atletico Madrid. Ở mùa giải năm ngoái, Barcelona không có đối thủ trên con đường chạy đua đến chức vô địch, nhưng trong cả 2 lần gặp gỡ với Atletico Madrid, họ chỉ giành được đúng có 1 điểm (hòa 1-1 lượt đi và thua 0-2 ở lượt về). 
Sau một mùa hè bận rộn, cả Barcelona và Atletico Madrid đều đã thay đổi rất nhiều, nhưng khi gặp lại, Barcelona vẫn không thể vượt qua được cái dớp Atletico Madrid, dù rằng tiền đạo Eto'o đã đưa họ vượt lên dẫn trước ngay ở phút thứ 5. 
Thi đấu lấn lướt hơn, và lại có bàn dẫn trước, nhưng Barcelona vẫn không thể cưỡng lại số phận khi các cầu thủ Atletico Madrid tăng tốc. Phút 15, tiền đạo "khắc tinh" Fernando Torres mở màn cho cuộc lội ngược dòng của Atletico Madrid bằng cú đánh đầu cận thành sau quả tạt từ bên cánh trái của Petrov. 
Bàn thắng của Torres đã giúp các cầu thủ Atletico Madrid hưng phấn hẳn lên, và đến phút 46, sự lỏng lẻo trong phòng ngự của Barcelona đã tạo điền kiện cho Kezman băng vào đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 2-1 và đem về trọn vẹn 3 điểm cho các cầu thủ Atletico Madrid. Tận dụng cơ hội các đội bóng lớn gục ngã, Getafe đã leo lên chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng sau khi giành chiến thắng 4-3 ngay trên sân của Alaves. Với kết quả này, Getafe đã có 3 điểm sau 3 vòng đấu (bằng điểm với Deportivo) nhưng họ xếp trên do hơn đối thủ này về hiệu số bàn thắng bại. 

