 Real thu hẹp khoảng cách với Barca Sau hai cú ngã ngựa liên tiếp, đội bóng hoàng gia Real Madrid đã cho thấy dấu hiệu hồi sinh bằng chiến thắng 3-1 trước Real Betis tại vòng 26 giải La Liga diễn ra vào rạng sáng qua, 3-3.
Trên sân Bernabeu, dù chiếm ưu thế trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp 1, nhưng các cầu thủ đội khách vẫn không thể chuyển hóa những cơ hội của mình thành bàn thắng vào lưới Real. Ngược lại, dù có phần “lép vế” về thế trận, nhưng các “kền kền trắng” đã biết cách tận dụng những tình huống hiếm hoi của mình để dẫn trước 2-0 ngay trong 45 phút đầu. Tiếp tục được ra sân trong đội hình xuất phát, “siêu dự bị” Owen đã thể hiện tài săn bàn nhạy bén bằng bàn mở tỉ số ở phút thứ 10, trước khi hậu vệ R. Carlos tạo một mốc son đáng nhớ ở trận đấu thứ 300 của mình tại La Liga bằng bàn thắng từ cú sút phạt sấm sét ở khoảng cách chỉ... 10 m. 
Dù thi đấu có phần khởi sắc hơn trong hiệp 2, nhưng Real đã gặp tổn thất lớn khi thủ thành Casillas rời sân vì chấn thương và Cesar- người thay thế – phải vào lưới nhặt bóng chỉ 6 phút sau khi vào sân, do không cản nổi pha dứt điểm lạnh lùng của Edu. Nhưng chỉ 2 phút sau, trung vệ Helguera đã ấn định tỉ số 3-1 cho đội bóng hoàng gia bằng một pha đánh đầu ngoạn mục. 
Chiến thắng quan trọng này được xem là một bước khởi động hoàn hảo cho Real trước 2 trận quyết chiến sắp tới với Valencia (tại La Liga) và Juventus (ở Champions League). Quan trọng hơn, đội quân của ông Luxemburgo đã thu hẹp khoảng cách với đội đầu bảng Barcelona xuống còn 6 điểm và đang tràn trề hy vọng đuổi kịp kình địch này, do đội bóng xứ Catalan sắp phải đối mặt với một lịch thi đấu khá căng thẳng (gặp Chelsea, Bilbao, Deportivo, Betis và đặc biệt là phải làm khách trên sân Bernabeu của Real). Cũng ở vòng 26, Villarreal đã gây bất ngờ khi vươn lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng bằng trận thắng 2-1 trước Mallorca, trong khi đương kim vô địch Valencia bị cầm hòa trên sân của Sevilla với tỉ số 2-2. 

