 Ấn tượng Vũ Bích Hường (NLĐ) - Gương mặt ấn tượng nhất trong ngày thi đấu thứ hai giải vô địch điền kinh quốc gia 2005 vào hôm qua, 18-10, lại là một gương mặt kỳ cựu: Vũ Bích Hường.
Ở tuổi 36, lại mới nghỉ thi đấu vì sinh con cách đây 10 tháng và chỉ có 6 tháng tập luyện chuẩn bị cho giải, nhưng á quân SEA Games 22 đã làm cho cả 2 tuyển thủ quốc gia là Nguyễn Thanh Hoa và Cao Thị Hằng hoàn toàn tắt tiếng ở nội dung 100 m vượt rào quen thuộc. Với thành tích 14 giây 02, Vũ Bích Hường không thể xô đổ kỷ lục quốc gia (KLQG) do chính cô đang giữ (13 giây 36), nhưng cũng đủ để những đối thủ kém cô cả... 20 tuổi và khán giả tròn mắt thán phục về sự dẻo dai. 
Trong khi đó, nội dung nhảy cao nam tiếp tục là màn độc diễn của kỷ lục gia Nguyễn Duy Bằng. Sau khi một mình lần lượt nhảy qua mức xà 2,11 m, 2,15 m rồi 2,18 m, Bằng đột ngột tuyên bố xin ngừng nhảy trong sự... ngỡ ngàng của khán giả, những người đang hồi hộp chờ Duy Bằng chinh phục mức xà kỷ lục 2,25 m. Ở ngày thi đấu thứ hai, chỉ có một KLQG được thiết lập sau khi Quàng Thị Sim (Sơn La) đã phá sâu KLQG ném lao nữ do Danh Thị Mỹ Duyên thiết lập năm 2004 với thành tích 43,72 m. Ngoài ra, Vũ Thị Hương (Thái Nguyên) đoạt HCV 100 m nữ với thành tích 11 giây 83 dù bị loại khỏi đội tuyển quốc gia. 

