 Lịch sử ủng hộ Real! Sự trở lại của Ronaldo (trái) sẽ giúp Real tự tin đón tiếp Barca Trên thế giới, những trận derby lớn vốn chẳng phải ít, nhưng theo cựu HLV Terry Venables, không trận cầu nào lại có thể sánh với cuộc chiến “siêu kinh điển” (superclassico) giữa Real Madrid và Barcelona, lượt đi trên sân Bernabeu rạng sáng 20-11.
Không chỉ hấp dẫn về chuyên môn khi sân Bernabeu sẽ quy tụ 7 danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới do FIFA bình chọn (Zidane, Ronaldo 3 lần, Ronaldinho 1 lần) hay 2 gương mặt trẻ Robinho (Real) - Pele mới và Messi (Barca) - Maradona mới (!), cuộc chơi còn nóng bỏng bởi hàng loạt đòn độc sau cánh gà. Quan trọng nhất, superclassico không bao giờ chỉ là trận đấu 3 điểm. Giá đích thực của trận cầu, đó là danh dự cả cộng đồng xứ Catalogne (thủ đô Barcelona) vốn luôn tìm cách đối đầu chính quyền trung ương Madrid! 
Chính vì thế mà từ nhiều tháng trước trận đấu, Real đã bắt đầu chiến dịch tuyên truyền tạo sức ép lên trọng tài. Đòn đánh trúng đích, Real lại hưởng đặc quyền đặc lợi như 2 quả phạt đền trong vòng vài phút ở trận thắng gần đây trước Zaragoza. Đích đến thực sự của Real là superclassico: Họ không muốn tái diễn cảnh cầu thủ Real bị đuổi trên sân Bernabeu 2 mùa trước để rồi Barca giành được chiến thắng 2 - 1, đồng thời bắt đầu chu kỳ tồi tệ 2 năm trắng tay của Real! Ngoài ra còn có thể kể đến cuộc vận động nhập tịch Tây Ban Nha ồ ạt và tốc hành cho Messi (Barca) và Ronaldo (Real), điều càng cho thấy 2 gã khổng lồ này quá được ưu ái. Họ chỉ có thể tìm được đối thủ tương xứng khi đối đầu nhau mà thôi! 
Dẫu sao, chuyện bom bẩn sau cánh gà vẫn chỉ là bên lề. Dù có gây ra chút ảnh hưởng, nhưng chính sức mạnh trên sân cỏ mới thực sự quyết định. Thời điểm này, Barca vượt trội Real về điểm số, phong độ, lối chơi kết dính, hiệu quả ghi bàn, băng ghế dự bị xoay tua hiệu quả hơn, tóm lại hầu như mọi phương diện! Tuy nhiên HLV Rijkaard nhận xét: Chỉ có khát vọng và thái độ thi đấu ở thời điểm cụ thể mới là nhân tố chủ chốt. Ai ra sân với suy nghĩ hời hợt, kẻ đó chắc chắn sẽ chuốc lấy thất bại. 
Về mặt lực lượng, Real có được sự trở lại của Ronaldo và Baptista cũng như Zidane đã hồi phục. Barca mất Van Bommel, nhưng tin xấu này chẳng quá đáng ngại vì Rijkaard đang hoán chuyển đội hình khá tốt. Lực lượng hai bên khá cân bằng: Nếu Real có Ronaldo được xem có duyên với superclassico thì Barca lại có Eto rất hay ghi bàn vào lưới đội bóng cũ. Thậm chí những cầu thủ Tây Ban Nha và Brazil của 2 phía đều cùng mệt mỏi ngang nhau vì cùng phải chơi trận play - off lẫn giao hữu của 2 đội tuyển quốc gia! 
Thống kê ghi nhận: Barca từng thắng Real Madrid 13 lần trên sân Bernabeu (con số kỷ lục, ngang hàng Atletico Madrid), nhưng chưa HLV Barca nào nếm được mùi chiến thắng 2 lần trước Real trên sân khách! HLV Rijkaard đã dẫn dắt Barca thắng Real tại Bernabeu mùa 2003. Xem ra lần này ông sẽ khó xoay chuyển lịch sử. Có được ưu thế sân nhà, Real Madrid nhiều khả năng từ hòa đến thắng. Dự báo: 1 - 1. Theo giới chuyên môn, Real và Barca chỉ có thể tìm được đối thủ tương xứng khi đối đầu nhau mà thôi ! 

