 Huỳnh Hiếu có thể bị cấm thi đấu vĩnh viễn (NLĐ)- Theo thông tin của Báo Người Lao Động, sau khi thu thập đầy đủ các chứng cứ, báo cáo về vụ ẩu đả giữa các cua- rơ VN tại giải Tour Thái Lan 2005, Liên đoàn Mô tô xe đạp VN đã phát 12 phiếu gửi tới 9 ủy viên Thường vụ Liên đoàn Mô tô xe đạp VN, 2 ủy viên giám sát và trưởng bộ môn xe đạp Ủy ban TDTT để đưa ra hình thức kỷ luật đối với các VĐV vi phạm.
Hiện tại 7/12 phiếu đề xuất hình thức kỷ luật đã được phúc đáp về Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN. Theo đó, 7 phiếu đã thu về cho thấy các thành viên đồng ý mức kỷ luật cấm thi đấu 1 năm đối với cua- rơ Trương Quốc Thắng. Đối với VĐV Nguyễn Huỳnh Hiếu, hầu hết các thành viên xét kỷ luật đều đề nghị nâng mức kỷ luật từ cảnh cáo thành cấm thi đấu vĩnh viễn. Lý do là sai phạm của Nguyễn Huỳnh Hiếu ở mức trầm trọng, bởi sau khi chứng kiến Trương Quốc Thắng đánh Trịnh Phát Đạt, cua- rơ này đã có hành động tháo giày đánh Trịnh Phát Đạt, thậm chí còn đánh trúng vai HLV phó đội tuyển xe đạp quốc gia Nguyễn Huy Hùng khi HLV này lao vào căn ngan. Dự kiến, ngày 7-6 tới, Ủy ban TDTT sẽ có quyết định kỷ luật chính thức đối với các VĐV vi phạm kỷ luật. 

