 Các giám đốc sở TDTT phải chịu trách nhiệm về tuổi cầu thủ Quang cảnh lễ bốc thăm VCK giải thiếu niên toàn quốc trưa 30-6 Ảnh: Q.Liêm Ngoài việc kiểm tra hồ sơ, giấy khai sinh, BTC yêu cầu phải có giấy cam đoan và ý kiến chịu trách nhiệm cho từng cầu thủ của giám đốc sở TDTT địa phương có đội bóng tham dự 
Vấn nạn gian lận tuổi đã tồn tại dai dẳng trong hệ thống thi đấu bóng đá trẻ của VN nhiều năm qua. Vì thế, trước ngày khai mạc vòng chung kết (VCK) Giải Vô địch Bóng đá Thiếu niên Nhi đồng toàn quốc 2005-Cúp Vinamilk (Giải VĐBĐ TN-NĐ 2005) diễn ra từ ngày 1-7 đến 9-7 tại TP Quy Nhơn (Bình Định), ban tổ chức (BTC) đã tuyên bố sẽ quyết liệt chống tới cùng tệ trạng này để xây dựng một giải đấu sạch. 
Giám đốc sở TDTT phải có trách nhiệm 
Trong buổi họp báo giới thiệu VCK giải thiếu niên ngày 30-6 (VCK giải nhi đồng khởi tranh cuối tháng 8 tại TPHCM), Trưởng BTC Vũ Quang Vinh (cũng là tân Phó Chủ tịch LĐBĐ VN) tuyên bố: “Sẽ cố gắng hết sức để không xảy ra tình trạng gian lận tuổi ở các đội bóng trẻ”. Theo ông Vinh, kỳ này BTC ngoài việc kiểm tra hồ sơ, giấy khai sinh, còn yêu cầu phải có giấy cam đoan và ý kiến chịu trách nhiệm của giám đốc sở TDTT địa phương có đội bóng tham dự cho từng VĐV. Ngoài ra, trong quá trình thi đấu, nếu phát hiện VĐV nào “có vấn đề”, BTC sẽ tổ chức “phỏng vấn riêng” để quy trách nhiệm sai phạm rõ ràng của từng cá nhân. Nếu đội bóng nào có gian lận sẽ bị hủy kết quả, báo cáo lên hội đồng kỷ luật của LĐBĐ VN và Ủy ban TDTT. 
Ông Vinh tin rằng VCK năm nay sẽ hạn chế tiêu cực ở mức thấp nhất vì công tác kiểm tra, sàng lọc hồ sơ thi đấu cầu thủ được thực hiện ngay từ vòng đấu loại. Trưởng BTC giải bày tỏ quyết tâm làm một giải sạch và hấp dẫn vì tâm niệm: “Bóng đá trẻ có trung thực thì bóng đá người lớn mới thành công”. 
Chất lượng chuyên môn hứa hẹn 
Theo chuyên gia Ngô Xuân Quýnh, nhìn lại kết quả của vòng đấu loại ở 7 bảng, 14 đội giành quyền vào VCK giải thiếu niên đều thể hiện trình độ chuyên môn cao (cùng chủ nhà Bình Định và đương kim vô địch Quảng Ninh). Đa số các đội bóng đều có sự đầu tư lực lượng và đào tạo bài bản. Vì thế, giải năm nay hứa hẹn sẽ có chất lượng chuyên môn cao hơn các mùa giải trước. 
Tuy nhiên, nhiều người lo ngại rằng do cùng một thời điểm nhưng lại diễn ra hai VCK (Giải Bóng đá HKPĐ toàn quốc và VCK giải thiếu niên 2005), nên lực lượng của các địa phương phải phân tán. Về vấn đề này, ông Vũ Quang Vinh cho rằng giải thiếu niên đã được tổ chức nhiều năm và nằm trong hệ thống thi đấu của LĐBĐ VN nên tính đầu tư chuyên nghiệp hơn, trong khi đó, Hội khỏe Phù Đổng chỉ mang tính phong trào và phải đến 4 năm mới diễn ra 1 lần. Do vậy, sự trùng lắp về thời gian không ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn và ngay như giải thưởng của Giải VĐBĐ TN-NĐ 2005 cũng có giá trị cao (tổng giải thưởng là 204 triệu đồng). Với uy tín và chất lượng của giải, Vinamilk sẽ tiếp tục tài trợ cho 2 mùa giải 2006 và 2007. 
Ngày 2-7, VCK giải thiếu niên sẽ chính thức khai mạc bằng trận đấu giữa đội chủ nhà Bình Định và đội Bến Tre nhưng hôm nay, 1-7, đã diễn ra 4 trận đấu. 
Ba trường hợp gian lận được làm rõ 
Ngay trước giải, BTC đã công bố việc Ban Giám đốc Sở TDTT tỉnh Quảng Ngãi phải làm tường trình về một số điểm không rõ ràng của các cầu thủ đội bóng U11 của mình (thuộc hệ thống giải nhi đồng toàn quốc). Theo đó, các cầu thủ do xuất thân là người dân tộc thiểu số ở vùng Batơ nên giấy khai sinh không rõ ràng. Do vậy, Ban Giám đốc Sở TDTT tỉnh phải báo cáo LĐBĐ VN về việc này vì thiếu trách nhiệm kiểm tra trước khi đưa quân thi đấu. Riêng trường hợp của đội Thừa Thiên-Huế, theo bản tường trình của Ban Giám đốc Sở TDTT, lỗi do hoàn cảnh khách quan từ phía gia đình của Nguyễn Hải Lâm nên BTC xem xét lại và không cấm thi đấu ở giải năm sau. Còn trường hợp đội Bạc Liêu bị khiếu kiện vì sử dụng bản sao giấy khai sinh, đội này đã nộp đúng bản chính giấy khai sinh. Q.L 

