 Chỉ tội khán giả Chỉ còn 3 ngày nữa, trận thi đấu giao hữu quốc tế đầu tiên của đội tuyển VN trong lần tập trung này diễn ra nhưng thông tin cho thấy số người hâm mộ quan tâm đến cuộc sát hạch này không nhiều, thể hiện qua lượng vé bán ra còn quá lèo tèo.
Khán giả không còn hào hứng với chuyến trở lại của “người tình” Riedl hay đã “bội thực” vì cúp C1, vì các giải VĐQG Anh, Ý? 
Không, không phải vậy! Sự phân vân, lưỡng lự bỏ tiền mua vé trên thực tế bắt nguồn từ cách thông tin úp úp mở mở của các nhà tổ chức. Đại diện LĐBĐ VN khẳng định đội khách SK Slavia Praha mang đến VN thành phần “xịn” bao gồm các cầu thủ đã tham gia Cúp UEFA mùa giải 2003-2004, có 4 cầu thủ khoác áo đội 1. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin khá tin cậy lại cho rằng đây chỉ là chuyến đi “làm kinh tế” của đội khách, những cầu thủ Slavia Praha đến VN lần này chỉ thuộc tuyến trẻ thường ngồi ở băng ghế dự bị, nếu là cầu thủ gạo cội thì chẳng qua vì ở giải VĐQG, anh ta đã nhận đủ thẻ phạt hoặc chấn thương, không thể ra sân ở trận đấu kế tiếp, nên kịp thời được ghép vào thành phần đấu giao hữu. 
Điều đáng tiếc là, trước các thông tin lập lờ như thế, các nhà tổ chức lại không thẳng thắn cải chính bằng các hình thức quảng bá, tiếp thị cho trận đấu này. Ai cũng biết Slavia Praha là đội được mời thế chỗ đội trẻ M.U trong lịch đấu giao hữu ngày 1-5 của đội tuyển VN. Sự cập rập, lúng túng trong khâu tổ chức là chuyện tất yếu nhưng chẳng lẽ vì thế mà những thông tin cần thiết về một đối tượng cọ xát của đội tuyển quốc gia lại trở nên hiếm hoi đến độ mù mờ? Chỉ tội cho khán giả, dù rất muốn xem “chân giò” các tuyển thủ nhưng không thể không đắn đo trước khi bỏ tiền và dành thời gian đến với cuộc ra mắt đầy hứa hẹn này. 

