 Sức ép cho LG.HN.ACB Cầu thủ Mauricio (LG.HN.ACB-19) VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận đấu lúc 16 giờ hôm nay, 17-8. Chiều nay, 17-8, suất cuối cùng dự V-League 2006 sẽ có chủ sau trận đấu play-off giữa LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) và Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT).
Đây là lần thứ hai trong vòng 3 năm, LG.HN.ACB có mặt trong trận tranh play-off, chỉ có điều 3 năm trước họ là đội bóng hạng nhất. Vì thế, sức ép đang đè nặng lên đội bóng thủ đô. 
Chênh lệch về đẳng cấp, lực lượng 
Sự chênh lệch về trình độ, đẳng cấp giữa hai đội đã rõ. Chính HLV THSCT, ông Nguyễn Thành Kiểm, cũng nhìn nhận đội bóng của ông kém về đẳng cấp và không có được kinh nghiệm chơi bóng 3 mùa liên tiếp tại V-League như LG.HN.ACB. Ngoài ra, HLV Kiểm cũng nhận xét THSCT không có được lực lượng cầu thủ nội lẫn ngoại đồng đều, chất lượng như LG.HN.ACB. Đội hình chính của THSCT chỉ có 3 trụ cột nước ngoài và 2 cầu thủ chạy cánh Bình Nam, Thành Hưng là đáng chú ý. Nhưng ở trận đấu vào chiều nay, họ lại mất tiền đạo lùi Correira, người bị treo giò do đã nhận thẻ đỏ trực tiếp trong trận gặp Đông Á - Thép Pomina ở lượt đấu cuối của giải hạng nhất. Lối chơi tấn công của THSCT cũng rất dễ bị bắt bài nếu hai biên của họ không hỗ trợ tích cực cho tiền đạo Kone Mohamed. 
THSCT thoải mái về tâm lý 
HLV trưởng của LG.HN.ACB Nguyễn Hồng Thanh dường như đang đặt cược tất cả vào canh bạc chiều nay trên sân Chi Lăng khi những bất đồng trong nội bộ LG.HN.ACB chưa có dấu hiệu thuyên giảm. Ba năm trước, tại sân Vinh, LG.HN.ACB (thi đấu ở giải hạng nhất) đã bất ngờ đánh bại Thừa Thiên-Huế trong trận play-off một phần nhờ tâm lý thoải mái. Nhưng trong trận đấu chiều nay, đội THSCT mới là những người không có gì để mất! HLV Nguyễn Thành Kiểm cho biết vị trí thứ tư tại giải hạng nhất đã là một thành tích ngoài mong đợi. Vì vậy, các cầu thủ của ông rất thoải mái dốc sức trong trận này và nếu có thêm may mắn, biết đâu họ sẽ làm nên chuyện trước LG.HN.ACB. Thêm vào đó, mức thưởng 600 triệu đồng mà lãnh đạo đội bóng đưa ra sẽ là một động lực lớn để các cầu thủ phấn đấu, (mức thưởng của LG.HN.ACB là 500 triệu đồng). 
Với một đội bóng có thực lực mạnh hơn và đang phải chịu nhiều áp lực tâm lý như LG.HN.ACB, rõ ràng HLV Nguyễn Hồng Thanh muốn giải quyết sớm trận đấu để không sa vào thế giằng co, bế tắc. Vì thế, điểm mấu chốt là các chân sút LG.HN.ACB phải ghi được bàn thắng sớm, nếu không họ sẽ gặp bất lợi bởi thể lực vốn không phải là điểm mạnh của đội bóng thủ đô, chưa kể THSCT có thời gian chuẩn bị cho trận này nhiều hơn họ. Không loại trừ khả năng HLV Kiểm của THSCT sẽ chủ động chơi phòng ngự, áp sát để đẩy trận đấu vào hiệp phụ, hoặc chờ đối phương xuống sức và nôn nóng mới ra đòn quyết định. Ở vào thế yếu hơn, việc chấp nhận đá 11 mét để thử vận may cũng có thể coi là một sự lựa chọn khả dĩ với THSCT. 
Để trận đấu được diễn ra trung thực, sòng phẳng, ban tổ chức đã cử 7 trọng tài đến Đà Nẵng chuẩn bị trước khi chọn ra tổ trọng tài điều hành trận đấu. Giám sát trận đấu là ông Đặng Quang Dương, còn giám sát trọng tài là ông Nguyễn Văn Mùi. 
Phát biểu trước giờ “xung trận” 
HLV Nguyễn Hồng Thanh (LG.HN.ACB): Quả thật chúng tôi chịu nhiều áp lực hơn THSCT. Nhưng ngược lại, chúng tôi có kinh nghiệm hơn trong những trận đấu quyết định sống còn như thế này. Vì vậy, tôi tin LG.HN.ACB sẽ chiến thắng. 
HLV Nguyễn Thành Kiểm (THSCT): Tình trạng sức khỏe của các cầu thủ rất tốt do giải hạng nhất kết thúc sớm hơn V-League gần 1 tuần nên anh em có điều kiện phục hồi thể lực. Bên cạnh đó, quyết định của LĐBĐ VN cho phép Benjamin Dzigba và Kone Mohamed được thi đấu ở trận play-off đã giúp chúng tôi có được đội hình gần như mạnh nhất. Chúng tôi hoàn toàn thoải mái trước trận đấu này. H.Dũng 

