 Thua đậm, nhưng không quá thất vọng! Pha tranh bóng giữa cầu thủ đội Suwon Samsung Bluewings và HAGL (áo trắng). Ảnh: K.HÒA Hoa Lâm Bình Định thất thủ với tỉ số 0-8 trên sân của Busan I’ Park (Hàn Quốc) 
Chiều qua, 9-3, khán giả phố núi đã đến sân Pleiku để cổ vũ cho đội nhà ở trận đấu trong khuôn khổ vòng bảng AFC Champions League 2005, với mong muốn đội bóng con cưng sẽ cống hiến hết khả năng và sức lực trong cuộc ra mắt tại đấu trường châu lục! 
Tuy nhiên, với năm bàn thắng của An Hyo Yeon (2 bàn), Nadson, Mato và Park Kun Ha, trong khi chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) chỉ gỡ được một bàn từ chấm phạt đền do công Dusit, tất cả đã phản ánh đúng cục diện của trận đấu không cân tài cân sức này. 
Vắng Duy Quang - kéo theo đó là sự hụt hẫng của cả hệ thống phòng ngự - là một trong những bất lợi lớn nhất của HAGL khi tiếp một đối thủ có đẳng cấp và thực lực vượt trội. HLV Huỳnh Văn Ảnh buộc phải hy sinh “át chủ bài” Taiwan ở khu trung tuyến để có thể dùng hậu vệ người Thái Choke Tawee thay thế Duy Quang chỉ huy tuyến phòng thủ (theo quy định của AFC, mỗi đội chỉ được phép đăng ký 3 cầu thủ ngoại/trận). Trên hàng công, Kiatisak và Minh Hải lạc lõng, “đói bóng”, do ở tuyến giữa, tiền vệ trụ Dusit cùng với Hải Lâm, Văn Đàn tỏ ra quá “lép vế” so với các đối thủ. 
Đúng như lời phát biểu của Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh trước giờ bóng lăn, ở những phút đầu, các cầu thủ HAGL đã thi đấu với quyết tâm rất cao. Kiatisak và các đồng đội tích cực tìm khoảng trống, phối hợp và tranh chấp quyết liệt để giành giật thế trận với Suwon Samsung Bluewings (SSB) ngay từ khu trung tuyến. 
Thế nhưng, lực bất tòng tâm! Dưới sự cầm chịch của HLV Cha Bum Kun, SSB chứng tỏ họ xứng đáng được xem là một trong những CLB hàng đầu châu Á với một lối chơi điềm tĩnh, tự tin, nhẹ nhàng nhưng rất hiệu quả. Thay vì tràn lên tấn công ào ạt, các cầu thủ SSB ung dung phối hợp từ giữa sân rồi đột ngột tăng tốc bằng những đường chuyền chuẩn xác. Và chỉ trong 16 phút đầu, mành lưới của thủ môn Văn Hạnh 2 lần phải rung lên sau những “miếng đánh” bất ngờ của SSB. Tiền vệ Kim Nam-il (tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc) thực sự là linh hồn trong lối chơi của đội khách, với khả năng bao quát ở khu trung tuyến và phát động tấn công hiệu quả. Trên hàng công, bằng tốc độ, thể lực và trình độ kỹ thuật vượt trội của mình, cặp Nadson - Kim Dong Hun liên tục quấy đảo hàng phòng ngự “mỏng manh” của HAGL. 
Trước lối chơi áp sát của đối thủ Hàn Quốc, các cầu thủ HAGL càng bế tắc trong triển khai lối chơi. Chốt chặn cuối cùng của họ là thủ môn Văn Hạnh liên tục phạm sai lầm, mà nếu không có 2 pha cản phá kịp thời của Văn Đàn thì số bàn thua trong hiệp 1 chắc hẳn không dừng lại ở con số 2. 
Cục diện trong hiệp 2 vẫn tiếp tục diễn ra với ưu thế quá lớn nghiêng về đội khách và thủ môn Quốc Tuấn (người thay thế Văn Hạnh) phải thêm 3 lần vào lưới nhặt bóng. Dù thua đậm trước một đối thủ quá mạnh, nhưng một điều đáng khen là đội bóng phố núi không buông xuôi mà vẫn nỗ lực tấn công tìm bàn thắng danh dự. Nỗ lực ấy đã được đền đáp bằng bàn thắng rút ngắn tỉ số 1-5 do Dusit thực hiện từ chấm phạt đền, sau khi đồng hương Kiatisak cố gắng đi bóng và bị phạm lỗi trong vòng cấm. Thua 1-5 trước một “đại gia” của khu vực châu Á, đó là một kết quả đã được dự báo trước cho đội chủ nhà. Tuy nhiên, với tinh thần mà các cầu thủ HAGL thể hiện (đặc biệt là trong bối cảnh họ không có thành phần mạnh nhất và phong độ cao nhất), khán giả phố núi cũng không đến nỗi quá thất vọng. Điều đáng buồn, có chăng, là chưa biết đến bao giờ các CLB VN mới đủ “tầm”, đủ “lực” để vươn tới chinh phục sân chơi cấp châu lục này! 

