 Ngón “độc” của ĐA.TP Trợ lý Trần Mạnh Cường (chống cằm) trên băng huấn luyện của ĐA.TP ở mùa giải 2005. Ảnh: B.C Tung tiền “mua” sự giúp đỡ của trọng tài, Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) gây sát thương mọi đối thủ, trừ một mình... Khatoco Khánh Hòa
Việc xác định trợ lý Trần Mạnh Cường chính là người đưa 130 triệu đồng “lót tay” cho tổ trọng tài thổi trận Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) đã làm dày thêm cơ sở khẳng định có một công trình tập thể quyết đưa ĐA.TP thăng hạng bằng mọi giá. Điều đáng nói là lần theo những dấu vết của vụ án, cơ quan điều tra đã phát hiện những tình tiết cực kỳ “chuyên nghiệp” của ĐA.TP trong những “phi vụ đen”! 
“Vuốt mặt, nể mũi” 
Trong 2 vụ “lót tay” trọng tài của ĐA.TP mà cơ quan điều tra đã thu thập được đầy đủ chứng cứ (ĐA.TP - Huda Huế và ĐA.TP- THSCT), người ta dễ nhận thấy một sự trùng lặp lạ lùng: Hai ông “vua sân cỏ” nhận bồi dưỡng và đồng ý giúp ĐA.TP đều là các trọng tài Khánh Hòa (Lê Văn Tú, Nguyễn Hữu Thành). Tại sao các trọng tài Khánh Hòa lại được ĐA.TP tín nhiệm như thế? 
Trên thực tế, việc ĐA.TP chọn những trọng tài chính là người Khánh Hòa để nhờ vả đã được tính toán rất tỉ mỉ. Thông qua “nhà môi giới” Lương Trung Việt, ĐA.TP tiến hành “bắt sóng” với 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành và Lê Văn Tú. Song, không chỉ tính đến riêng giải pháp dùng “đạn bọc tiền” hối lộ trọng tài để tìm cách dàn xếp tỉ số, ĐA.TP còn tìm cách triệt hạ đối thủ đang đua tranh với họ để thăng hạng. Điều này giải thích các nạn nhân của ĐA.TP lần lượt đều là đối thủ cạnh tranh suất thăng hạng: Huda Huế, THSCT và có dấu hiệu có thêm cả Thể Công, Tiền Giang. 
Dĩ nhiên, trong khi tính toán triệt đối thủ thì ĐA.TP cũng tính nước chặn những đối thủ có khả năng... phản đòn. Cân nhắc kỹ lưỡng, ĐA.TP quyết định gạt K.Khánh Hòa. Bởi lẽ đối thủ này vốn không được liệt vào nhóm có khả năng thăng hạng vào đầu mùa, đặc biệt là họ có một thuyền trưởng - giám đốc điều hành Trần Vĩnh Lộc - rất giàu kinh nghiệm, đủ khả năng hóa giải các “chiêu độc”. Hơn thế nữa, ĐA.TP phải “nể” K.Khánh Hòa bởi thông qua nhà môi giới, ĐA.TP đã “thuê” chính trọng tài Khánh Hòa giúp đỡ mình. Bởi các “vua sân cỏ” khi nhận lời đã đặt điều kiện, ngoài khoản bồi dưỡng tùy theo tính chất của từng trận (Nguyễn Hữu Thành nhận 4, 5 triệu đồng ở trận ĐA.TP - Huda Huế, còn Lê Văn Tú nhận 50 triệu đồng trong trận quyết định vé thăng hạng với THSCT), họ cũng ý thức trách nhiệm gián tiếp giúp đội bóng quê nhà (K.Khánh Hòa). 
Với cách tính toán như vậy, thật khó tin là một mình cá nhân giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành có thể thực hiện nổi các kế hoạch. Nó là một ý đồ chiến lược mang tính tập thể, cộng với nguồn tài trợ khá xông xênh (khoảng 9 tỉ đồng) mới giúp ĐA.TP có thể hoàn tất sứ mệnh của mình trong những “phi vụ đen”. Bằng chứng mới nhất là việc phát hiện thêm trợ lý Trần Mạnh Cường chính là người chuyển tiền cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT. 
Trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn nhúng chàm 
Cách đây hơn một tuần, trọng tài Trương Thế Toàn (Hà Nội) là một trong 8 trọng tài được LĐBĐ VN đăng ký danh hiệu trọng tài FIFA năm 2006. Lúc ấy, cơ quan điều tra đã xác nhận với LĐBĐ VN rằng vị trợ lý trọng tài FIFA không dính đến tiêu cực. Tuy nhiên sự việc đã thay đổi 180o, bởi từ lời khai của “nhà môi giới” Lương Trung Việt, trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn đã bị phát hiện nhận 12 triệu đồng “bồi dưỡng”. Bằng chứng là một lệnh chuyển tiền qua bưu điện của trọng tài Việt gửi cho trọng tài Trương Thế Toàn. Song, ông Toàn khá ngoan cố, nghe ngóng dư luận chứ nhất định không chịu tự thú nên cơ quan điều tra đã buộc phải triệu tập thẩm vấn. 
Nguồn tin của Báo Người Lao Động ngày 30-9 cho biết, 12 triệu đồng mà nhà môi giới chuyên nghiệp Lương Trung Việt chuyển cho Trương Thế Toàn không phải là khoản tiền trọng tài Việt mượn để xây nhà như ông Toàn từng biện bạch. Đó chính là tiền “bồi dưỡng” trả công cho trọng tài Toàn. Hơn thế nữa, có dấu hiệu cho thấy trợ lý FIFA Trương Thế Toàn cũng là một nhà “môi giới’. Cụ thể, trong trận đấu mà Lương Trung Việt nhờ dàn xếp, trọng tài Toàn đã nhận lời giúp đỡ ĐA.TP với giá 25 triệu đồng. Theo đó, ông Toàn được 15 triệu, 2 trọng tài khác mỗi người nhận 4 triệu, còn trọng tài Việt nhận thù lao môi giới 2 triệu đồng. Sau khi phi vụ hoàn tất, Lương Trung Việt chuyển tiền cho trọng tài Trương Thế Toàn và được vị trợ lý FIFA này “tặng” thêm 3 triệu đồng. Hiện cơ quan điều tra cũng đang xác minh thêm một số trận đấu có bàn tay thao túng của nhà môi giới chuyên nghiệp Lương Trung Việt.Cơ quan điều tra vừa xác nhận trợ lý HLV ĐA.TP Trần Mạnh Cường có dấu hiệu bỏ trốn, không chịu trình diện theo lệnh triệu tập thẩm vấn. Tuy nhiên, khả năng trợ lý Trần Mạnh Cường trốn ra nước ngoài khó xảy ra, bởi đã có lệnh cấm xuất cảnh đối với trợ lý này ngay khi vụ ĐA.TP nổ ra. 

