 Góp mặt nhiều tay vợt mạnh thế giới (NLĐ)- Giải Heineken Challenger 2005 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 20-3 tại CLB Lan Anh (TPHCM), do Hiệp hội Quần vợt nhà nghề (ATP), Liên đoàn Quần vợt châu Á, Liên đoàn Quần vợt TPHCM phối hợp tổ chức với sự tài trợ chính của Heineken.Theo ông Uthrrapathy - giám đốc điều hành giải- các cuộc tranh tài năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn và quyết liệt bởi sự hiện diện của các tay vợt có đẳng cấp cao. Các tay vợt M. Tabaza (Cộng hòa Séc, hạng 79 thế giới), T. Behrend (Đức, hạng 102), K. Pless (Đan Mạch, hạng 205), H. Uureshi (Pakistan, hạng 214), G. Motomura (Nhật, hạng 216), C. Mamit (Mỹ, hạng 217)... là những ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch. Hai tay vợt Minh Quân, Quang Huy được đặc cách vào vòng đấu chính, trong khi Chí Khương, Thanh Hoàng, Quang Trí sẽ thi đấu ở vòng loại. 

