 Cú “hole-in-one” trị giá 1 triệu USD (NLĐ) - Hôm qua (22-8), Công ty TNHH Thung Lũng Vua và Công ty Cổ phần Phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) đã chính thức giới thiệu Giải Golf “Million dollar shoot out” 2005. Theo đó, giải dự kiến quy tụ khoảng 200 tay golf nghiệp dư trên toàn thế giới tranh tài từ ngày 26-10 đến 30-10.
Ở vòng đấu loại, các tay golf sẽ được thử sức ở các lỗ hole-in-one và lucky draw với giá trị giải thưởng gần 500.000 USD. Trong ngày thi đấu chung kết, ban tổ chức giải sẽ treo thưởng cú đánh hole-in-one quyết định trị giá 1 triệu USD cho các tay golf thử sức. Thống kê của Hiệp hội Golf nhà nghề Mỹ cho biết, tỉ lệ tay golf nghiệp dư đánh thành công cú hole-in-one trên thế giới là 1/5.000. Tay golf Việt Nam có nhiều cú hole-in-one thành công nhất hiện nay là “Tiger” Phương: Trong hơn 10 năm chơi golf, tay golf nghiệp dư này đã có 10 lần thành công với quả hole-in-one. 

