 Hai trận bán kết đáng xem Tiền đạo Antonio (10) ghi bàn thắng thứ 4 cho GĐTLA (NLĐ) - Đương kim vô địch Cúp Truyền hình Bình Dương - Number One, đội Gạch Đồng Tâm Long An, đã có trận thắng 4 –1 trước đội Điện lực Thái Lan trong lượt trận đấu cuối vòng loại bảng B diễn ra vào chiều qua, 10 – 11.Hai anh em nhà Rodriguez là tác giả của 4 bàn thắng đẹp mắt (mỗi cầu thủ ghi 2 bàn). Với kết quả trên, đội của chuyên gia H.Calisto đạt 7 điểm, xếp đầu bảng B nhưng sẽ gặp đối thủ khó chơi Tampines Rovers (Singapore) ở bán kết. Cặp bán kết còn lại khá hấp dẫn: Đà Nẵng (hòa Hyundai Mipo 0-0) gặp Bình Dương. Hai trận bán kết của giải diễn ra vào chiều 12–11.

