 Còn chờ quyết định của giám đốc sở Tay vợt Ngô Quang Huy tại giải Vietnam Open - Ảnh: Q. Mai Theo lãnh đạo Sở TDTT TPHCM, Ngô Quang Huy, Ngô Đức Dương, Ngô Đức Doanh bỏ tập luyện trước khi được Sở TDTT đồng ý và muốn đầu quân cho Bình Dương 
Trước nguồn tin Ngô Quang Huy, Ngô Đức Dương và Ngô Đức Doanh – 3 VĐV quần vợt của TPHCM - sẽ bị cấm thi đấu 1 năm do vi phạm kỷ luật (bỏ tập luyện), hôm qua, 22-2, chúng tôi đã có cuộc gặp gỡ với các VĐV và những người có trách nhiệm của ngành TDTT TPHCM để làm rõ thêm về vấn đề này. 
“Không được đi đâu cả!” 
Tiếp chúng tôi tại CLB Quần vợt Đại Thế Giới (quận 5- TPHCM) , ông Ngô Đình Lãng, cha của VĐV quần vợt từng giữ vị trí số 2 VN Ngô Quang Huy, tỏ ra khá sững sờ trước tin con mình bị kỷ luật. Ông cho biết: “Nếu ngành TDTT làm như vậy quả là “cạn tàu ráo máng”á! Trong suốt mấy năm qua, 3 anh em Huy (gồm Ngô Quang Vinh, Ngô Quang Hải, Ngô Quang Huy) đã mang về cho quần vợt TP khá nhiều thành tích. Huy thi đấu cho tuyển TPHCM nhưng không có hợp đồng nào ràng buộc cả, nên nay Huy chuyển sang Bình Dương là không sai. Bởi với cách đầu tư hiện tại của quần vợt TPHCM, Huy không có được cơ hội để ra nước ngoài thi đấu, tập huấn nâng cao trình độ”. Theo ông Lãng, Quang Huy đã nộp đơn xin nghỉ tập vào tháng 11-2005 và từ đó đến nay không ăn lương của ngành TDTT TPHCM. Thế nhưng, những người có trách nhiệm vẫn không giải quyết cho Huy nghỉ. 
VĐV Ngô Quang Huy cũng cho biết anh rất buồn về việc bị cấm thi đấu và nói sẽ gặp trực tiếp giám đốc Sở TDTT TPHCM để làm rõ việc này. Trong khi đó, hai anh em Ngô Đức Dương, Ngô Đức Doanh cũng khẳng định họ đã nhiều lần tìm đến Sở TDTT để giải quyết, nhưng không thể gặp được Giám đốc Nguyễn Hoàng Năng. Đức Doanh còn cho biết: “Khi nghe phong thanh ý định chuyển sang đầu quân cho Bình Dương của chúng tôi, các quan chức ngành TDTT TPHCM đã ra điều kiện: hoặc chúng tôi phải ở lại TPHCM, hoặc nghỉ thi đấu hẳn chứ không được chuyển đi đâu cả!”. 
Cấm thi đấu: Mới là dự kiến! 
Trước sự việc này, chúng tôi đã liên hệ với Giám đốc Sở TDTT TPHCM Nguyễn Hoàng Năng nhưng không gặp được vì ông Năng đang đi công tác nước ngoài. Ông Phạm Quang Bản, Phó Giám đốc Sở TDTT TPHCM, khẳng định: “Các VĐV Quang Huy, Đức Dương, Đức Doanh đã tự ý nghỉ tập trước khi chính thức nộp đơn xin nghỉ. Hành động này rõ ràng đã vi phạm nội quy. Dù sau đó, ban huấn luyện đã nhiều lần nhắc nhở nhưng các VĐV trên vẫn không khắc phục. Tuy nhiên, việc xử lý kỷ luật cấm thi đấu trên mới chỉ là dự kiến của hội đồng huấn luyện, trong khi giám đốc Sở TDTT mới là người ra quyết định cuối cùng!”. 
Trước đây, đã có một số VĐV quần vợt TPHCM tỏ ý định ra đi để đầu quân cho những địa phương có chế độ ưu đãi cao hơn, nhưng các ý định này đều không thành. Tương tự, VĐV xe đạp Võ Thị Phương Phi cũng tự ý “xé rào” về khoác áo Bình Dương trước khi có sự cho phép của ngành TDTT TPHCM. Không rõ trong thực tế, sự ưu đãi ở các địa phương khác đối với họ có được bền lâu hay không, chỉ biết rằng gần đây có một số VĐV lúc trước xin ra đi, nay cũng bày tỏ ý định quay về thi đấu cho TPHCM... 
Ông Nguyễn Hoàng Dũng, Tổng Thư ký Liên đoàn Quần vợt TPHCM: 
Liên đoàn không có quyền kỷ luật VĐV! Liên đoàn Quần vợt TPHCM là một tổ chức xã hội, không trực tiếp quản lý VĐV nên không có quyền ra quyết định kỷ luật họ. Chỉ có Sở TDTT mới có quyền ra quyết định kỷ luật VĐV. Cho dù Sở TDTT TPHCM không kỷ luật, chấp thuận cho Quang Huy, Đức Dương, Đức Doanh chuyển đi thì 3 VĐV này cũng không được phép thi đấu tại Đại hội TDTT toàn quốc 2006 trong màu áo địa phương khác. Bởi theo điều lệ, các VĐV muốn thi đấu cho địa phương nào trong năm 2006 thì phải đăng ký vào danh sách địa phương đó trong năm 2005. 

