 2.792 VĐV tranh tài ở 4 môn (NLĐ)- Sau gần 2 tháng triển khai và chuẩn bị, Hội thao Công nhân viên chức (khu vực 6) TPHCM lần 5- 2005 sẽ chính thức khai mạc vào sáng 14-8 tại Cung Văn hóa Lao động TP; với sự tham gia của 2.792 VĐV (558 nữ) thuộc 75 đơn vị LĐLĐ quận, huyện, Công đoàn ngành, khối, sở, các cơ quan Trung ương trên địa bàn TP.
Tại hội thao lần này, các VĐV sẽ tranh tài ở các môn: bóng đá mini, bóng chuyền, bóng bàn và kéo co. Môn bóng đá mini được xem là hấp dẫn nhất khi có đến 61 đội đăng ký tranh tài. Ngoài đội đương kim vô địch Công đoàn Sở GTCC, các đội Tổng Công ty Du lịch Sài Gòn, Công đoàn Bưu Điện quận Phú Nhuận được đánh giá có nhiều khả năng tranh chấp thứ hạng cao. 

