 Arsenal “buông súng” trước West Brom Arsenal lại chịu thêm một thất bại nữa ở giải Ngoại hạng Anh năm nay ĐKVĐ Chelsea tiếp tục thể hiện sức mạnh “huỷ diệt” của mình khi “nã” đến 5 bàn vào lưới Bolton Wanderers, đội bóng nổi tiếng kỵ rơ với họ.
Trong khi đó, kình địch cùng thủ đô London với Chelsea, “pháo thủ” Arsenal, lại chịu thất bại cay đắng 1 – 2 trước West Bromwich Albion, dù dẫn trước đội chủ nhà. 
Bolton Wanderers vẫn nhập cuộc rất tự tin. Ngay phút thứ 4 của trận đấu, cả SVĐ Stamford Bridge lặng cả đi sau pha dứt điểm lạnh lùng của tiền đạo người Hy Lạp, Stelios Giannakopoulos. Bolton vượt lên dẫn trước 1 – 0. 
Những phút sau đó, mặc dù đã chiếm được thế trận nhưng Chelsea vẫn không thể ghi được bàn thắng san bằng tỷ số, bởi đội khách tổ chức phòng ngự rất chắc chắn. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1 – 0 nghiêng về Bolton. 
Nếu hiệp 1 Bolton thi đấu tốt bao nhiêu, thì sang hiệp 2, họ lại chơi lúng túng và rời rạc bấy nhiêu. Đó chính là lúc Chelsea bắt đầu tỏ rõ sức mạnh của nhà vô địch. Chỉ trong khoảng thời gian 9 phút gần đầu hiệp 2, kết quả trận đấu đã được định đoạt khi lần lượt D.Drogba rồi F.Lampard thay nhau ghi liên tiếp 4 bàn thắng. Không những vậy, Chelsea còn được chơi hơn người khi Ricardo Gardner của Bolton phải nhận thẻ đỏ rời sân sau một pha cố tình chơi bóng bằng tay. 
Phát biểu sau trận đấu, HLV Chelsea, ông Jose Mourinho, vui vẻ phát biểu: “Tôi biết mình phải nói gì với các cầu thủ trong giờ nghỉ giải lao và trong hiệp 2 họ đã thi đấu như tôi mong muốn. Các cầu thủ của tôi thật tuyệt vời!”. 
Thắng trận này, Chelsea vẫn giữ vị trí số 1 của mình trên bảng xếp hạng, bỏ xa đội đang xếp thứ hai là Tottenham (vừa thắng Everton 2 – 0) đến 9 điểm. 
Hoàn toàn trái ngược với Chelsea, Arsenal tiếp tục thể hiện bộ mặt bạc nhược của mình khi thiếu vắng tiền đạo người Pháp, Thiery Henry. Trận thua 1 – 2 trước West Brom đã khiến khoảng cách giữa Arsenal và Chelsea lên tới 14 điểm. 
HLV Arsene Wenger buồn rầu nói: “Trận thua West Brom khiến tôi rất buồn, bởi chúng tôi có nhiều cơ hội hơn hẳn đội chủ nhà. West Brom hôm nay đã rất may mắn, cả 2 bàn thắng mà họ ghi được theo tôi thấy đều xuất phát từ những tình huống không quá nguy hiểm”. 
“Chúng tôi không thể nói gì về việc đoạt danh hiệu vô địch lúc này. Có quá nhiều cầu thủ bị chấn thương dù giải chưa thực sự bước vào giai đoạn cạnh tranh quyết liệt, điều này khiến CLB khó cạnh tranh nổi với Chelsea, bởi họ luôn có lực lượng dự bị rất mạnh! ”. Ông Wenger thừa nhận khi được hỏi về khả năng giành chức vô địch Ngoại hạng Anh mùa này. Liverpool cũng tìm được trận thắng thứ 2 tại giải Ngoại hạng Anh năm nay khi vượt qua Blackburn Rovers 1 – 0 bằng bàn thắng duy nhất của D.Cisse ở phút thứ 75. 

