 Ấn tượng 4 tân binh lần đầu tiên dự World Cup Ước mơ lần đầu tiên được tham dự VCK World Cup của Ghana đã thành sự thật Sau nhiều tháng tranh tài quyết liệt, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Phi cuối cùng cũng đã kết thúc với khá nhiều bất ngờ, khi 4 trong 5 chiếc vé dành cho 5 đại diện của “lục địa đen” tham dự VCK World Cup 2006 tại Đức lại là Togo, Ghana, Bờ Biển Ngà và Angola, những đội bóng chưa từng tham dự VCK World Cup trước đây. Trong khi Cameroon, Nigeria lại bị loại.
Chiến thắng 3 – 0 của Senegal trước Mali đã hoàn toàn vô nghĩa khi cùng lúc đó, Togo đã vượt qua chủ nhà CHDC Congo 3 – 2 để giành chiếc vé duy nhất tham dự World Cup 2006. Sau trận đấu, hàng trăm cổ động viên của Togo đã đổ ra những con đường ở Lome (CHDC Congo) để chúc mừng đội nhà lần đầu tiên được tham dự một VCK World Cup, các biểu ngữ như “Togo đã đến Đức” hay “Chúng ta là một trong 32 đội mạnh nhất thế giới” được các CĐV giăng đầy trên các xe ô tô, mọi người la hét, nhảy múa, bấm còi inh ỏi… 
Niềm vui của người dân Togo cũng nhanh chóng lan sang Ghana, khi ở đây nhận được tin đội tuyển quốc gia của họ vừa giành chiến thắng 4–0 trước CapeVerde để giành vị trí nhất bảng 2, đồng nghĩa với việc được tham dự VCK World Cup 2006. 
Trái ngược với không khí lễ hội ở Togo và Ghana là không khí buồn bã ở Cameroon và Nigeria, 2 đội bóng đang giữ kỷ lục về số lần tham dự các VCK World Cup. 
Những tưởng Cameroon sẽ giành ngôi đầu bảng 3 khi chỉ phải tiếp đội bóng đã hết hy vọng cạnh tranh vị trí đầu bảng, Ai Cập. Nhưng quả đá phạt đền không thành công của hậu vệ đang chơi cho Inter Milan, Pierre Wome, ở phút 94, cộng với việc Bờ Biển Ngà thắng Sudan 3–1, giấc mơ được tham dự VCK World Cup của tiền đạo Samuel Eto’o và đội tuyển Cameroon đã chấm dứt. 
Còn với “đại bàng xanh” Nigeria, chiến thắng 5–1 trước Zimbabwe không giúp họ trở thành đại diện duy nhất của bảng 4, bởi cùng lúc đó Angola đã giành thắng lợi 1–0 trước Rwanda. Tunisia là đội thứ 5 cùng Togo, Angola, Bờ Biển Ngà và Ghana đại diện cho châu Phi tham dự lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh ở Đức vào mùa hè năm sau, khi họ thủ hòa thành công 2–2 trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp vị trí đầu bảng với họ, Morocco. 

