 HLV Riedl: Tôi sẽ khắc phục khiếm khuyết Văn Quyến (10) trước một hậu vệ đội Barca B ở Honda Cup Ảnh: Q.M 24 giờ sau Honda Cup 2005 kết thúc, HLV Riedl tổ chức cuộc họp khẩn với các trợ lý về kế hoạch của đội Olympic chuẩn bị cho SEA Games 23
. Phóng viên: Chúc mừng ông vừa có những khởi đầu khá suôn sẻ sau khi trở lại dẫn dắt ĐTVN. Với đợt tập trung vừa qua, chắc hẳn không có điều gì phải phàn nàn? 
- HLV Riedl: Về thành tích, quả thật tôi không có điều gì phải kêu ca. Trong 4 trận đấu trong đợt tập trung này (gặp Jubilo Iwata và 3 trận đấu ở Honda Cup 2005), chúng tôi đều phải đối đầu với những đối thủ mạnh. Điều tôi hài lòng nhất là sự ổn định. Thú thật với mật độ đá 2 ngày/trận như Honda Cup 2005, tôi cũng không ngờ là các học trò đã làm được như vậy. Có một số chuyện khiến tôi chưa hài lòng lắm. Chẳng hạn, ở đợt tập trung này, trong những ngày đầu, một số cầu thủ có biểu hiện của bệnh ngôi sao, vì vậy họ khá chây lười tập luyện. Chúng tôi đã phải uốn nắn, rèn vào kỷ luật ngay lập tức. 
. Ông nhận xét thế nào về những cầu thủ đủ tuổi đá ở SEA Games 23 có mặt trong ĐTQG thi đấu ở Honda Cup 2005? 
- Có một số cầu thủ sẽ là chủ lực của đội Olympic ở SEA Games 23. Song, nên nhớ là chỉ có một số vị trí mà thôi. Tất cả những cầu thủ đều là học trò cũ của tôi từ SEA Games 2003. Chính vì vậy, họ rất hiểu và thi đấu ăn ý với nhau, từ động tác xử lý, chạy chỗ, nhất là tuân thủ đấu pháp chiến thuật do tôi đề ra. 
. Thế còn Tấn Tài? Ông có ngạc nhiên với phong độ của cầu thủ này? 
- Tôi rất ấn tượng với Tấn Tài. Dĩ nhiên, Tấn Tài còn hơi non kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Nhưng vấn đề ấy không phải quá lo lắng. 
. Nhưng sau đợt tập trung này, ông sẽ phải lo tìm kiếm người thay thế cho một loạt trụ cột quá tuổi Olympic...? 
- Đúng vậy. Ít nhất vị trí của Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Minh Phương và Bảo Khanh ở ĐTQG là không thể thay thế. Tôi biết là rất khó khăn tìm kiếm người thay thế trong hoàn cảnh bóng đá VN khá eo hẹp nhân tài, nhưng hoàn cảnh buộc phải thế. Lấp vào vị trí này, tôi không cần yêu cầu “cao sang” gì: miễn là đủ tuổi và đạt yêu cầu chuyên môn. Cuối tháng 7, chúng tôi sẽ có đợt sàng lọc cầu thủ, hy vọng là sẽ tìm kiếm được người xứng đáng. 
. VN chưa đòi nợ được Indonesia. Song, điều làm nhiều người ái ngại cho đội Olympic VN là HLV P.Withe và cả những đối thủ khác như Thái Lan, Myanmar, Malaysia đang có nền tảng rất tốt cho SEA Games 23... - Indonesia sẽ là đối thủ khó chịu. Nhưng chúng ta còn thời gian và tôi tin có thể khắc phục được khiếm khuyết trước SEA Games 23. 

