 M.U - Chelsea: Hạ bệ tượng đài Với những tiền vệ non kinh nghiệm như A. Smith (trái) và D. Fletcher (đằng sau), M.U khó lòng giành điểm trước Chelsea Người Anh mong muốn M.U trở thành đội đầu tiên hất ngã Chelsea ở Premier League mùa này, nhưng chính Chelsea mới có nhiều cơ hội hạ bệ tượng đài của đảo quốc sương mù
Bóng đá thế giới và châu Âu đang chứng kiến một sự thật rõ hơn ban ngày: Manchester United đang khủng hoảng. Và cuộc khủng hoảng có thể còn tồi tệ hơn khi “quỷ đỏ” phải tiếp đội đầu bảng Chelsea ở vòng 12 giải ngoại hạng Anh vào đêm 6-11. 
Đi tìm sự tự tin 
Trong vòng 5 ngày, CĐV M.U liên tiếp chứng kiến nhiều chuyện đau lòng khi đội bóng con cưng của họ bị Middlesbrough hạ nhục 1-4 và bị CLB Pháp Lille đánh bại 1-0 tại Champions League. Giữa hai thất bại đó, đội trưởng Roy Keane càng làm mối bất ổn của M.U thêm trầm trọng khi công khai chỉ trích 5 đồng đội trẻ trên một đoạn băng trả lời phỏng vấn của kênh truyền hình MUTV (nhưng sau đó bị kiểm duyệt). 
Nhưng Keane hoàn toàn có lý khi toàn đội chơi rất tệ tại Paris. Hình ảnh các CĐV M.U đồng thanh la ó ban huấn luyện và cầu thủ, đồng thời hô vang “Keano, Keano” đã nói lên tất cả. HLV A. Ferguson dường như đã chịu tiếp thu ý kiến của Keane khi cho Leeds mượn L. Miller, một trong 5 cầu thủ bị đội trưởng chỉ trích; đồng thời mở cuộc họp với toàn đội tại sân tập sáng 4-11. Điều cần thiết bây giờ, theo ông Ferguson, là các cầu thủ M.U sớm lấy lại sự tự tin và thói quen chiến thắng. 
Sắc xanh chỉ tạm nhạt màu 
Một điều an ủi cho HLV Fergusonv à M.U là Chelsea cũng vừa thất bại tại Champions League và đang có dấu hiệu sa sút. Trong 4 trận gần nhất, The Blues - biệt danh của Chelsea - chỉ thắng được 1 (Blackburn 4-2) và trận nào cũng để lọt lưới với tổng số bàn thua là 5 bàn, một con số báo động vì hàng thủ Chelsea được xem là tuyến mạnh nhất của đội. 
Tuy nhiên, HLV J. Mourinho chắc chắn không để chuỗi trận sa sút này kéo dài và không có gì tốt hơn là chấm dứt nó tại Old Trafford, nơi Chelsea đánh bại M.U 3-1 cuối mùa rồi, lúc đã chính thức giành ngôi vô địch. Lợi thế cho Chelsea là lực lượng của họ không bị sứt mẻ, D. Duff trở lại, còn M.U như con tàu nhìn đâu cũng thấy lỗ rò với nửa tá cầu thủ bị chấn thương. Tuyến giữa, nơi khởi xướng các pha phối hợp đậm chất M.U, mất lửa khi vắng Roy Keane, R. Giggs (bị chấn thương), P. Scholes mất phong độ. Hậu quả là Nistelrooy than phiền hàng công M.U đói bóng, W. Rooney không phải trận nào cũng tỏa sáng để kéo cả đội đi lên. Trong lúc đó, HLV Ferguson và người trợ lý C. Queiroz dường như không đủ độ nhạy để có thể đấu trí chiến thuật với Mourinho vào đêm mai khi nhiều trận gần đây, cặp bài trùng này phản ứng quá chậm trước những diễn biến bất lợi trên sân. 
Mùa trước, M.U đã chấm dứt chuỗi 49 trận bất bại của Arsenal, góp phần giúp Chelsea lần đầu tiên trở lại ngôi vô địch. Đêm mai, người Anh mong M.U ngăn chặn kỷ lục 40 trận bất bại của Chelsea tại giải ngoại hạng. Nhưng nhiều khả năng M.U mới là tượng đài bị hạ bệ. Khi đó, với cách biệt 16 điểm giữa hai đội, “quỷ đỏ” sẽ chính thức nói lời chia tay cúp vô địch để bước vào cuộc cải tổ không thể tránh khỏi... 
GÓC DỰ ĐOÁN 
M.U - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: M.U thua 1-2. Một trong số các tiền đạo của M.U sẽ ghi bàn, nhưng điều đó không đủ để giúp họ giành được điểm trước Chelsea do tuyến tiền vệ vừa yếu và thiếu (so với Chelsea). Chuyên gia M. Lawrenson của BBC nhận định “Chelsea sẽ đóng cây đinh cuối cùng vào cỗ quan tài M.U” và dự đoán M.U thua 0-2, còn “nhà cái” Interwetten cho rằng khả năng Chelsea từ hòa đến thắng lớn hơn nhiều so với M.U. 
Arsenal - Sunderland 
- Tỉ lệ châu Á: Arsenal chấp 1,5 trái ăn 8. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-0. Với Henry, Campbell hoàn toàn bình phục và sớm đoạt vé vào vòng 2 Champions League, Arsenal giờ đây chỉ còn chú tâm đến việc thu ngắn cách biệt với Chelsea ở giải ngoại hạng Anh nên Sunderland (xếp chót và vừa thua Portsmouth 1-4 trên sân nhà) không may khi phải đến Highbury trong bối cảnh này. Đây là cặp đấu chênh lệch nhất ở vòng 12 khi “cửa” thắng của chủ nhà lên đến 62%. Mùa 2002-2003, Sunderland thua tại đây 1-3 trước khi rớt hạng. 
Aston Villa - Liverpool 
- Tỉ lệ châu Á: Liverpool chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Villa thua 0-1. Dù M. Baros và L. Hendrie bình phục trở lại đội hình chính, nhưng chủ nhà sẽ trắng tay trước một đội khách đang tự tin sau 2 chiến thắng liên tiếp trước West Ham và Anderlecht. Hàng thủ Villa tiếp tục yếu kém, trong lúc hàng công Liverpool đã biết cách ghi bàn và F. Morientes chấm dứt cơn khát bàn thắng. 
Portsmouth - Wigan 
- Tỉ lệ châu Á: Portsmouth chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Khách sẽ tận dụng cơ hội đối mặt với Portsmouth để giành trọn 3 điểm trước khi bước vào thời kỳ “kinh khủng” từ 19-11 đến Noel - gặp lần lượt 5 đại gia Arsenal, Tottenham, Liverpool, Chelsea và M.U. Tuy nhiên, Portsmouth cũng đang lên tinh thần sau khi thắng Sunderland 4-1 ngay trên sân khách và họ quyết tâm không để trắng tay trước một đối thủ trong cuộc đua tránh rớt hạng. 
Real Madrid - Zaragoza 
- Tỉ lệ châu Á: Real chấp 1-1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Real thắng 2-0. Zaragoza chơi khá tồi trên sân khách, hòa 3 và thua 1, 4 mùa gần nhất chỉ giành được 1 trận hòa tại sân Bernabeu. Đội hình Real sứt mẻ, nhưng lực lượng trẻ và Robinho đủ sức đánh bại Zaragoza. 
Villarreal - Valencia 
- Tỉ lệ châu Á: Villarreal chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. - Nhận định: Villarreal thắng 2-1. Chủ nhà có lợi thế về ngày nghỉ so với khách (đá Cúp UEFA muộn hơn một ngày) và đang hồi sinh với thành tích rất tốt trong 5 trận gần đây (thắng 3, hòa 2). Máy tính dự đoán khả năng thắng của Villarreal lên đến 68%, dù hai đội đồng điểm và Valencia cách đây 2 tuần từng đánh bại Real Madrid ngay trên sân khách. Trong 5 lần gặp nhau gần nhất, Villarreal thắng 3, hòa 1, bại 1. 

