 Scholes tin M.U sẽ trở lại đỉnh cao M.U sẽ đoạt nhiều danh hiệu mùa này! Tiền vệ người Anh của CLB Manchester United (M.U), Paul Scholes, tin tưởng rằng việc “quỷ đỏ” đang sở hữu một hàng công gồm toàn những tay săn bàn “khét tiếng” thế giới sẽ giúp CLB đoạt được nhiều danh hiệu ở mùa bóng này.
Paul Scholes cho rằng nếu đem so sánh sự khởi đầu mùa bóng năm nay với khởi đầu của mùa giải năm 2004, mùa được xem là tồi tệ nhất trong nhiều năm trở lại đây của M.U, mọi người sẽ dễ dàng nhận ra sự khác biệt rất lớn ở hàng tấn công. Trong khi hai tiền đạo chính của CLB là Ruud Van Nistelrooy và Wayne Rooney thay nhau nhả đạn thì những cầu thủ tấn công khác cũng thi đấu rất tốt. Scholes nói: “Chúng tôi đã mạnh hơn mùa bóng trước rất nhiều do có sự trở lại của Nistelrooy, cũng như sự bổ sung kịp thời những vị trí chưa mạnh trong đội hình của HLV Alex Ferguson”. 
Van Nistelrooy đã thể hiện được một phong độ rất ấn tượng khi anh ghi được 4 bàn trong 5 trận đã chơi ở mùa giải này. Bên cạnh anh, những tài năng trẻ như Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo đang ngày càng trưởng thành hơn. P.Scholes cho rằng với bộ ba này, M.U đang sở hữu trong tay một trong những hàng tấn công khủng khiếp nhất thế giới và không có lý do gì mà M.U không đoạt được tất cả những danh hiệu ở mùa bóng này. 
“Ruud đã gặp phải một vài chấn thương ở mùa bóng trước nên phong độ đạt được không tốt. Nhưng nay thì anh ấy đã hoàn toàn bình phục và trở lại cực kỳ ấn tượng. Chúng tôi có cảm giác mỗi tuần anh ấy sẽ tặng cho chúng tôi một bàn thắng”. Scholes cũng hết lời ngợi khen HLV Ferguson đã cho M.U thi đấu theo sơ đồ chiến thuật 4 – 3 – 3, nhờ vậy M.U có thể phát huy hết khả năng tấn công “hủy diệt” của mình. 

