 Del Piero lập công cho Juventus Del Piero vui mừng sau khi ghi bàn thắng duy nhất giúp Juve vượt qua Messina Bàn thắng duy nhất của đội trưởng Alessandro Del Piero đã mang về 3 điểm quý giá cho ĐKVĐ Juventus trước Messina, giúp CLB này tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng tại Serie A, bỏ xa AC Milan (đội đang xếp thứ hai) đến 8 điểm. Đó cũng là bàn thắng thứ 167 của Del Piero trong màu áo Juve.
Dù được chơi trên sân nhà Delle Alpi, nhưng Juventus lại có những bước khởi đầu khá chậm chạp dù đối thủ chỉ là Messina, đội bóng đang xếp áp chót bảng xếp hạng. Đây là điều dễ hiểu, bởi ngoài việc thiếu vắng Patrick Vieira do chấn thương, Juve còn phải đưa ra sân một đội hình có nhiều cầu thủ vừa thi đấu ở vòng loại World Cup 2006. 
Tuy vậy, nhiều người biết rằng việc Juventus ghi bàn chỉ là vấn đề thời gian. Phút 24, đội trưởng CLB Juventus và tuyển Ý, Alessandro Del Piero, bất thần đi bóng dũng mãnh vượt qua 2 hậu vệ Messina, rồi tung cú sút chính xác mở tỷ số 1 – 0 cho “bà đầm già thành Turin”. 
Sau bàn thắng, Juve chơi khởi sắc hơn hẳn, họ dồn đội khách vào thế chống đỡ vất vả. Tiền đạo David Trezeguet, người thay Del Piero, suýt chút nữa đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2 – 0 nếu bóng không chạm xà ngang sau cú sút vô lê cực mạnh của anh. Tỷ số 1 – 0 được giữ nguyên đến hết trận đấu. Ở một trận đấu khác, 3 bàn thắng ngay trong hiệp một của tiền đạo người Ý, David Di Michele, đã giúp Udinese giành chiến thắng 3 – 2 trước Siena ngay trên sân khách. 

