 Chuyên nghiệp kiểu Đông Nam Á Sự kiện cựu tiền đạo Ireland Niall Quinn đồng ý xỏ giày trở lại thi đấu cho CLB BEC Tero của Thái Lan kể từ ngày 4-3 dường như không che lấp được bầu không khí u ám đang bao trùm một số LĐBĐ các nước Đông Nam Á (ĐNA) sau những vụ bê bối về công tác quản lý điều hành.
Chỉ một tuần sau vụ khẩu chiến quanh việc Tổng Thư ký (TTK) LĐBĐ châu Á (AFC) P. Velappan kêu gọi các quan chức LĐBĐ ĐNA cải thiện khả năng lãnh đạo, người hâm mộ mới thấy nhận định của ông TTK AFC không chỉ có lý mà hoàn toàn đúng đắn khi biết được sự thật: 3/4 CLB của Thái Lan và Indonesia bị loại khỏi Champions League AFC mùa này (khởi tranh vào ngày 8-3) có lỗi phần lớn của LĐBĐ hai nước này! 
Đương kim vô địch Thái Lan Thai Tobacco Monopoly (TTM) và Provincial Electricity Authority (PEA, đội cùng bảng với Gạch Đồng Tâm Long An) phàn nàn LĐBĐ Thái Lan đã không hướng dẫn cho họ thủ tục đăng ký, để họ bị loại oan uổng. Cả TTM và PEA đều cho rằng, do lần đầu tham dự Champions League AFC, họ phải nhờ sự hướng dẫn của LĐBĐ Thái. Tuy nhiên, TTM chỉ nhận được bản đăng ký danh sách cầu thủ từ LĐBĐ vào ngày 9-2, trong lúc ngày 12-2 hết hạn. Chuyện của PEA còn nực cười hơn: Hai ngày sau khi thời hạn chót đăng ký kết thúc, tức ngày 14-2, họ mới nhận được bản đăng ký danh sách từ LĐBĐ! 
CLB Arema Malang của Indonesia cũng bị loại với lý do đăng ký trễ hạn. Nhưng lãnh đạo CLB này phản ứng vì họ đã nộp lên LĐBĐ Indonesia sớm hơn thời hạn chót nên đang muốn làm lớn chuyện, trong đó có cả việc kiện tụng đòi LĐBĐ bồi thường vì nó ảnh hưởng đến danh tiếng và doanh thu của CLB. CĐV của Arema thậm chí còn tính chuyện kéo lên thủ đô Jakarta đòi lãnh đạo LĐBĐ Indonesia từ chức vì làm việc tắc trách. Qua những chuyện này, mới thấy tại sao bóng đá ĐNA vẫn nằm trong vùng trũng của châu lục đông dân nhất thế giới và Thái Lan, được xem là số 1 khu vực, vẫn chưa có mặt ở tứ kết Asian Cup kể từ thập niên 80. Báo The Straits Times tiết lộ một tin động trời khác: Tiger Beer rút lui không tài trợ cho giải vô địch ĐNA (còn gọi là Tiger Cup) là vì các quan chức LĐBĐ khu vực này quá tham lam. Sau khi ký hợp đồng nhận 4 triệu USD cho 3 kỳ Tiger Cup đầu tiên, LĐBĐ ĐNA đòi Tiger Beer phải tăng tiền tài trợ lên 6 triệu USD cho 2 kỳ tiếp theo. Dĩ nhiên, hãng bia này từ chối và cho đến giờ, các quan chức LĐBĐ ĐNA vẫn còn tìm kiếm nhà tài trợ cho giải năm nay, trong lúc chưa biết rõ thời điểm tổ chức... 

