 BHL đội U13 Thừa Thiên - Huế bị đình chỉ nhiệm vụ (NLĐ)- Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 7-6, ông Hoàng Anh Quyết, Giám đốc Sở TDTT tỉnh Quảng Trị-Trưởng Ban Tổ chức Giải Bóng đá thiếu niên - nhi đồng toàn quốc (bảng 4 khu vực miền Trung), cho biết BTC giải đã ký quyết định hủy bỏ toàn bộ kết quả thi đấu của đội bóng đá thiếu niên (U13) tỉnh Thừa Thiên - Huế do vi phạm điều lệ của giải (man khai tuổi trong hồ sơ vận động viên) và đề nghị BanTổ chức giải xử lý kỷ luật nghiêm với đội bóng này.
Bảng 4, Giải Bóng đá thiếu niên- nhi đồng cúp Vinamilk (gồm U11 và U13) khai mạc ngày 1-6 tại Quảng Trị. Sau hai trận đấu, ban Tổ chức giải đã phát hiện cầu thủ 15 tuổi Đặng Thế Lâm đang học lớp 7 nhưng có mặt trong đội U13 của tỉnh Thừa Thiên- Huế. Tìm hiểu sự việc, Ban Tổ chức phát hiện giấy khai sinh gốc của cầu thủ Đặng Thế Lâm ghi sinh năm 1992, cơ quan chứng thực là xã Hải Thọ, huyện Triệu Hải, tỉnh Bình Trị Thiên. Nhưng trên thực tế thì từ tháng 6-1989, tỉnh Bình Trị Thiên đã được tách ra thành 3 tỉnh Thừa Thiên- Huế, Quảng Trị và Quảng Bình. Đặng Thế Lâm tên thật là Đặng Thế Linh và được gia đình lấy giấy khai sinh của người con trai đầu Đặng Thế Lân để sửa thành Đặng Thế Lâm. Ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên- Huế, cho biết đã ban hành quyết định đình chỉ Ban Huấn luyện đội bóng U13 gồm HLV trưởng Đinh Công Thịnh, HLV phó Trần Quang Phú, đồng thời thành lập đoàn thanh tra để thanh tra toàn bộ sự việc. 

