 Juventus không được phép sai lầm Hàng thủ Juventus không được phép phạm sai lầm như các trận đấu gần đây Kể từ đầu mùa giải đến nay, chưa bao giờ CLB Siena được báo giới Ý nhắc đến nhiều như hiện tại.
Đơn giản bởi cuối tuần này, Siena sẽ gặp “gã khổng lồ” Juventus với nhiệm vụ phải giành chiến thắng (hoặc chí ít cũng hòa) để không những giúp họ lánh xa được nhóm có nguy cơ rớt hạng mà còn góp phần thúc đẩy cho cuộc đua tranh ngôi quán quân Serie A hấp dẫn đến phút chót. Khoảng cách lúc này giữa các nhà ĐKVĐ và đội bám đuổi AC Milan (tuần này gặp Livorno) đang là 3 điểm và chỉ cần sơ sẩy thêm lần nữa, “bà đầm già” có thể sẽ phải trả một cái giá rất đắt. Kể từ khi Fabio Capello lên nắm quyền Juve, đội bóng thành Turin chưa một lần thất bại khi gặp Siena của HLV De Canio (thắng 4, hòa 1). Nhưng những con số thống kê đó sẽ hoàn toàn vô nghĩa, nếu như Siena vượt qua được Juve ở trận lượt về trên sân nhà Artemio Franchi (lượt đi Juve thắng 2 – 0 nhờ công của Cannavaro và Trezeguet). Ở trận hòa 1 – 1 với Lazio hồi tuần rồi, người ta dễ dàng nhận ra một Juve đang bộc lộ sự mỏi mệt về tinh thần, sa sút về thể lực... Hình ảnh một nhà ĐKVĐ đang băng băng về đích đã không còn được Juve thể hiện trong hơn một tháng trở lại đây và có nguy cơ sẽ tiếp diễn trước một Siena đang chiến đấu hết mình trong cuộc chiến trụ hạng. Quyết tâm hạ gục Juve được thể hiện qua câu tuyên bố của Igor Tudor, một cựu cầu thủ Juve đang chơi cho Siena: “Juve chưa bao giờ dễ chịu thua như lúc này, chúng tôi sẽ nắm bắt lấy cơ hội đó!”. 

