 Vẫn còn cơ hội cho Liverpool Các cầu thủ Liverpool vui mừng khi giành quyền vào trận chung kết CL UEFA đề nghị FA gửi đơn xin tăng số đại diện dự Champions League từ 4 lên 5 đội. Thất bại 1-3 trước Arsenal tại Highbury vào cuối tuần qua đã đẩy Liverpool vào một hoàn cảnh khá nghiệt ngã vì không còn cơ hội cạnh tranh vị trí thứ 4 giải ngoại hạng để dự Champions League (CL) năm sau.
Chiếc vé đến đấu trường châu Âu đã được trao cho đối thủ cùng thành phố là Everton. Nghiệt ngã cho “quỷ đỏ” ở chỗ họ đã lọt vào trận chung kết CL năm nay. Nếu Liverpool thất bại trước AC Milan ở trận chung kết tại Istanbul vào ngày 25-5 tới, mọi chuyện sẽ không có gì rối rắm. Nhưng nếu đội bóng của ông R. Benitez đăng quang, họ gần như chắc chắn sẽ trở thành cựu vô địch... ngay sau khi vừa lên ngôi. Điều này cũng đồng nghĩa với việc lần đầu tiên trong lịch sử CL, một mùa giải mới sẽ bắt đầu mà không có sự góp mặt của nhà đương kim vô địch. 
Kể từ mùa giải 1999-2000, UEFA bãi bỏ quyền đặc cách dành cho đội đương kim vô địch CL và cho phép mỗi quốc gia có nhiều nhất là 4 đại diện tham dự đấu trường này. Và Real Zaragoza trở thành nạn nhân đầu tiên vì họ xếp thứ 4 tại La Liga mùa giải 1999-2000 nhưng LĐBĐ Tây Ban Nha vẫn buộc đội bóng này nhường vé cho Real Madrid, đội xếp thứ 5 và là nhà vô địch châu Âu năm đó. Khi quyền lựa chọn các đại diện dự CL được UEFA trao cho các quốc gia thành viên, LĐBĐ Anh (FA) đã quyết định trao vé cho đội xếp thứ 4 là Everton. 
Tuy nhiên, cơ hội dự CL của Liverpool vẫn còn, dù rất mong manh. Chủ tịch UEFA Lennart Johansson hé mở cánh cửa cho Liverpool khi cho biết FA cần phải nộp đơn lên UEFA để “xin vé” cho Liverpool nếu đội này vô địch CL. Ông Johansson cho biết: “FA phải ngồi lại với nhau và thống nhất thảo đơn lên UEFA để xin tăng suất dự CL cho nước Anh từ 4 thành 5 suất”. Hôm qua, 10-5, Giám đốc truyền thông của FA, ông Adrian Bevington, cho biết FA đang tính toán rất nghiêm túc về vấn đề này và đã gởi đơn lên UEFA để xin thêm suất dự CL cho Liverpool nếu họ đăng quang ngôi vô địch vào ngày 25-5. Phát biểu trên kênh truyền hình Sky Sports, ông L. Johansson cho biết sau khi biết kết quả thắng thua ở trận chung kết, UEFA sẽ cân nhắc để Liverpool có cơ hội bảo vệ chức vô địch nếu họ lên ngôi. Tuy nhiên, Giám đốc truyền thông của UEFA, ông William Gaillard, lại tỏ ra nghi ngờ về triển vọng này của đội bóng vùng Merseyside. 

