 Những người Argentina bị ruồng rẫy Saviola sắp chia tay màu áo Barcelona Nổi tiếng nhất trong số này là Hernan Crespo và Javier Saviola, cặp tiền đạo của đội tuyển Argentina. Người được Chelsea miễn cưỡng tiếp nhận, kẻ đang bị Barcelona tìm mọi cách đẩy đi
Argentina là đội tuyển Nam Mỹ đầu tiên giành vé dự vòng chung kết World Cup 2006 sau khi thắng Brazil 3-1 cách đây một tháng. Lẽ ra, các trụ cột của họ phải được các CLB giàu mạnh ở châu Âu ưu ái, săn đón. Nhưng ngược lại, giới hâm mộ đang chứng kiến một hiện tượng lạ: Nhiều ngôi sao của họ đang bị ruồng rẫy ở trời Âu. Đáng chú ý trong số này là cặp tiền đạo chính H. Crespo và J. Saviola. 
Crespo miễn cưỡng trở lại London 
Mùa hè năm 2003, Chelsea gây sốc khi chi 24,25 triệu euro rước chân sút người Argentina này từ Inter Milan về London. Anh trở thành một trong những “món hàng” đầu tiên được tỉ phú Nga R. Abramovich mua về kể từ khi ông tiếp quản Chelsea. Nhưng dù chơi khá tốt, ghi 10 bàn trong 19 trận ra sân ở giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2003-2004, với khá nhiều bàn thắng đẹp mắt, dường như Crespo vẫn chưa thích nghi với phong cách bóng đá Anh và cuộc sống tại London. Thế là tiền đạo Argentina này tỏ ý bất mãn. Hậu quả tất yếu: Khi J. Mourinho đến thay C. Ranieri nắm đội và mang về tiền đạo D. Drogba, Crespo bị đẩy sang AC Milan theo hợp đồng cho mượn 1 năm. Ý định của Chelsea rất rõ: Họ đang thừa tiền đạo và muốn nhượng lại Crespo cho Milan. 
Hai mặt: Nhiều người cho Crespo là kẻ “2 mặt” hay “tát nước theo mưa”. Ngay khi trở lại Chelsea, anh đã chỉ trích AC Milan là kẻ “dối trá” vì không chịu ký hợp đồng với anh mà quay sang sử dụng C. Vieri. Lúc chơi cho Milan, anh không ít lần công kích Chelsea. 
Trở lại môi trường bóng đá Ý, cựu tiền đạo của Parma và Inter như cá gặp nước. Crespo ghi 18 bàn cho Milan trong cả mùa bóng, trong đó có 2 bàn ở trận chung kết Champions League trước Liverpool. Các ông bầu Milan rất “kết” Crespo, anh cũng muốn ở hẳn trên đất Ý. Chính vì thế, đôi lúc ngôi sao người Argentina này mạnh miệng chỉ trích cách dùng người của Chelsea. Trước lễ bốc thăm vòng 2 Champions League mùa rồi, Crespo thậm chí ước gì Milan gặp lại Chelsea để anh chứng tỏ cho CLB Anh tài năng đích thực của mình. 
Nhưng anh không ngờ mọi chuyện đi theo chiều hướng anh không hề mong muốn. Do không mua được chân sút đẳng cấp nào trong hè qua, Chelsea đành gọi lại Crespo, khiến ngôi sao này thốt lên: “Đây là mùa hè tồi tệ nhất trong đời tôi”, dù trước đó, anh vừa cưới vợ! Giới chuyên môn cho rằng, với phong độ như mùa rồi, Crespo chắc chắn có mặt trong đội hình chính của J. Mourinho. Nhưng nhiều người lo ngại, chưa chắc lối chơi của Crespo thích hợp với phong cách phòng ngự phản công của nhà cầm quân Bồ Đào Nha, người luôn thích mẫu tiền đạo đa năng, không chỉ biết ghi bàn mà còn tạo khoảng trống và cơ hội cho hàng tiền vệ. 
“Con thỏ” bơ vơ 
Crespo miễn cưỡng trở lại Chelsea 
Dù sao, tình cảnh của Crespo vẫn sáng sủa hơn so với đồng hương Saviola. Tiền đạo có biệt danh “con thỏ” này đến Barcelona vào hè 2001 và có 3 mùa bóng thi đấu rất thành công sau đó, với 58 bàn ở giải vô địch Tây Ban Nha và các cúp châu Âu. Nhưng anh không còn được xem là trụ cột của Barca kể từ khi CLB này chỉ định F. Rijkaard làm HLV trưởng vào cuối mùa 2003-2004. Anh được cho Monaco mượn theo hợp đồng 1 năm với lời hứa hẹn sẽ trở lại vào hè năm 2005. Nhưng sự thật hết sức phũ phàng. Khi những lãnh đạo Barca ưu ái anh lần lượt từ chức, Saviola trở nên bơ vơ. Giờ đây, ban lãnh đạo và ban huấn luyện Barca tuyên bố thẳng thừng: “Các tiền đạo hiện nay của đội hơn hẳn Saviola”. Chính vì thế, họ khuyến khích anh tự tìm CLB hoặc đối mặt với khả năng bị đem cho mượn cho đến khi hết hợp đồng. Saviola không hiểu vì sao phong cách của anh lại không được HLV Rijkaard ưa chuộng, dù anh nhanh nhẹn và tinh quái không kém tiền đạo Giuly. Nhưng có lẽ, với thể hình khiêm tốn và khả năng chơi đầu không tốt, “con thỏ” không đủ sức gây sức ép lên hàng tiền đạo đối phương như S. Eto’o hoặc H. Larsson... Điều đáng buồn cho bóng đá Argentina là còn nhiều trụ cột khác của đội tuyển quốc gia cũng đang bị các CLB ruồng rẫy, đến nỗi đội trưởng P. Sorin và tiền vệ J. Riquelme phải rời Barca, ký hợp đồng thi đấu với CLB trung bình Villarreal, J. Veron giảm lương tiếp tục chơi cho Inter theo hợp đồng cho mượn từ Chelsea. Tất cả họ phải thi đấu thường xuyên để giữ phong độ vì không muốn mất cơ hội dự VCK World Cup vào hè năm sau... 

