 Thúc đẩy sự quan tâm đối với thể thao VN Ông Mai Quang Liêm (trái), đại diện Công ty Vinamilk, trao giải thưởng cho các bạn đọc đoạt giải Ảnh: Q.LIÊM Đầm ấm, thân mật chính là nhận xét của các bạn đọc trúng giải cuộc thi dự đoán “Vui cùng SEA Games 23” và “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn” trong lễ trao giải diễn ra vào sáng qua, 15-12, tại tòa soạn Báo NLĐ.
Đến tham dự, ngoài ông Trần Thanh Hải, Tổng Biên tập Báo NLĐ, còn có đại diện nhà tài trợ Vinamilk, tài trợ chính cho cuộc thi “Vui cùng SEA Games 23” và đại diện Công ty Thái Ca, đơn vị phối hợp tổ chức cuộc thi “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”. Riêng bạn đọc Trần Văn Tâm, người đoạt giải nhất cuộc thi “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”, đã đến cùng vợ và con gái của mình. Anh Tâm cho biết: “Để đưa ra kết quả gần đúng, anh đã cùng cháu Bích Ngân, con gái anh, thảo luận suốt cả mấy ngày để đưa ra đáp án”. Có lẽ vui nhất là vợ chồng anh Dương Thái Sơn vì cả 2 người đều đoạt giải, trong đó, chị Lâm Nguyễn Thảo Nguyên, vợ anh Sơn, là một trong 4 người đoạt đồng giải nhất cuộc thi “Vui cùng SEA Games 23”. Riêng chuyên gia dự đoán Phan Anh Kiệt tiếp tục đoạt cùng lúc 2 giải khuyến khích của cả 2 cuộc thi. Đặc biệt, bạn đọc Phạm Việt Dũng, người đã đoạt giải nhất cuộc thi “Vui cùng SEA Games 22”, lại tiếp tục rinh giải nhất “Vui cùng SEA Games 23”. Mặc dù ở Biên Hòa-Đồng Nai, anh Dũng đã có mặt rất sớm tại tòa soạn. Anh Dũng vui vẻ: “Tôi lúc nào cũng trung thành với Báo NLĐ”. 
Trong không khí ấm cúng, Tổng Biên tập Trần Thanh Hải đã cám ơn các bạn đọc nhiệt tình tham dự cuộc thi dự đoán “Vui cùng SEA Games 23” do Báo NLĐ tổ chức. Đặc biệt, sự thành công của đoàn thể thao VN tại SEA Games cũng là một phần thành công của cuộc thi. Thay mặt đơn vị tài trợ chính Vinamilk, ông Mai Quang Liêm, tâm sự: “Ngoài việc quảng bá thương hiệu, Vinamilk cũng muốn cùng Báo NLĐ đóng góp một phần thúc đẩy sự quan tâm đối với thể thao VN. Việc đông đảo bạn đọc tham gia đã chứng minh được sự thu hút từ báo đến bạn đọc. Qua đó, cuộc thi này đã chứng tỏ đây không chỉ là cuộc chơi mà còn là nào đó cầu nối giữa báo với độc giả”. Trong buổi lễ, các bạn đọc cũng đã tham gia đóng góp ý kiến về cách thức tổ chức cuộc thi cùng việc sao cho Báo NLĐ tiếp tục trở thành một tờ báo có tính thu hút độc giả hơn nữa. Kết thúc cuộc họp mặt, anh Dương Thái Sơn đã nhắn gửi: “Không chỉ gặp nhau ở cuộc thi này, chúng ta, những độc giả của Báo NLĐ hy vọng sẽ có thể hẹn gặp nhau ở ngày hội Mai Vàng 2005”. 

