 Chelsea phá 2 kỷ lục của giải ngoại hạng Anh Niềm vui của các cầu thủ Chelsea sau khi đánh bại M.U tại Old Trafford Đạt 94 điểm sau 29 trận thắng, 7 trận hòa, chỉ để thua 1 trận và thủng lưới 14 bàn, Chelsea sắp kết thúc một mùa giải với nhiều kỷ lục
Dù trận đấu bù ở giải ngoại hạng Anh (PL) diễn ra rạng sáng qua, 11-5, chỉ mang ý nghĩa thủ tục bởi Chelsea đã chính thức đăng quang và M.U gần như không còn hy vọng cạnh tranh vị trí nhì bảng, nhưng với quyết tâm khẳng định vị thế mới của mình trên bản đồ bóng đá Anh, Chelsea đã quật ngã “quỷ đỏ” M.U 3-1 ngay trên sân Old Trafford. Qua trận thắng này, đội tân vô địch đã phá vỡ 2 kỷ lục của PL do chính M.U nắm giữ. 
Ngay khi trọng tài Graham Poll thổi còi khai cuộc, M.U đã tràn lên tấn công và từ đường chuyền của Rooney ở phút thứ 7, Nistelrooy phá bẫy việt vị đánh gót điệu nghệ khuất phục thủ môn C. Cudicini, mở tỉ số cho đội chủ nhà. Nhưng M.U chỉ duy trì được ưu thế dẫn bàn trong vòng 10 phút. Từ khoảng cách hơn 35 mét, Tiago bất ngờ tung cú sút đưa bóng đi lượn vào góc cao khung thành. Thủ môn Roy Carroll đứng chôn chân tại chỗ và Chelsea có bàn quân bình tỉ số 1-1. 
Càng về cuối mùa giải năm nay, Chelsea càng chứng tỏ sức mạnh lẫn sự khôn ngoan trong phong thái của một nhà vô địch. Trong khi các chân sút M.U ào ạt tràn lên tấn công mà thiếu hẳn tính đột biến thì ngược lại, đội quân ông Mourinho ung dung chống đỡ từng đường lên bóng của đối phương để bất ngờ tung ra những đòn phản công sắc bén. Gudjohnsen và Joe Cole lần lượt đánh bại thủ thành Roy Carroll trong hiệp 2 cũng từ những đợt phản công đầy bất ngờ ấy. 
Với chiến thắng 3-1 ngay tại Old Trafford, Chelsea đã có tới 3 lần đánh bại M.U ở mùa bóng này (Chelsea từng hạ M.U 1-0 tại Stamford Bridge ở vòng đầu PL và cũng chính họ đã loại đội bóng của ông Ferguson ở vòng bán kết League Cup sau một trận thắng và một trận hòa). Không những thế, Chelsea còn xô ngã kỷ lục về số điểm giành được trong một mùa bóng tại PL do chính M.U nắm giữ. Hiện tại, Chelsea đã đạt 94 điểm và vẫn còn 1 trận chưa đấu, nhưng đã vượt qua kỷ lục 92 điểm của M.U ở mùa giải 1993-1994, khi đó PL có tới 42 vòng thay vì 38 vòng như hiện tại. Ngoài kỷ lục về điểm số, đội tân vô địch nước Anh còn có tới 29 trận thắng (hòa 7 và chỉ thua 1 trận) tại mùa giải này, chính thức phá vỡ kỷ lục do M.U thiết lập 5 mùa giải trước đó. Ở mùa bóng 1999-2000, “quỷ đỏ” thành Manchester đăng quang với 28 trận thắng, 7 trận hòa và 3 trận thua. Thêm nữa, trong khi vẫn còn một trận chưa đấu (gặp Newcastle tại St James Park vào chủ nhật này), Chelsea cũng đang tràn trề hy vọng lật đổ kỷ lục để thủng lưới ít nhất trong một mùa bóng do Liverpool giữ. Ở mùa bóng 1978-1979, Liverpool để lọt lưới có 16 bàn, trong khi hiện tại thủ môn đội Chelsea chỉ mới 14 lần vào lưới nhặt bóng ở PL. 

