 Mourinho lại đổ lỗi cho trọng tài Gudjohnsen (bìa phải) bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Chelsea ở những giây đá bù cuối cùng Sau trận thua Liverpool 0-1 ở bán kết lượt về, HLV của Chelsea cho rằng trợ lý trọng tài đã tặng cho Liverpool bàn thắng quyết định
Hai mươi năm sau thảm họa Heysel, Liverpool đã làm sống dậy những ngày tháng huy hoàng của họ tại đấu trường châu Âu bằng chiến thắng trước Chelsea ở lượt về bán kết Champions League hôm qua. Bàn thắng ở phút 4 của tiền vệ Tây Ban Nha Luis Garcia giúp Liverpool thắng đội bóng đồng hương với tổng tỉ số 1-0 sau 2 lượt, giành quyền vào chung kết với đội thắng trong trận AC Milan - PSV Eindhoven. 
Tuy nhiên, bàn thắng gây tranh cãi này đã khiến HLV Jose Mourinho nổi giận và đổ lỗi cho trọng tài. Các pha chiếu chậm của truyền hình cũng không cho thấy rõ bóng có qua vạch vôi hay chưa trước khi hậu vệ Chelsea W. Gallas phá ra. Phát biểu tại cuộc họp báo sau trận đấu, HLV người Bồ Đào Nha này nói và ám chỉ đến trợ lý trọng tài người Slovakia Roman Slysko: “Sự cổ vũ của các CĐV Liverpool thật tuyệt vời. Nó không ảnh hưởng đến đội bóng của tôi nhưng sẽ tác động đến người khác và có lẽ ảnh hưởng đến kết quả trận đấu. Ông ấy đã phạm sai lầm. Các anh cứ mời trợ lý trọng tài lại và hỏi ông ấy tại sao công nhận bàn thắng”. Rồi HLV trưởng Chelsea nói một cách chua chát: “Bóng đá đôi khi thật tàn nhẫn. Đêm nay, đội chơi hay hơn đã thua một cách không đáng”. 
Hậu vệ Riise chỉ còn lại độc chiếc quần lót sau khi tặng trang phục thi đấu cho các CĐV Liverpool 
Ngay lập tức, HLV Rafael Benitez của Liverpool phản ứng lại. Ông thừa nhận không thấy rõ tình huống ghi bàn, nhưng nói rằng nếu bóng không vào lưới, thì Liverpool cũng sẽ được hưởng phạt đền và thủ môn Chelsea bị đuổi sau khi P. Cech đốn ngã Milan Baros trước tình huống dẫn đến bàn thắng. Trung vệ Jamie Carragher, cầu thủ xuất sắc nhất của Liverpool ở lượt đi và lượt về, cho rằng đội bóng của anh lần này xứng đáng gặp may sau khi đã xui xẻo để thua Chelsea trong trận chung kết Cúp Liên đoàn hồi tháng 3. Lúc đó, Chelsea bị dẫn trước và thắng lại nhờ bàn đánh đầu phản lưới nhà của đội trưởng S. Gerrard. 
Với cách bình luận của mình về trợ lý trọng tài, HLV Mourinho có thể sẽ tiếp tục gặp rắc rối với LĐBĐ châu Âu sau những vụ vừa xảy ra. Lẽ ra, nhà cầm quân ngạo mạn này phải tự trách mình và các học trò đã bất lực trước hàng phòng ngự kiên cố của Liverpool trong 86 phút còn lại của giờ đấu chính thức cùng 6 phút bù giờ. Nhưng dường như ở trận này, mọi thứ đều chống lại Mourinho. Nhìn danh sách thi đấu và đội hình ra sân trước trận của Chelsea, nhiều người đã cảm thấy âu lo cho HLV Bồ Đào Nha. Đội bóng thành London mất cặp hậu vệ biên quen thuộc, lại không có Duff lẫn A. Robben. Với Tiago và Geremi chơi trái sở trường, Chelsea hầu như chấp cánh phải, nơi hậu vệ Na Uy J. A. Riise khởi xướng đợt tấn công dẫn đến bàn thắng định mệnh. Chỉ đến khi Robben vào sân trong 20 phút cuối, Chelsea mới tạo được các pha bóng nguy hiểm nhưng họ lại thiếu một tiền đạo sát thủ thực sự trước cầu môn. Giờ đây, báo chí châu Âu từ nay cho đến trận chung kết chắc hẳn không phải nhắc nhiều đến HLV Mourinho, người “tận đáy lòng, hy vọng Liverpool giành được chức vô địch”. Lần cuối cùng Liverpool vô địch Cúp C1 châu Âu là năm 1984, lúc họ thắng AS Roma. Ở trận chung kết năm sau, họ thua Juventus 0-1 trong thảm họa tại sân Helsey khiến 39 CĐV, đa số là người Ý, thiệt mạng. 

