 Cơn sốt World Cup ở Ukraine Đội hình Ukraine trong trận thắng Đan Mạch 1-0. Khi đó, Shevchenko vắng mặt vì chấn thương Người Ukraine cuối tuần này sẽ từ bỏ nhiều thú vui để dán mắt vào màn hình TV theo dõi đội nhà thi đấu tại Georgia trong trận đấu lịch sử. Nếu thắng, đội tuyển nước này sẽ lần đầu tiên giành quyền dự vòng chung kết (VCK) World Cup sau bao lần lỡ hẹn trước thềm các giải đấu lớn.
Chiến thắng cũng giúp Ukraine trở thành đội tuyển châu Âu đầu tiên có mặt ở VCK 2006 sau chủ nhà Đức. 
Quyết tâm của Shevchenko 
Sở dĩ người Ukraine phải “ôm” TV vào tối thứ bảy này vì trận đấu tại thủ đô Tbilisi của Georgia không có khán giả. FIFA buộc Georgia tổ chức 2 trận đấu cuối cùng trên sân nhà mà không có khán giả sau vụ CĐV của họ ném pháo xuống sân trong các trận vòng loại gặp Hy Lạp và Thổ Nhĩ Kỳ. 
Sheva khẳng định điều đó sẽ không ảnh hưởng đến quyết tâm của anh và các đồng đội. Ukraine hiện đứng đầu bảng 2, hơn đội nhì bảng Thổ Nhĩ Kỳ đến 7 điểm nên chỉ cần giành 2 điểm trong 3 trận còn lại là đạt chỉ tiêu. Nhưng ngôi sao của AC Milan muốn mọi việc sớm được giải quyết để giấc mơ World Cup của anh trở thành hiện thực. 
Xem ra, Georgia khó cản được đội khách. Trong 10 trận gần nhất, với 8 trận vòng loại World Cup và 2 trận giao hữu, Ukraine có thành tích ấn tượng: thắng 8, hòa 2. Trong đó có 3 trận thắng trên sân khách trước Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ và Albania, ghi 6 bàn và không để lọt lưới bàn nào! Điều này cho thấy Ukraine thi đấu trên sân khách tốt hơn sân nhà vì ít chịu sức ép tâm lý và lối chơi phòng ngự phản công của họ được phát huy nhiều hơn, dù vài trận gần đây, Sheva ngồi ngoài vì chấn thương! 
Anh lấy lại thanh danh 
Trong các trận đấu đáng chú ý còn lại ở châu Âu, trận Anh tiếp Xứ Wales rất đáng xem. CĐV Anh chờ đợi phản ứng của Beckham và đồng đội sau khi thảm bại 1-4 trong trận giao hữu trước Đan Mạch. Nhưng chủ nhà không thể ra sân với đội hình mạnh nhất do M. Owen bị treo giò, G. Neville, J. Terry bị chấn thương còn S. Campbell vẫn chưa hồi phục. Nhiều khả năng, đội Anh sẽ thi đấu với sơ đồ 4-5-1, với Rooney là tiền đạo cắm, L. Young của Charlton thế chỗ G. Neville, còn J. Carragher đá cặp trung vệ với R. Ferdinand. Giới chuyên môn ở Anh tin rằng trận này Rooney khó lập công vì không quen chơi ở vai trò mũi nhọn, nên nhiệm vụ ghi bàn sẽ phụ thuộc vào phong độ của 3 tiền vệ trung tâm là Lampard, Beckham và Gerrard! 
Cơ hội lịch sử cho Bờ Biển Ngà 
Chỉ cần thắng được Cameroon, đối thủ cạnh tranh trực tiếp chiếc vé duy nhất của bảng 3, Bờ Biển Ngà sẽ đến thẳng nước Đức, vì khi đó, khoảng cách điểm giữa họ (19 điểm) và Cameroon (17 điểm), sẽ tăng lên thành 5 điểm. Còn nếu chỉ giành được một kết quả hòa thì Bờ Biển Ngà cũng có đến 90% khả năng giành quyền đi tiếp, bởi ở trận đấu cuối cùng vào ngày 7 – 10, họ chỉ phải gặp Sudan, đội xếp áp chót bảng. Ở các bảng 1, 2 và 4, Angola, Togo và Ghana cũng có nhiều cơ hội lần đầu tiên dự giải bóng đá lớn nhất hành tinh. 
Tại Nam Mỹ, chiến thắng trước Chile trên sân nhà sẽ giúp Brazil chính thức tiếp bước Argentina đến Đức. Ở trận này, Robinho sẽ thế chỗ Ronaldinho vì nhạc trưởng của Barcelona bị treo giò. Khu vực châu Á khá yên ắng vì chỉ còn 2 trận lượt đi, về tranh vé vớt giữa Uzbekistan và Bahrain. Còn ở khu vực CONCACAF, chủ nhân của suất đầu tiên dự VCK sẽ được quyết định sau trận Mỹ tiếp Mexico. Mexico chỉ cần hòa là đoạt vé.
GÓC DỰ ĐOÁN 
Anh - Xứ Wales 
- Tỉ lệ châu Á: Anh chấp 1-1,5 trái. 
- Nhận định: Anh thắng 2-0. Khả năng thắng của đội Anh 52%, nên vấn đề người hâm mộ quan tâm là tỉ số. Tỉ số dễ xảy ra nhất là Anh thắng 2-0 (đặt 1 ăn 6), kế đến là 1-0 (1 ăn 7) và tiếp theo là 1-1 (1 ăn 8). Theo Betzone, nhiều CĐV Xứ Wales rất bi quan trước trận này vì đội bóng của họ vắng một số trụ cột, trong đó có C. Bellamy, còn HLV J. Toshack không gây được ấn tượng kể từ khi lên thay M. Hughes. 
Georgia - Ukraine 
- Châu Á: Ukraine chấp 1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Khách thắng 1-0. Trong 5 lần gặp nhau, Ukraine thắng 4, hòa 1, trong đó có 2 trận giao hữu trên sân Georgia thắng 1 (1-0) và hòa 1 (0-0). Máy tính dự đoán khả năng thắng của Ukraine là 43%. Trong khi đó, tỉ số dễ xảy ra nhất theo Interwetten là Ukraine thắng 2-0 (đặt 1 ăn 6,5). 
Scotland - Ý 
- Châu Á: Ý chấp 1 trái ăn 9. 
- Nhận định: “Cửa” thắng của Ý là 51% (theo máy tính), trong đó tỉ số thắng 1-0 dễ xảy ra nhất, với tỉ lệ 1 ăn 6,5. Hàng tiền đạo Scotland chưa bao giờ là điểm mạnh của họ, trong lúc Ý muốn sớm giành vé. Ý gây ấn tượng mạnh khi thắng Ireland 2-0 trong trận giao hữu vừa qua. Sau Anh, Ireland là đội bóng khó chơi nhất của Liên hiệp Anh. 
Thổ Nhĩ Kỳ - Đan Mạch 
- Châu Á: Thổ Nhĩ Kỳ chấp đồng banh 0,5 trái. 
- Nhận định: Thổ có 51% cơ hội chiến thắng, theo máy tính. Nhưng trận đấu sẽ diễn ra quyết liệt vì cả hai đội còn hy vọng giành vé nhì bảng sau Ukraine, nên “cửa” hòa khá lớn. Interwetten dự đoán tỉ số 1-1 dễ xảy ra nhất, khi đưa ra tỉ lệ đặt 1 ăn 6,5. 
Paraguay - Argentina 
- Châu Á: Đồng banh, Argentina ăn 9. 
- Nhận định: Argentina từ hòa đến thắng vì không muốn mất ngôi đầu bảng, dù sớm đoạt vé vào vòng chung kết. Tỉ số hòa 1-1 được các nhà cái dự đoán dễ xảy ra nhất, đặt 1 ăn 6; kế đến là 0-0 và Argentina thắng 1-0 đều có tỉ lệ 1 ăn 7,5. 
Brazil - Chile 
- Châu Á: Brazil chấp 1,5-2 trái thua 9. - Nhận định: Có nhiều lý do để tin rằng Brazil thắng trên 2 bàn cách biệt. Đội đương kim vô địch thế giới chơi rất tốt mỗi khi gặp Chile. Hơn nữa, Brazil trong vòng 1 năm nay chơi rất “bốc” trên sân nhà, từng đánh bại cả Argentina với tỉ số 3-0! Interwetten cũng cho rằng 2 tỉ số dễ xảy ra nhất là 2-0 (1 ăn 6) và 3-0 (1 ăn 7). 

