 Nước Nga chỉ còn mỗi Sharapova Sharapova trong trận thắng đồng hương Petrova và lọt vào bán kết Đương kim vô địch Maria Sharapova giành quyền vào bán kết giải quần vợt Wimbledon sau khi thắng khó nhọc đồng hương Nadia Petrova (hạt giống số 8) 7-6, 6-3 trong trận tứ kết. Đây là trận thắng thứ 22 liên tiếp trên sân cỏ của cô gái Nga này.
Đối thủ của cô sẽ là tay vợt Mỹ 2 lần vô địch giải này, Venus Williams, chị ruột của Serena, người thua Sharapova trong trận chung kết năm ngoái. Ở tứ kết, Venus thắng M. Pierce 6-0, 7-6. Sharapova cũng là tay vợt Nga duy nhất còn lại có mặt ở bán kết sau khi 2 VĐV khác là A. Myskina và S. Kuznetsova đều bị loại. Myskina thua hạt giống số 3 A. Mauresmo 3-6, 4-6; Kuznetsova bị loại trước số 1 thế giới L. Davenport 6-7, 3-6. Hai cặp bán kết diễn ra hôm nay, 30-6, hứa hẹn nhiều hấp dẫn. Sharapova toàn thắng trong 2 lần gặp Venus, còn Mauresmo toàn thua trước Davenport sau 6 lần đối mặt nhau kể từ năm 2000. Trong số 4 tay vợt vào bán kết, chỉ có Mauresmo chưa từng giành chức vô địch Wimbledon. Cô gái Pháp này cũng chưa giành chức vô địch nào khác thuộc hệ thống Grand Slam. 

