 Kirsty lại đổi người Ở Anh, Kirsty Gallacher nổi tiếng không chỉ là người mẫu kiêm người dẫn chương trình được săn đón nhất, mà còn bởi những mối quan hệ mật thiết với các VĐV thể thao.Mới đây, cô gái 29 tuổi này đã chia tay với Paul Simpson, ngôi sao của đội tuyển bóng bầu dục Anh, sau 4 năm chung sống để chuyển sang cặp kè với Philip Olivier, VĐV điền kinh nhỏ hơn mình 4 tuổi. Có vẻ như Kirsty rất thích thể thao chứ không thích các VĐV thể thao. Người mẫu Scotland này tập chơi golf từ năm lên 10 và trước đây nổi tiếng với quan hệ nhiều sóng gió cùng cựu tuyển thủ bóng đá Anh Stan Collymore. 

