 U23 VN sẽ có sự thay đổi để giành chiến thắng! Hiệp 1 , U23 Malaysia chứng tỏ họ không phải là đối thủ dễ dàng cho U23 VN giành chiến thắng. Tuy nhiên, lối chơi của U23 Malaysia vẫn rất đơn giản, nhiều khả năng trong hiệp hai, U23 VN sẽ chơi tưng bừng để giành chiến thắng trong 90 phút.
Hiệp 2 của trận đấu chuẩn bị bắt đầu. Trong hiệp 1, U23 Malaysia đã thể hiện sự vượt trội về thể hình lẫn sức mạnh của mình. Rất may là chúng ta cũng đã có bàn thắng san bằng tỉ số. Chúng ta hãy tin rằng hiệp 2, U23 VN sẽ thi đấu tốt hơn nữa để giành chiến thắng và có mặt ở trận chung kết gặp U23 Thái Lan, đội đã vượt qua U23 Indonesia 3 - 1. 
Vậy là hiệp 2 trận đấu đã bắt đầu! 
Ngay ở phút đầu tiên, U23 Malaysia đã tràn lên bên phần sân U23 VN. 
U23 Malaysia được hưởng quả phạt góc, Quốc Vượng phá bóng ra nhưng tiền vệ U23 Malaysia lại lấy được bóng và chuyền ngược trở lại khung thành. Thủ môn Quang Huy nhanh chân nhảy lên bắt gọn bóng. 
Tấn Tài đang rất cố gắng đi bóng bên phần sân U23 Malaysia, nhưng do quá ham rê bóng anh đã để hậu vệ U23 Malaysia phá ra. 
Phút thứ 5 của trận đấu, tỉ số vẫn đang là 1 - 1. Tốc độ trong hiệp hai được đẩy nhanh hơn hẳn hiệp 1. Hai đội đã có những cơ hội trước khung thành của nhau, dù chưa có bàn thắng nào được ghi thêm, nhưng hứa hẹn những phút tới sẽ có bàn thắng. Hy vọng đó sẽ là những bàn thắng của ĐT chúng ta. 
Phút thứ 6, Quốc Vệ tranh chấp bóng rất quyết liệt ở giữa sân, anh chuyền bóng vào vùng cấm địa U23 Malaysia cho Công Vinh. Công Vinh đi bóng nhưng anh lại vấp ngã bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc của U23 VN. 
HLV Norizan Bakar đang liên tục la hét trên sân chỉ đạo các học trò triển khai tấn công nhiều hơn nhằm san bằng tỉ số. 
Video Clip 
Bàn thắng của Ramli (0-1) 
Bàn thắng của Văn Quyến (1-1) 
Bàn thắng của Công Vinh (2-1) 
Hải Lâm để mất bóng ngay trước khung thành U23 VN, rất may là ngay sau đó với sự trợ giúp của Tài Em, Hải Lâm đã đoạt được bóng, anh dẫn lên giữa sân rồi chuyền cho Quốc Anh, Quốc Anh trước sự kèm sát của hậu vệ U23 Malaysia đã tìm được quả phạt góc. 
Phút thứ 10, Tài Em đi bóng bên cánh trái, anh chuyền bóng cực đẹp cho Công Vinh băng vào sút nối tuyệt đẹp ghi bàn thắng nâng tỉ số lên 2 - 1 cho U23 VN. 
Suýt chút nữa U23 VN đã có bàn thắng thứ 3, cũng bên cánh trái Quốc Anh chuyền bóng vào vòng cấm địa, thủ môn Sudar của U23 Malaysia phải rất vất vả phá bóng ra. 
Phút 15, Tài Em chuyền bóng vào vùng cấm địa, nhưng U23 Malaysia phá bóng ra chịu quả phạt góc. 
Quốc Anh đá phạt góc nhưng không mấy nguy hiểm. U23 Malaysia được đá bóng lên. 
HLV Norizan Bakar đang liên tục la hét trên sân chỉ đạo các học trò triển khai tấn công nhiều hơn nhằm san bằng tỉ số. 
Phút 19, U23 Malaysia được hưởng quả đá phạt ở cự ly rất nguy hiểm, đội trưởng Shaari chuyền bóng xoáy vào vòng cấm địa, nhưng thủ môn Quang Huy đã bắt bóng rất tốt. Ngay sau đó, Quang Huy đá phát bóng mạnh lên cho tiền vệ U23 VN. Quốc Vượng thấy cầu thủ đội bạn đã bị đau nên anh đá bóng ra ngoài biên. 
Bóng đang luẩn quẩn bên phần sân U23 Malaysia, các cầu thủ U23 Malaysia đang tìm cách xuyên phá hàng phòng ngự dày đặc của U23 VN. Rất nguy hiểm, U23 Malaysia vừa tạo được một pha bóng rất nguy hiểm, đường chuyền chọc khe vào vùng cấm địa, tiền đạo Zarazi định sút vô lê "ngả bàn đèn". Nhưng anh lại sút hụt bóng. 
Trận đấu đã bước sang phút 70, tỉ số vẫn đang là 2 - 1 nghiêng về U23 VN. 
Phút 71, thủ môn Quang Huy nhận thẻ vàng do hành động cố tình kéo giờ. 
Các cầu thủ U23 VN đang thi đấu rất tập trung, mỗi khi U23 Malaysia có bóng, các cầu thủ chúng ta ngay lập tức áp sát tranh bóng quyết liệt. 
Phút 75, Tấn Tài sút bóng căng từ khoảng cách 25 mét nhưng thủ môn Sudar cảnh giác bắt được. 
U23 Malaysia cũng có cú sút đáp trả ngay sau đó, nhưng thủ môn Quang Huy không chịu kém cạnh người đồng nghiệp bên kia chiến tuyến khi anh dễ dàng tóm gọn bóng. 
Các cầu thủ U23 Malaysia tỏ ra đuối sức, trong khi U23 VN do được nghỉ nhiều ngày hơn nên vẫn thi đấu rất khoẻ. 
Rất nguy hiểm, chỉ chút nữa U23 VN đã phải trả giá cho sự bất cẩn của mình. Một pha bóng chuyền vào vùng cấm địa rất đơn giản của U23 Malaysia, nhưng các hậu vệ U23 VN lại đứng như trời trồng để một cầu thủ U23 Malaysia thoải mái sút bóng cận thành. Rất may là bóng lại đập chân Văn Trương và hậu vệ này đã phá bóng giải vây. 
Phút 83, U23 VN tạo được khoảng trống trước khung thành U23 Malaysia. Thanh Bình đi bóng vào vùng cấm địa, nhưng anh chỉ làm chậm nhịp tấn công của đồng đội. Phong độ của Thanh Bình trong các trận đấu ở SEA Games năm nay là không tốt. Đó là lý do mà HLV Riedl chỉ cho anh ra sân trong hiệp 2 ở trận đấu này khi U23 VN đã dẫn trước 2 - 1. 
Những phút cuối hiệp hai, trận đấu đã chùng hẳn xuống. 
Trận đấu đã bước sang phút 86, tỉ số lúc này vẫn đang là 2 - 1, hai đội chủ yếu tranh chấp bóng ở giữa sân. 
Phút 90, Hoàng Thương vào thay đội trưởng Tài Em. 
Vậy là trọng tài đã cho trận đấu kéo dài thêm 5 phút nữa. 
Phút 91, Azmi phạm lỗi với Công Vinh. Anh tỏ ra khá đau và được cáng ra sân. 
Rất may, Công Vinh đã trở lại sân, nếu Vinh bị chấn thương nặng, sẽ rất đáng tiếc cho Vinh bởi ĐT đang rất cần anh cho trận chung kết. 
Chỉ còn rất ít phút nữa thôi, trận đấu sẽ kết thúc. 
Đúng lúc này, trận đấu đã kết thúc! 
Cuối cùng U23 VN cũng đã vào chung kết, dù hôm nay, các cầu thủ đá chưa đúng phong độ của mình. Tuy nhiên cái mà chúng ta mong đợi là chiến thắng thì cũng đạt được. HLV Riedl một lần nữa chứng tỏ ông là một HLV tài năng, có tầm quan sát tốt, khi ông đưa Công Vinh chơi ngay từ đầu thay cho Thanh Bình. Đó chíng là yếu tố tuyệt vời giúp chúng ta giành chiến thắng trước U23 Malaysia trong trận đấu ngày hôm nay. 
Xin chúc mừng đội tuyển U23 Việt Nam! 
Các cầu thủ hôm nay đã thi đấu rất cố gắng, đáp ứng lại lòng mong mỏi của hơn 70 triệu người Việt Nam ở quê nhà. Chúc đội tuyển chúng ta sẽ giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng trước U23 Thái Lan để đoạt chiếc HCV mà chúng ta đã chờ đợi từ rất lâu rồi. 

