 Ba quan chức LĐBĐ VN đề xuất nhận mức... kỷ luật khiển trách Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly (trái) và nguyên Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn Hội đồng Kỷ luật Ủy ban TDTT sẽ bỏ phiếu kín và đưa ra hình thức kỷ luật trước ngày 9-4. Cuộc họp xem xét mức kỷ luật 3 quan chức LĐBĐ VN sai phạm trong vụ bồi thường hơn 3 tỉ đồng cho cựu HLV đội U23 VN C. Letard đã diễn ra chiều qua, 5-4, tại Hà Nội.
Sau hơn 3 tiếng rưỡi xem xét, Hội đồng Kỷ luật (HĐKL) của Ủy ban TDTT vẫn chưa thể đưa ra mức “án” cuối cùng. 
Thành khẩn, nhận sai sót 
Theo Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, việc xét kỷ luật đối với 3 phó chủ tịch Trần Duy Ly, nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban Kiểm tra Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng được tuân thủ chặt chẽ các quy định của Pháp lệnh Công chức. Ngoài ông Hỷ, thành phần xét xử còn có ông Lê Quang Minh (đại diện cho Công đoàn Ủy ban TDTT) và Phạm Quang (đại diện cho LĐBĐ VN). Để đi đến kết luận về các sai phạm, HĐKL phải tiến hành tất cả 12 bước, nhưng cuộc họp hôm qua mới làm được 1/3 khối lượng công việc. 
Trong bản tường trình cá nhân của mình về các sai sót trong “vụ Letard”, cả 3 ông Ly, Viễn, Hạng đều rất thành khẩn và thừa nhận các sai sót của mình. Tuy vậy, ba quan chức này cũng đã tự nhận hình thức kỷ luật cho chính mình trước HĐKL là kỷ luật khiển trách, giống như hình thức kỷ luật mà Ban Chấp hành LĐBĐ VN đã quyết định trong cuộc họp BCH LĐBĐ VN hồi tháng 1-2005. 
Bỏ phiếu kín chọn hình thức kỷ luật 
Ngoài phần tự kiểm điểm của ba ông Ly, Viễn, Hạng, HĐKL Ủy ban TDTT cũng đã thu thập được các báo cáo, hồ sơ liên quan đến việc LĐBĐ VN phải đền bù hơn 3 tỉ đồng cho HLV Letard. Tuy nhiên, do vẫn còn một số chi tiết phải thẩm định thêm nên HĐKL chưa thể đưa ra hình thức kỷ luật cuối cùng. Ông Hỷ nói: “Nói thật, về tình cảm riêng tư, chúng tôi cũng chẳng vui vẻ khi phải xét kỷ luật 3 ông Ly, Hạng, Viễn. Thêm nữa, cả ba người đều cống hiến nhiều cho thể thao VN. Nhưng công- tư phải nghiêm minh. Chúng tôi sẽ thực hiện một cách nghiêm túc và thấu tình đạt lý. Thậm chí không ngoại trừ khả năng có người sẽ được giảm mức kỷ luật nếu mức độ sai sót của họ thấp hơn so với nhận định của BCH LĐBĐ VN”. Ông Hỷ cho rằng sau khi thẩm định thêm một số chi tiết, HĐKL sẽ có thêm một cuộc họp ngay trong tuần này để đưa ra hình thức kỷ luật trước ngày 9-4. Trong đó, 3 thành viên HĐKL sẽ bỏ phiếu kín để đưa ra hình thức kỷ luật cụ thể. Hình thức kỷ luật sẽ được đưa ra sau khi 2/3 phiếu có cùng mức kỷ luật. Nếu các phiếu đưa ra các mức kỷ luật khác nhau, kết quả sẽ được bảo lưu để báo cáo lên bộ trưởng. 

