 Chelsea thua ngược ở Nou Camp, M.U thất thủ tại Old Trafford Ronaldinho (trái) và đồng đội thi đấu rất ấn tượng trước Chelsea Werder Bremen đại bại 0-3 trước Lyon ngay trên sân nhà, Porto hòa Inter Milan 1-1
Có quá nhiều cảm xúc đã đến với người hâm mộ xứ Catalan trong trận đấu giữa Barcelona và Chelsea diễn ra vào rạng sáng 24-2, ở lượt đi vòng đấu loại trực tiếp của Champions League: Từ tự tin, hồi hộp đến thất vọng, để cuối cùng bùng nổ niềm vui chiến thắng. 
Bước vào “trận thư hùng” trên sân Nou Camp, các học trò của HLV Rijkaard đã nhập cuộc rất nhanh khi trình diễn một lối chơi tấn công đa dạng và đầy biến ảo. Tuy nhiên, hàng phòng ngự rắn chắc của Chelsea vẫn tự tin đứng vững trước các pha sóng gió dồn dập từ Ronaldinho, Eto’o, Deco. Khi những đường phối hợp sắc sảo cùng những pha dứt điểm uy lực còn chưa thể khuất phục thủ thành Petr Cech thì đội chủ nhà lại bị dội một gáo nước lạnh ở phút 33. Hậu vệ Bettetti buộc phải đốt lưới nhà sau một đợt phản công chớp nhoáng của D. Duff. 
Sau bàn mở tỉ số, Chelsea co cụm về phòng ngự và phần nào làm nản lòng các chân sút Barca. Nhưng bước ngoặt của trận đấu đã đến ở phút 57: D. Drogba nhận thẻ vàng thứ 2 buộc phải rời sân. Được thi đấu hơn người, HLV Rijkaard quyết định tăng cường hàng công với Maxi Lopez và chân sút trẻ người Argentina đã có một buổi ra mắt cực kỳ ấn tượng trong màu áo mới khi ghi bàn gỡ hòa và góp công lớn vào bàn thắng làm nổ tung cầu trường của Eto’o, ấn định tỉ số 2-1. Với cú lội ngược dòng gian nan và rất xứng đáng này, Barcelona đang chiếm ưu thế lớn trước trận lượt về và tràn trề hy vọng vượt qua đội quân của ông Mourinho để tiếp bước chặng đường chinh phục Champions League năm nay. 
Trong lúc Chelsea tay trắng rời Nou Camp thì một “ông lớn” khác của bóng đá Anh là M.U cũng gây thất vọng lớn khi để AC Milan đánh bại 0-1 ngay trên thánh địa Old Trafford. Trong thế trận “ăn miếng trả miếng” với đội khách, đội hình chiến thuật của M.U đã bộc lộ khá nhiều sai sót. Trên hàng tấn công, Nistelrooy (vào sân ở phút 62) hoàn toàn mờ nhạt trong lần trở lại sau 3 tháng dưỡng thương, còn ở tuyến phòng ngự, thủ môn Carroll trở thành “tội đồ” khi bắt bóng vụng về để Crespo chớp thời cơ ghi bàn thắng duy nhất cho Milan. Như vậy, với thất bại của cả 3 đại diện là Arsenal, Chelsea và M.U ở lượt đi, bóng đá Anh đang đứng trước nguy cơ vắng bóng hoàn toàn tại vòng tứ kết. 
Đương kim vô địch Pháp Lyon gần như đã đặt một chân vào vòng tứ kết sau chiến thắng 3-0 đầy ấn tượng ngay trên đất Đức trước Werder Bremen nhờ các bàn thắng của Sylvain Wiltord, Mahamadon Diarra và một pha sút phạt rất đẳng cấp của Juninho. Đương kim vô địch Champions League- Porto- và Inter Milan chia đôi hy vọng giành quyền đi tiếp sau trận hòa 1-1. Đội khách Inter mở tỉ số ở phút 24 do công Martins, nhưng Porto cũng đã có được bàn quân bình tỉ số của Ricardo Costa, sau một sai sót đáng trách của thủ thành Toldo. 

