 Hà Nội và Thanh Hóa đồng hạng nhất (NLĐ)- Hôm qua, 7-4, ở ngày thi đấu chung kết nội dung vật tự do nữ của Giải Vật toàn quốc 2005, các đội vật Hà Nội và Thanh Hóa đã chia nhau ngôi vị dẫn đầu khi cùng đoạt 2 HCV.
Hai nữ võ sĩ duy nhất của Hà Nội tham gia giải này (Nguyễn Thị Thu – 51 kg và Nguyễn Thị Lan Anh - 63 kg) đều xuất sắc đoạt lên ngôi vô địch. Các đô vật của Thanh Hóa gồm Lương Thị Quyên (67 kg) và Thùy Vân (72 kg) cũng thi đấu rất ấn tượng và mang về cho đội nhà 2 HCV. Các HCV còn lại thuộc về nữ võ sĩ Nguyễn Thị Hằng (48 kg – Thái Nguyên), Dương Thị Thủy (59 kg - Hà Tây). Theo nhận xét của giới chuyên môn, tại giải lần này các đô vật nữ đã có những tiến bộ rõ rệt và các trận đấu đã diễn ra với chất lượng chuyên môn khá cao. Hôm nay, 8-4, các trận đấu loại nội dung vật tự do nam sẽ chính thức khởi tranh. 

