 Cúp FA Anh đến VN (NLĐ) – Giới hâm mộ bóng đá ở TPHCM sẽ có dịp chiêm ngưỡng chiếc cúp danh giá FA (Cúp Quốc gia Anh). Đây là chiếc cúp lâu đời nhất thế giới, được “ra đời” năm 1871 và hiện do đội Arsenal nắm giữ.
Buổi giới thiệu chiếc cúp này sẽ được tổ chức vào ngày 1 – 10 tại Nhà Thi đấu Phan Đình Phùng (TPHCM). Nhân dịp này, Công ty Bia Tiger cũng sẽ ra mắt Tiger FC, một sân chơi mới cho công chúng hâm mộ bóng đá. Các thành viên tham gia CLB Tiger FC sẽ có dịp thưởng thức những trận đấu quốc tế có chất lượng cao. Trước mắt, tại buổi lễ giới thiệu cúp FA, Tiger FC sẽ tổ chức truyền hình trực tiếp trận Manchester City gặp Everton. Để là thành viên của Tiger FC, người hâm mộ tham khảo website: www.tigerfc.com. 

