 Chờ chung kết mơ ước! Văn Quyến (10) chơi không nổi bật, nhưng có bàn thắng gỡ hòa quan trọng - Ảnh: H.ANH Công bằng nhận xét, dù đội bóng con cưng U23 VN đạt được mục tiêu vào chung kết, nhưng trận bán kết đêm qua vẫn kém xa so với mức độ làm thỏa mãn người hâm mộ nước nhà.
Biết sao được, bóng đá – đặc biệt ở trận bán kết, tầm quan trọng sống còn và thường hết sức căng thẳng – không phải lúc nào cũng có thể đem lại nhiều cảm xúc như mong đợi. Dẫu sao, U23 VN đã thể hiện được sự tỉnh táo, bùng nổ đúng thời điểm và khả năng phân bố sức hợp lý hơn đối thủ để đoạt vé vào chung kết mơ ước! 
Nhập cuộc phá sản 
Chiến thắng của U23 VN càng đáng trân trọng hơn khi kế hoạch nhập cuộc của họ thực sự bị phá sản trước đối thủ U23 Malaysia hoàn toàn lột xác so với giải đấu Agribank Cup tháng trước. U23 VN chuẩn bị sẵn đòn phủ đầu, nhưng éo le thay U23 Malaysia đã không bị bất ngờ. Ngược lại, chính U23 VN sau đó đã phải lúng túng với lối đá tích cực tăng tốc, chủ động bắt người, pressing toàn sân của U23 Malaysia! 
Nhiều thời điểm hiệp 1, chúng tôi đã phải tưởng đội bóng áo vàng Malaysia đêm qua trên sân Panaad mới chính là... U23 VN khi chứng kiến hàng loạt pha dắt bóng lắt léo, phối hợp ngắn sắc sảo y như U23 VN đã làm ở các trận trước! Rồi hệt như hiệp 1 trận khai mạc, U23 VN lại sơ suất để nhạc trưởng Rassiah của Malaysia dốc bóng thoải mái thọc khe thẳng vào trung lộ để Ismael đối mặt chiến thắng Quang Huy dễ dàng ở phút 33. Mong đợi lớn càng dễ thất vọng, biết bao người VN chết lặng khi kịch bản hoàn toàn trái ngược với bản giao hưởng kỳ vĩ tại Mỹ Đình 2 năm trước... 
Thưởng nóng 
Sau trận thắng, LĐBĐ VN đã thưởng nóng cho U23 VN 300 triệu đồng. Đồng thời Ủy ban TDTT cũng thưởng 50 triệu đồng. Các cầu thủ U23 VN đang đặt quyết tâm thắng U23 Thái Lan ở chung kết để “ẵm” 6 tỉ đồng tiền thưởng cho chiếc HCV đầu tiên của đội nam U23 VN. Ngoài ra, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn bay từ VN cũng cầm sang Philippines 10.000 USD tạm ứng tiền thưởng cho các trận thắng của U23 VN tại vòng bảng. 
N.N 
Đường - chuyền - nụ - hôn! 
Nhưng hãy đừng vội tuyệt vọng, vì ngựa hay phải luận ở đường dài! Bàn thua như gáo nước lạnh đã làm bừng tỉnh các tuyển thủ VN. Ngoạn mục làm sao, niềm vui trận khai mạc lại đến cuối hiệp 1 với pha dắt bóng lắt léo của Quốc Anh giữa vòng vây 4 chiếc áo vàng như... siêu sao Ronaldinho kết thúc bằng cú sút sệt chéo góc rất hóc hiểm. Tại SEA Games, Quốc Anh chưa có duyên ghi bàn; lần này cũng vậy: thủ môn Malaysia bị đánh bại, nhưng bóng dội cột bật ra! Không sao, vì Văn Quyến kịp có mặt đúng chỗ đệm bóng vào lưới trống. Bàn thắng này có lẽ dễ dàng nhất cuộc đời Quyến, nhưng lại hết sức quan trọng vì trấn tĩnh biết bao con tim hâm mộ và khiến bừng sáng trở lại ngọn lửa hy vọng. 
Rồi hiệp 2 đến, hiệp 2 mà U23 VN luôn chơi tốt hơn và đã khiến HLV Riedl trở thành “Mourinho VN”! Lần này cũng vậy, U23 VN nhanh chóng chiếm ưu thế. Không chờ lâu, phút 56 pha phối hợp nhịp nhàng bên cánh trái kết thúc bằng đường chuyền đẹp nắn nót, dịu dàng như một... nụ hôn của Tài Em gửi đến Công Vinh cuồn cuộn băng vào đệm lòng ghi bàn. Nhát kiếm vung ra thật xứng đáng với chàng trai trẻ Công Vinh chơi tích cực hầu như suốt trận. Số phận trận đấu hoàn toàn được kết liễu, vì Malaysia suy giảm thể lực đã không thể lật ngược thế cờ. Lối chơi chậm rãi sau khi dẫn bàn của U23 VN khiến người hâm mộ không hài lòng, nhưng lại chứng tỏ sự tỉnh táo, phân bố sức hợp lý hơn của U23 VN so với đối thủ. 
Giờ đây, U23 VN lại có cơ hội đi vào lịch sử đúng 10 năm sau những đàn anh thế hệ vàng đã mở đường tại Chiang Mai 1995, còn ông Riedl sẽ tìm cách xóa danh hiệu “Neverkusen” – người luôn về nhì – sau 3 lần không thành công với bóng đá VN ở chung kết khu vực. Dẫu sao, U23 VN và ông Riedl cũng đã đóng dấu ấn nhỏ trong sự phát triển của bóng đá VN: Lần đầu tiên, bóng đá VN hai lần liên tiếp vào chung kết SEA Games. Tuy nhiên, người hâm mộ lại chờ đợi dấu ấn lớn màu vàng! Chỉ cách thiên đường một bước chân, hãy chơi bằng trọn vẹn con tim, khối óc và đúng sức mình, toàn thể người VN đều tin rằng các chàng trai U23 đủ khả năng đưa bóng đá nước nhà bước lên ngôi vua khu vực! 
Phát biểu sau trận đấu 
HLV Riedl : “U23 Malaysia không phải là đối thủ quá mạnh, nhưng đá với họ là điều rất khó khăn. Chúng tôi đã gặp khó khăn ở hiệp 1, nhưng nỗ lực cải thiện tình hình ở hiệp còn lại đã giúp chúng tôi lấy được thế trận và ít nhiều áp đặt được lối chơi lên đối thủ. Cộng thêm một chút may mắn nữa, U23 VN đã giành chiến thắng. Lọt vào chung kết là điều làm tôi hoàn toàn hài lòng. Do đó tôi không có gì phải chê trách các học trò. Gặp lại U23 Thái Lan ở chung kết là thử thách lớn đối với U23 VN. Nhưng tôi cho rằng, cơ hội chiến thắng dành cho U23 Thái Lan và U23 VN là 50-50”. 
Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ : “Tôi chỉ hài lòng về tinh thần thi đấu của các tuyển thủ. Nhưng chuyên môn thì cả đội đã chơi rất tồi. Nếu không cải thiện được tình hình, chúng ta sẽ gặp rất nhiều khó khăn ở trận chung kết”. 
Tiền đạo Lê Công Vinh : “U23 VN không được làm quen với mặt sân Panaad nên rất khó chơi. Mặt khác, do trời lại mưa, sân trơn, bóng ướt nên U23 VN đã bị ảnh hưởng rất nhiều đến khả năng triển khai kỹ thuật. Nhưng cả đội đã chơi rất quyết tâm, nên dù bị dẫn trước, tôi vẫn tin là U23 VN giành chiến thắng để có mặt ở trận chung kết”.
N.Ngọc 
Bên lề: 
HLV Riedl cáu vì ánh sáng 
Trước SEA Games 23, HLV Riedl đã được cảnh báo về tình hình sân bãi rất xấu ở Bacolod. Dẫu vậy trong suốt vòng đấu bảng, nhà cầm quân người Áo này vẫn rất lịch sự, không chê trách về chất lượng sân thi đấu. Nhưng sau trận đấu chiều qua, HLV Riedl đã không khỏi bực mình khi lên tiếng chê ánh sáng của sân Panaad quá tồi. Đèn thấp và chiếu ngang mặt cầu thủ khiến họ bị lóa mắt và làm ảnh hưởng đến khả năng thi đấu. 
U23 VN ký tặng lưu niệm 
Sau chiến thắng của U23 VN trước U23 Malaysia ở bán kết SEA Games 23, ông chủ khách sạn Circle Inn lập tức đề nghị các học trò của HLV Riedl ký tặng lưu niệm. Ông chủ này muốn lưu giữ và mượn hình ảnh của đội U23 VN quảng bá danh tiếng cho khách sạn. N.N 

