 Thêm 8 HLV, trọng tài bị khởi tố (NLĐ) - Theo nguồn tin riêng của Báo Người Lao Động, cuối tuần qua, cơ quan điều tra đã đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn lệnh khởi tố bị can đối với 8 HLV, trọng tài liên quan đến các vụ tiêu cực bóng đá vừa bị bóc gỡ.
Các HLV, trọng tài này bị đề nghị khởi tố bị can về hành vi môi giới hối lộ, đưa hối lộ và nhận hối lộ. 
Cũng theo tin này, trong 8 nhân vật bị đề nghị truy cứu trách nhiệm hình sự, có 1 HLV nổi tiếng, 1 giám đốc sở TDTT kiêm trưởng đoàn bóng đá, số còn lại là các trọng tài từng thừa nhận đã nhận tiền “bồi dưỡng” của các đội bóng để làm sai lệch tỉ số. Trong số họ, có một cựu trọng tài FIFA liên can đến việc dàn xếp giúp đội Hải Phòng trụ hạng ở V-League 2004. Theo dự kiến, sau khi tiến hành tống đạt quyết định khởi tố, cơ quan điều tra có thể bắt tạm giam 5 trong số 8 nhân vật này này. 

