 Người Úc phục thù HLV Hà Lan G. Hiddink (cầm cúp), một trong những vũ khí chiến lược của Úc trước Uruguay Với HLV mát tay và sự chuẩn bị chu đáo, đội tuyển Úc quyết phục thù thất bại 4 năm trước tại Uruguay để chấm dứt cơn khát 32 năm vắng mặt ở VCK World Cup
Trong 5 cặp đấu tranh vé vớt dự VCK World Cup 2006, không cặp đấu nào căng thẳng và hấp dẫn như cặp Uruguay - Úc. Trái bóng mãi đến 6 giờ sáng 13-11 mới lăn (giờ VN), nhưng trận đấu đã được hâm nóng trong 2 tuần nay. 
Người Úc rút kinh nghiệm 
Người Úc vẫn chưa quên mối hận thua chính Uruguay ở lần tranh vé vớt dự World Cup cách đây 4 năm. Sau khi dẫn trước 1-0 ở Sydney, đội Úc tràn đầy tự tin đến Uruguay. Nhưng tại đây, họ đã bị sốc khi bị CĐV Uruguay lăng mạ, nhổ nước bọt. Khi về đến khách sạn, các cầu thủ khách lại bị khủng bố tinh thần, khiến họ mất tập trung. Hậu quả khó tránh khỏi: Úc thua 0-3 ở lượt về, nhường chiếc vé cho đội 2 lần vô địch thế giới. 
Rút kinh nghiệm đau thương đó, người Úc đã chuẩn bị cho chiến dịch tranh vé vớt lần này rất chu đáo. Họ mời được HLV người Hà Lan G. Hiddink tạm dẫn dắt đội, đàn áp tinh thần Uruguay bằng tuyên bố sẵn sàng tẩy chay nếu bị khán giả quấy rối (buộc FIFA phải cử chuyên gia an ninh sang Montevideo giám sát trận đấu), không bị động cho chuyến trở về nước dù Uruguay giở “chiêu” thay đổi liên tục giờ thi đấu. Ngoài việc đề nghị Bộ Ngoại giao Úc nói chuyện với phía Uruguay về vấn đề an ninh, đội Úc cũng tỏ ra cao cơ khi đến tập huấn một tuần tại CLB San Lorenzo (Argentina) nhờ mối quan hệ của HLV Guddink và chỉ sang Uruguay sát giờ thi đấu rồi về Sydney ngay lập tức. Một thuận lợi khác của Úc ở lần tranh vé vớt này là họ được thi đấu trận lượt về trên sân nhà, nên sẽ có tâm lý thoải mái, nếu sơ suất ở lượt đi thì vẫn còn cơ hội chuộc lỗi cho trận lượt về. 
Chủ nhà vẫn nhỉnh hơn 
Tuy nhiên, trên lý thuyết, Uruguay vẫn nhỉnh hơn, không chỉ ở trận lượt đi. Ngoài những “tiểu xảo” ngoài sân cỏ, trong đó FIFA buộc phải thay đổi trọng tài Bỉ (do cho rằng ông này ở nước láng giềng với HLV G. Hiddink) bằng một trọng tài Tây Ban Nha (ngôn ngữ chính của Uruguay), đội 2 lần vô địch thế giới có dàn cầu thủ kinh nghiệm và được trui rèn qua 18 trận vòng loại Nam Mỹ. Dù tiền đạo D. Forlan bị thương và 3 tiền vệ khác bị treo giò, nhưng Uruguay đủ nhân tài để thay thế. Trên hàng công, vẫn còn đó cặp M. Silva - R. Morales ghi cả 3 bàn tại Montevideo 4 năm trước. Ngoài ra còn siêu dự bị M. Zalayeta đang chơi cho Juventus và át chủ bài A. Recoba luôn tỏa sáng trong những trận cầu quyết định. Thậm chí Uruguay còn chuẩn bị cho trận lượt về bằng cách đặt vé cho các HLV phó và 3 cầu thủ bị treo giò sang Sydney trước để dành sức! 
Trong khi đó, đội Úc chủ yếu được thử lửa qua các trận giao hữu do họ không có đối thủ xứng tầm tại châu Đại dương. Ngoài Tim Cahill đang ở đỉnh cao phong độ, các trụ cột còn lại không còn sung sức. Hơn nữa, lối chơi của Úc vẫn khá cởi mở, rất giống phong cách người Anh. Đó là lý do họ ghi nhiều bàn thắng tại Cúp Các Liên đoàn châu lục nhưng vẫn bị loại sớm. Thêm tiền vệ thu hồi bóng M. Bresciano (hiện đang chơi cho Parma) khó bình phục, Úc giành được 1 điểm cũng đủ thành công... 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Uruguay - Úc 
- Tỉ lệ châu Á: Uruguay chấp 0,5-1 trái ăn 8. 
- Nhận định: Uruguay thắng 2-1. Họ chơi rất tốt và “quái” trên sân nhà. Tại vòng loại Nam Mỹ vừa qua, họ chỉ thua 2 trận trước Peru và Venezuela. Ngay cả Argentina và Brazil không thắng được Uruguay tại Montevideo. Hơn nữa, Uruguay có nhiều cá nhân có thể một mình thay đổi cục diện trận đấu. 
Na Uy - Cộng hòa Czech 
- Tỉ lệ châu Á: Cộng hòa Czech chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1 và đây cũng là tỉ số được Interwetten dự đoán dễ xảy ra nhất. Phong độ sân nhà của Na Uy khá yếu, hòa Belarus và Ý, thua Scotland tại vòng loại khu vực châu Âu vừa qua. Trong 4 lần gần nhất gặp Cộng hòa Czech kể từ năm 1988, trong đó có 2 lần trên sân nhà, Na Uy chỉ giành được 1 trận hòa, còn thua 3. Máy tính dự đoán cửa thắng của Cộng hòa Czech ở trận này lên đến 55%, còn cơ hội của Na Uy chỉ 18%. 
Thụy Sĩ - Thổ Nhĩ Kỳ 
- Tỉ lệ châu Á: Thổ chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Hòa 0-0. Trong 3 lần gặp nhau gần nhất, Thụy Sĩ thua 1 và hòa 2. Hàng công của họ không đủ sức hạ gục đội khách, nhất là khi anh em nhà Yakin vắng mặt vì đang dưỡng thương. Máy tính thậm chí dự đoán Thổ sẽ thắng (tỉ lệ thắng lên đến 44% so với 23% của Thụy Sĩ). 
Tây Ban Nha - Slovakia 
- Tỉ lệ châu Á: Tây Ban Nha chấp 1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Tây Ban Nha thắng 2-0. Lối chơi của Slovakia khá đơn giản nên khó gây được bất ngờ trước một chủ nhà đầy quyết tâm. Trong 4 lần gặp nhau gần nhất (tính Slovakia là Tiệp Khắc trước đây), Tây Ban Nha thắng 3, thua 1. 
Anh - Argentina 
- Tỉ lệ châu Á: Argentina chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Argentina từ hòa đến thắng vì có nhiều ngôi sao đủ sức quyết định trận đấu. Tuyến giữa và hàng thủ của đội Anh gần đây chơi sa sút. 
Pháp - Đức 
- Tỉ lệ châu Á: Pháp chấp 0,5 trái ăn 9. - Nhận định: Pháp thắng 2-1. đội hình của Đức vẫn còn non so với Pháp. Các tiền đạo Pháp đang sung sức, với sự trở lại của Anelka và Henry đang ở đỉnh cao phong độ. 

