 Tyson và cuộc trở lại định mệnh Tyson tập luyện tích cực trước trận đấu Tay đấm người Mỹ sẽ thượng đài với võ sĩ Ireland Kevin McBride vào sáng 12-6 trong trận đấu anh cần phải thắng để kiếm tiền trả nợ và nuôi hy vọng trở lại thời vàng son
Ba tuần trước sinh nhật lần thứ 39 của mình, cựu vô địch quyền Anh hạng nặng thế giới Mike Tyson sẽ trở lại võ đài lần đầu tiên kể từ khi bị võ sĩ người Anh Danny Williams hạ đo ván ở hiệp thứ 4 trong trận đấu tại Louisville hồi tháng 7 năm ngoái. Tay đấm người Mỹ tuyên bố anh muốn chiến thắng để có thể trở lại tranh đai vô địch thế giới. 
Kiếm 5 triệu, giữ được 1/20 
Trải qua nhiều biến cố, Tyson nhìn nhận anh đã học được rất nhiều điều. Anh thổ lộ: “Mike Tyson ở tuổi 20 thật vĩ đại nhưng không phải là con người tử tế. Mike Tyson ở tuổi 38 là con người tuyệt vời, và cũng là chiến binh vĩ đại”. Tuy nhiên, bản tính ngạo mạn ở Tyson vẫn còn. Anh tuyên bố sẽ làm “gỏi” đối thủ Ireland Kevin McBride và chê 4 nhà vô địch hạng nặng của 4 tổ chức quyền Anh thế giới hiện nay - Vitali Klitschko, John Ruiz, Chris Byrd và Lamon Brewster - là những nhà vô địch tệ nhất trong lịch sử quyền Anh kể từ năm 1890! 
. Điềm xấu: Tyson chỉ giành được 1 trận thắng trong tổng số 3 trận mỗi khi cân nặng trên 105,6 kg, trọng lượng anh đạt được trước lúc thượng đài với McBride. Kênh CH3 của Thái Lan dự kiến truyền trực tiếp trận đấu lúc 9 giờ 15 sáng 12-6. 
Tuy nhiên, để giành lại danh hiệu vô địch thế giới, anh cần phải thắng 6 trận trong vòng 1 năm, một nhiệm vụ quá khó đối với tay đấm đã qua bên kia sườn dốc của sự nghiệp. Trước mắt, nhiệm vụ quan trọng của Tyson là thắng từng trận một, bắt đầu từ McBride, để trả dần món nợ 40 triệu USD. Nhờ sức hút vẫn còn khá lớn và tiền bản quyền qua kênh truyền hình pay-per-view, Tyson được chia cát-sê 5 triệu USD. Nhưng theo hợp đồng trả nợ, anh phải trả ngay cho cô vợ cũ Monica, hiện là một giám đốc kinh doanh, 750.000 USD cùng một số chủ nợ khác, chỉ giữ lại được 250.000 USD để chi tiêu trong lúc chờ 2 trận đấu khác trong thời gian còn lại của năm nay. Nhưng với điều kiện, anh phải đánh bại McBride cái đã, nếu không, đó cũng là số tiền cuối cùng mà Tyson giành được từ một trận đấu quyền Anh. 
Hy vọng mong manh 
Biết được hoàn cảnh của Tyson, nên ông bầu tổ chức trận đấu Rock Newman đã chọn cho anh tay đấm to con (cao 1,98 m, nặng 123 kg, so với trọng lượng 105,6 kg của Tyson), xoay trở nặng nề và đến từ nền quyền Anh Ireland không được đánh giá cao. Tuy nhiên, McBride, có biệt danh là “người khổng lồ nhân bản”, có các cú đấm khá nặng ký. Trong 32 trận thắng, võ sĩ này đã có 27 lần hạ đo ván đối phương và tuyên bố Tyson sẽ là nạn nhân thứ 8 liên tiếp bị anh cho đo đài kể từ khi bị DaVarryl Williamson hạ đo ván vào tháng 1-2002. Vì thế, nhiều người cũng lo cho Tyson. Trong 3 trận gần nhất của mình, tay đấm người Mỹ đã thua hết hai. Báo chí Mỹ chạy tít: “Sự trở lại của Tyson có là câu chuyện thần thoại hay là sô diễn hỏng, chỉ có anh mới biết...”.
Hai võ sĩ trước khi cân thử Nhưng vẫn còn nhiều người mong Tyson sẽ trở thành “Anh chàng Lọ lem” của thế kỷ 21, nhại theo bộ phim mới của nam tài tử Úc Russel Crowe, trong đó anh này vào vai James J. Braddock, một người cha nghèo khổ hết thời nhưng cuối cùng giành chức vô địch quyền Anh hạng nặng cách đây 70 năm. Một số chuyên gia thể thao chân chính của Mỹ tin rằng Tyson có thể làm được điều đó khi đặt quyết tâm cho trận đấu này. Anh đã bỏ thói xấu hút cần sa, thuê HLV mới Jeff Fenech và ép mình tập luyện cật lực 8 tuần liền. Cựu ngôi sao từng bị tai tiếng với ngón đòn “cẩu xực” đứt tai E. Holyfield, cố bẻ tay một đối thủ và dọa hành hung con của Lennox Lewis, hứa: “Tôi sẽ không cắn bất kỳ ai hoặc cố bẻ gãy tay ai, cũng như không chơi xấu. Nếu có thua, tôi sẽ tiếp tục cho đến khi đạt được những gì tôi muốn trong đời”. 

