 Chuyện tình SEA Games Nhất Thống và Huyền Diệu tự tin trước một trận đấu tại SEA Games 23 SEA Games hay những giải thể thao quốc tế thường là đấu trường khắc nghiệt đối với các VĐV VN. Nhưng cũng chính những giải thi đấu phải đổ máu và nước mắt đó, các chàng trai cô gái đại diện cho VN có cơ hội chia ngọt sẻ bùi.
Để rồi họ xích lại gần nhau hơn, tình yêu đôi lứa tiếp thêm động lực giúp họ thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo. Chúng tôi xin giới thiệu 2 mối tình đẹp vừa thăng hoa rực rỡ tại SEA Games 23 ở Philippines 
Nụ cười chinh phục nhà vô địch 
Cùng với Văn Ngọc Tú (judo) và Nguyễn Văn Hùng (taekwondo), Nguyễn Thị Huyền Diệu đã trở thành nhà vô địch taekwondo gần như tuyệt đối ở hạng cân 47 kg của khu vực Đông Nam Á, sau khi chị lần thứ 4 liên tiếp đăng quang ở nội dung này tại Philippines. Ngay khi chiến thắng trong trận chung kết, Huyền Diệu đã chạy ngay đến ôm chồm lấy người thầy, vừa là người yêu của mình, để chia vui trong nước mắt. Chàng trai ấy chính là Hồ Nhất Thống, người giành HCV taekwondo VN hạng cân 58 kg tại SEA Games 1997. 
Cả hai biết nhau cách đây 7 năm, khi đó cô bé xinh xắn Huyền Diệu lần đầu tiên lên tuyển quốc gia và bắt đầu những đợt tập huấn xa nhà. Nhớ lại ngày ấy, cô gái Hóc Môn cười bẽn lẽn: “Em cứ thấy ảnh hay cười cười, hiền khô à. Ai có ngờ đâu đó là Hồ Nhất Thống vừa đoạt HCV SEA Games 19 (năm 1997)”. Những ngày đầu tập huấn xa nhà, Diệu hay ngồi buồn sau những buổi tập. Rồi một hôm, tự nhiên chàng trai hay cười đến ngồi kế bên bắt chuyện với một ly nước cầm trên tay. Vậy là thân nhau, rồi không biết từ khi nào, tự nhiên Diệu lại thấy nhớ chàng trai “hay hay” đó. Chỉ biết rằng sau kỳ Asiad 1998, các đồng đội bắt đầu thấy hai người tay trong tay trên bãi biển Vũng Tàu đầy nắng. Nhưng khi nhìn Thống thiếu vắng nụ cười sau khi thi đấu tại Asiad, Diệu cứ thấy lo lo. Rồi cả hai cùng đỏ mặt khi lần đầu tiên nắm tay nhau, dù trước đó từng “quần” nhau te tua trên thảm đấu. 
Việc bảo vệ thành công lần thứ 3 chiếc HCV của Huyền Diệu được xem là một kỳ tích. Bởi ở một môn đấu mang tính vừa chiến thuật, vừa đòi hỏi sự dẻo dai này rất cần một sức trẻ. Gần như trước đây, chưa có võ sĩ nào có thể vô địch 3 kỳ SEA Games, do vậy, ngay khi lập được hat-trick tại SEA Games 22, nhiều người cho rằng Huyền Diệu sẽ giã từ thảm đấu. Nhưng được sự động viên của ban huấn luyện cùng HLV Thống, Diệu đã sáng chói một lần nữa tại SEA Games 23, tiếp tục chứng tỏ ngôi vị của mình. Và người đầu tiên Diệu chia vui chính là người đã từng chia bùi sẻ ngọt với mình trong suốt 7 năm xa nhà. Huyền Diệu bộc bạch: “Ngoài thầy Khánh, anh Thống là người hiểu rõ ưu khuyết điểm của tôi nhất. Do vậy, mỗi khi tôi thi đấu, anh Thống chính là người chỉ đạo và thường đưa ra những chiến thuật thích hợp nhất”. Còn Nhất Thống, sau khi lui về vị trí HLV vào năm 2003, anh còn đảm nhận luôn vị trí thư ký riêng của Huyền Diệu. Hỏi về chuyện tương lai, cả Thống và Diệu đều nhất trí: “Phải tiếp tục cống hiến cho Tổ quốc đã, sau mới tính chuyện gia đình”. 
Sau mỗi buổi tập, nhìn hai người cùng ngồi lại bên nhau trao đổi, các đồng đội lại đùa: “Họ đang họp chi đoàn tình yêu đấy”, và ai cũng mong một kết quả đẹp sẽ đến với đội trai tài gái sắc này. Riêng Thống vừa than vừa cười: “Chắc mình phải đi học nấu ăn thôi, vì Diệu vẫn còn đấu thêm vài năm nữa!”. 
“Chờ sau Asiad, em nhé...” 
Ngọc Tâm và Duy Bằng luôn sát cánh bên nhau - Ảnh: T.H 
Trong giới thể thao VN, có lẽ không có một mối tình nào được lan truyền rộng rãi như cặp Duy Bằng - Ngọc Tâm. Gặp nhau tình cờ sau giải điền kinh trẻ toàn quốc 2001, ấn tượng đầu tiên của Duy Bằng với Ngọc Tâm là vẻ mặt... lạnh như băng của một ngôi sao. Bởi ngay từ thời điểm ấy, Duy Bằng đang sáng với tư cách là niềm hy vọng của nhảy cao VN, trong khi Ngọc Tâm mới lơ ngơ... tập nhảy. 
Cái sự “ghét” nhau ban đầu hóa ra lại là điềm may cho anh chàng VĐV nhảy cao có khuôn mặt lạnh như băng này. Việc bạn bè cố tình gán ghép Duy Bằng - Ngọc Tâm làm họ buộc phải... tìm hiểu nhau. Ngọc Tâm nói, sau này, khi đã yêu Duy Bằng, cô luôn tìm thấy ở anh chàng có cái vẻ ngạo mạn, bất cần đến từ Bến Tre sự thú vị và trái tim nóng bỏng. 
Từ khi có Ngọc Tâm, Duy Bằng “đằm” hẳn. Không còn là một anh chàng VĐV bồng bột đã từng “quậy” tưng bừng như có lần cố tình trèo... cột, móc trộm cáp truyền hình vào phòng riêng. Nhờ vậy, thành tích của Duy Bằng và Ngọc Tâm cứ tăng dần theo thời gian mà họ yêu nhau. Nhờ cùng ở tổ nhảy cao, cùng được tập trung một nơi, nên mỗi lần Duy Bằng thi đấu dưới sân thì trên khán đài, Ngọc Tâm ngồi chăm chú theo người yêu chinh phục từng mức xà. Đổi lại, Tâm được Duy Bằng chỉnh sửa từng động tác nhỏ về kỹ thuật, vì vậy có lúc thầy Misa hóm hỉnh nói rằng, Bằng làm thay cả việc của ông. 
Liều doping tình yêu giúp Bằng và Tâm cùng vượt qua thời điểm tưởng chừng khó khăn nhất. Sau lần vuột mất chiếc HCV nhảy cao ở SEA Games 22, Duy Bằng căng thẳng lắm bởi có người đổ lỗi thất bại này là do tính... kiêu ngạo của anh. Thế nhưng, nhờ có Ngọc Tâm bên cạnh, chia sẻ và động viên, Duy Bằng kiên trì hơn, âm thầm chinh phục những mức xà mới. Kỷ lục 2,25 m hay chiếc HCV nhảy cao SEA Games 23 vừa rồi, dấu ấn của Ngọc Tâm trong những thành công ấy chiếm đến 60%. Với Ngọc Tâm, cách Duy Bằng ủng hộ cô hết mình khi tập vào vai người mẫu trên sàn catwalk hay những dự định tương lai khiến người ngoài không khỏi khâm phục. Sau gần 3 năm thử thách, Duy Bằng đã có được món quà cưới mà anh đã hứa với Ngọc Tâm sau thất bại ở SEA Games 22: chiếc HCV nhảy cao. Bây giờ, điều người ta chờ đợi là kết thúc có hậu. Bằng và Tâm đã chuẩn bị tất cả. Tuy vậy, sau chiến thắng ở Philippines, Duy Bằng đã hẹn với Ngọc Tâm: “Chờ sau Asiad, anh sẽ mang về một chiếc HCV và... cưới em!”. 

