 Sinh nhật tuyệt với của Andy Cole Manchester City vượt qua West Ham United với tỷ số 2 – 0 Cú đúp của cựu tiền đạo CLB Manchester United và tuyển Anh, Andy Cole, cộng với lối chơi mạnh mẽ đã giúp Manchester City có trận thắng 2 -1 trước tân binh West Ham tại vòng 9 giải Ngoại hạng Anh.
Với chiến thắng này, Man xanh đã vươn lên vị trí thứ 4, đồng điểm với Manchester United, nhưng xếp sau do thua kém chỉ số phụ. Còn với West Ham, đây là trận thua thứ 2 của họ từ đầu giải. 
43.647 người ngồi chật kín khán đài SVĐ City of Manchester đã được thưởng thức một trận đấu cống hiến, đẹp mắt của Manchester City. “Man xanh” đã trình diễn lối đá công- thủ toàn diện, nhuần nhuyễn giữa các tuyến, đặc biệt là bộ ba tấn công Cole – Vassell – Musampa phối hợp rất ăn ý, khiến khung thành đội khách luôn trong tình trạng báo động. Phút 18, Andy Cole mở tỷ số 1 – 0 cho Man City bằng cú sút rất đẹp vào góc cao khung thành. 
Trước sự áp đảo của đội chủ nhà, West Ham tạo được rất ít tình huống nguy hiểm. 
Sang hiệp 2, Man City gia tăng cách biệt lên 2 – 0 và người lập công vẫn là Andy Cole. Tận dụng sai lầm chết người của thủ môn Roy Carroll khi bắt không dính bóng, Andy Cole nhanh chân có mặt đệm bóng vào lưới trống. 
Không còn gì để mất, West Ham tràn lên tấn công, nhưng họ chỉ có thể rút ngắn cách biệt do công của Bobby Zamora khi trận đấu đã bước vào những phút bù giờ. 
Sau trận thắng, Andy Cole hạnh phúc phát biểu: “Cậu con trai nhỏ của tôi đã bảo tôi hôm qua rằng sẽ chẳng có gì tốt bằng việc tôi phải ghi bàn để làm quà sinh nhật tặng cho chính mình, và tôi đã làm được!”. Ở một trận đấu khác, Aston Villa giành chiến thắng sát nút 1 – 0 trước Birmingham City bằng bàn thắng duy nhất của Kevin Phillips. 

