 Gerrard đoạt giải Cầu thủ Anh xuất sắc nhất năm của PFA Steven Gerrard Những cống hiên của tiền vệ Liverpool đội trưởng Steven Gerrard đã được công nhận khi Hiệp hội Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) bình chọn anh là "Cầu thủ xuất sắc nhất năm". 
Tại buổi lễ gala tối qua được tổ chức tại Khách sạn Grosvenor House ở thủ đô London, đội trưởng của Quỷ đỏ đã đánh bại các ứng viên nặng kỷ khác là Wayne Rooney, Frank Lampard, Thierry Henry và John Terry để giành danh hiệu cao quý này . 
Gerrard còn tỏ ra xứng đáng hơn với giải thưởng này khi trước đó 1 ngày, anh đã dẫn dắt Liverpool giành quyền vào chơi trận chung kết FA Cup sau khi có chiến thắng thuyết phục 2-1 trước Chelsea trên sân Old Trafford. 
Giải thưởng năm trước được trao cho trung vệ đội trưởng Chelsea Terry. Năm nay, một lần nữa tiền đạo của Manchester United Wayne Rooney giành giải thưởng Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. 

