 Đội Anh thảm bại Các cầu thủ Anh thất vọng sau trận thua bẽ mặt 1-4 tại Đan Mạch Anh thua Đan Mạch 1-4, Hà Lan – Đức 2-2. Zidane ghi bàn trong lần trở lại đội tuyển Pháp. Người hâm mộ bóng đá Anh phải hứng chịu một cú sốc lớn khi đội tuyển của họ thất bại nặng nề 1-4 trước Đan Mạch trong trận giao hữu diễn ra vào rạng sáng qua, 18-8.
Đây là trận thua đậm nhất của đội tuyển Anh trong suốt 25 năm qua, kể từ khi họ để thua tuyển Xứ Wales với cùng tỉ số 1-4 tại Wrexham (Xứ Wales) vào ngày 17 - 5 - 1980. Điều đáng nói ở đây là họ để lọt lưới cả 4 bàn trong hiệp 2 dù tung ra đội hình mạnh nhất, trong đó có 3 bàn chỉ trong vòng 7 phút và họ thi đấu trận này để chuẩn bị cho trận gặp... Xứ Wales. May mà Rooney kịp giúp đội Anh có bàn thắng danh dự. 
Sau trận đấu, HLV Eriksson đã xin lỗi 5.000 CĐV Anh lặn lội sang Copenhagen và giận dữ chỉ trích lối chơi tồi tệ của các học trò trong hiệp 2, hiệp đấu mà ông gọi đó là “thảm họa”. Ông cho rằng nếu cứ chơi như thế, tuyển Anh hãy quên đi giấc mơ dự vòng chung kết World Cup”. Còn Owen thốt lên: “Cám ơn Chúa, đây không phải là trận đấu chính thức tại vòng loại World Cup!”. 
Ở một trận giao hữu đáng chú ý khác, tiền vệ Z. Zidane đánh dấu sự trở lại của mình bằng bàn thắng từ cú vô lê đẹp mắt trong trận Pháp thắng Bờ Biển Ngà 3-0. Tại Rotterdam, Đức vất vả lội ngược dòng hòa chủ nhà Hà Lan 2-2. Kết quả các trận khác: Croatia - Brazil 1-1, Hungary - Argentina 1-2, Áo - Scotland 2-2, Tây Ban Nha - Uruguay 2-0, Ireland - Ý 1-2... Đêm 17 rạng sáng 18-8 cũng diễn ra các trận vòng loại World Cup 2006. Tại bảng 3 khu vực châu Âu, Nga bị Latvia cầm hòa 1-1, Slovakia cũng bất ngờ bị Liechtenstein cầm chân 0-0. Kết quả này giúp Bồ Đào Nha (đội dẫn đầu bảng với 20 điểm) ngày càng tiến gần đến việc đoạt vé vào vòng chung kết. Họ đang hơn Slovakia 2 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận và hơn đội Nga 5 điểm. Ở khu vực châu Á, Uzbekistan thực hiện cú lội ngược dòng ngoạn mục thắng Kuwait 3-2 (sau khi bị dẫn trước 2 bàn) để vươn lên xếp thứ 3 tại bảng 1. Uzbekistan sẽ tranh play-off với Bahrain (đội xếp thứ 3 bảng 2) để chọn đội đại diện cho châu Á tranh vé vớt vào vòng chung kết World Cup với đội xếp thứ 4 khu vực Concacaf. 

