 Caltex Việt Nam trao tài trợ cho Liên đoàn Wushu Việt Nam Lê Văn Khải, Chủ tịch Công ty Caltex Việt Nam trao tài trợ cho ông Hoàng Quốc Vinh - Tổng thư ký liên đoàn Wushu Việt Nam. (NLĐ) Công ty Caltex Việt Nam vừa trao tài trợ thường niên cho Liên Đoàn Wushu Việt Nam số tiền là 160 triệu đồng. Đây là năm thứ 8 liên tiếp Caltex Việt Nam tài trợ cho môn thể thao này.
Buổi lễ trao tài trợ được tổ chức ngày 18-8, tại trường Đại Học Bách Khoa Hà Nội. Ông Lê Văn Khải, Chủ tịch Công ty Caltex Việt Nam đã trao tấm Séc trị giá 160 triệu đồng cho ông Hoàng Quốc Vinh - Tổng thư ký liên đoàn Wushu Việt Nam. Ông Vinh nói: "Những hỗ trợ không ngừng của Caltex sẽ tiếp thêm tự tin và quyết tâm cho các vận động viên Wushu trẻ toả sáng tại SEA Games 23 tại Philippins và Giải Vô địch Wushu Thế giới tại Việt Nam vào cuối năm nay." 
Trong khuôn khổ buổi lễ, các vận động viên Wushu nổi tiếng như Thanh Xuân, Mỹ Đức, Ngọc Oanh, Quang Huy và một số vận động viên trẻ khác đã có cuộc giao lưu với sinh viên trường Đại học Bách Khoa Hà Nội.Đây là lần thứ 8, Caltex Việt Nam trao tài trợ cho Liên Đoàn Wushu Việt Nam, tổng số tiền tài trợ lên tới gần 1.4 tỷ đồng. 

