 Hoa Lâm Bình Định quyết thắng Khởi đầu AFC Champions League 2005 (ACL – Cúp C1 châu Á) bằng trận thua tan tác 0-8 trước Busan I’Park, sau đó là trận hòa nhàm chán với Persebaya, Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) coi như không còn hy vọng vào sâu ở đấu trường châu lục.
Đối với họ, những trận còn lại của vòng bảng chỉ là thủ tục và cơ hội để... tích lũy kinh nghiệm. Tuy vậy, ở lượt trận thứ 3 diễn ra trên sân Quy Nhơn lúc 15 giờ 30 chiều nay, 6-4, HLBĐ vẫn đặt ra mục tiêu thi đấu hết mình để tìm một kết quả khả quan trên sân nhà khi tiếp Krung Thai Bank. 
Vắng Thành Lợi và Khoa Thanh do chấn thương, đội bóng vừa có trận thắng ngay trên sân của Mitsustar Hải Phòng ở vòng 8 V-League đang trông chờ nhiều vào phong độ của các cầu thủ Thái trong đội hình, gồm Issawa, Narongchai, Manit, để đối đầu với đội bóng đến từ đất Thái. HLV phó của HLBĐ, ông Dương Ngọc Hùng, nhận định: “Krung Thai Bank, đội từng 2 năm liền vô địch Thái Lan, là một đối thủ rất khó chịu. Nhưng chúng tôi sẽ thi đấu hết mình để giành chiến thắng!”. 
Có mặt tại Quy Nhơn ngày 4-4, đội Krung Thai Bank bắt đầu tập luyện và làm quen với điều kiện sân bãi vào chiều qua. Đội bóng này đang xếp thứ 2 tại bảng G với 3 điểm và vẫn còn cơ hội tiến sâu tại ACL, nếu vượt qua HLBĐ. Với thành phần gồm nhiều cầu thủ xuất sắc như trung vệ đội tuyển quốc gia Rungroj Sawangsri, tiền đạo Piyawat Thongmaen..., Krung Thai Bank chắc chắn sẽ gây nhiều khó khăn cho mục tiêu tìm trận thắng đầu tay của chủ nhà HLBĐ. Cũng chiều nay, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) sẽ khó tránh khỏi thất bại do phải chơi trên sân của CLB Shenzhen Jianlibao (Trung Quốc). 

