 Thế lực đen bị vạch trần, bầu trời lại sáng! Trận ĐA.TP (phải) gặp Huda Huế ở giải hạng nhất. Ảnh: Q.AN Trong quá trình điều tra vụ án Lương Trung Việt – Vũ Tiến Thành, cơ quan điều tra cho biết đang có kế hoạch đấu tranh bóc gỡ các tổ chức và đường dây cá độ bóng đá có quy mô lớn với số tiền cá độ qua các trận đấu lên tới hàng chục tỉ đồng.
Các tổ chức và đường dây cá độ này có liên quan đến một số trọng tài, cầu thủ các đội và cả những kẻ môi giới có máu mặt từng thao túng thị trường bóng đá VN. 
Từ một vụ án 6 năm trước... 
Không phải bây giờ bóng đá VN mới tuyên chiến với tiêu cực. Năm 1999, từ lời khai ban đầu của một cầu thủ Hải Quan (HQ), cơ quan chức năng đã phát hiện và truy tố một đường dây cá độ bóng đá ở Giải VĐQG - 1999. Theo đó, một kịch bản dàn xếp tỉ số đã được Sơn Cao - một tay trùm cá độ bên ngoài - chi phối mà các cầu thủ hai đội HQ và Công an Hải Phòng (CAHP) là đối tượng bị mua chuộc. Chỉ đơn cử một trận đấu giữa đội HQ và CAHP, trùm cá độ này đã chi hơn 100 triệu đồng để dàn dựng tỉ số trận đấu giúp mình thắng độ. Trong số tiền này, ngoài một số cầu thủ chủ chốt của hai đội được nhận lãnh còn có cả khoản tiền 15 triệu đồng được trích ra để lo lót cho trọng tài. 
Vụ án đã khép lại với nhiều mức án dành cho các đối tượng dính líu, nhưng từ nó, nhiều dấu hỏi đặt ra về các nguy cơ mà bóng đá VN phải gánh chịu do các thế lực đen hoành hành, thao túng. Chính lời khai của các bị can cho thấy rằng hãy còn rất nhiều đường dây cá độ, móc ngoặc cầu thủ chưa được vạch mặt đến nơi đến chốn, những cái vòi tiêu cực vẫn còn len lỏi trong đời sống bóng đá với mức độ ngày càng tinh vi, xảo quyệt hơn. 
... Đến sự lộng hành như chốn không người của các thế lực đen 
Một hội nghị sơ kết công tác đấu tranh phòng chống cá độ và tiêu cực trong bóng đá do Bộ Công an tổ chức ở Đà Nẵng năm 2004 đã công bố các con số thống kê đáng lo ngại từ 56 tỉnh, thành trong 5 năm: Phát hiện 395 vụ cá cược bóng đá, bắt giữ 3.187 đối tượng, thu giữ 8,7 tỉ đồng và 198.755 USD. Với những số tiền cá cược lớn như thế, không quá khó để nhận ra thực tế thị trường cá cược bóng đá VN đã và đang bị các tổ chức cá cược thao túng với đủ thủ đoạn, mưu mô. Trong đó, nổi bật nhất là thủ đoạn móc nối với cầu thủ, HLV, trọng tài để sắp đặt kết quả các trận đấu ở các giải bóng đá trong nước hoặc thậm chí các giải bóng đá quốc tế có các cầu thủ VN tham gia. Nhiều người vẫn nhớ chuyện một trùm cá độ ở Hà Nội đã móc nối với một tiền đạo khi cùng ĐTQG đi tập huấn ở Thái Lan năm 2001. Ở nhà, “trùm” thắng to, trở về nước, tiền đạo này ẵm gọn 150 triệu đồng tiền thưởng từ trùm cá độ. Cùng CLB thi đấu Cúp Truyền hình Bình Dương, tiền đạo này cũng ẵm gọn 650 triệu đồng trong 2 trận đấu mà đội của anh ta tham gia. 
Rắn rết, sâu bọ vốn quậy phá, làm suy yếu cơ thể nền bóng đá nước nhà rồi sẽ bị lôi ra ánh sáng. Người hâm mộ, vì thế, có cơ sở để tin vào một giai đoạn mới lành mạnh. 
Những đơn cử vừa rồi, trên thực tế, chỉ là bề nổi của tảng băng chìm trong bức tranh hỗn độn bóng đá VN luôn bị các thế lực cá cược đen tối thao túng, lũng đoạn. Vào lúc dự án cá cược thể thao, xổ số bóng đá do LĐBĐ VN thai nghén hãy còn trên giấy, còn nhiều đường dây mua bán độ khác và nhiều đối tượng chưa được cơ quan điều tra vạch trần. Chính các thế lực này, bằng việc móc nối, thò bàn tay của mình vào nội bộ các CLB, đã trực tiếp hoặc gián tiếp tạo nên cảnh suy thoái ở nhiều đội bóng. CLB Ngân hàng Đông Á (nay là Đông Á Thép Pomina) từng ra tay xử lý nhóm “quyền lực đen” khi có nghi vấn liên quan đến Hồ Việt Sử, dẫn đến những bất ổn nội bộ; sự tuột dốc của đội Thể Công cũng nằm trong nghi án của đường dây Thắng “tài dậu”... Tất cả đã khiến bóng đá VN sống chung với tiêu cực suốt nhiều năm dài. 
Rắn, rết, sâu bọ rồi sẽ bị lôi ra ánh sáng 
Thời kỳ đen tối ấy dường như sắp cáo chung với nỗ lực mới nhất của LĐBĐ VN bên cạnh sự giúp sức đắc lực của cơ quan điều tra Bộ Công an nhằm thanh toán tận gốc rễ các thế lực đen bên trong và bên ngoài sân cỏ, mà vụ án Lương Trung Việt - Vũ Tiến Thành có thể được xem như phát súng đầu tiên tuyên chiến với các vấn nạn tiêu cực bóng đá. Chính các quan chức có trách nhiệm khẳng định rằng đây chỉ là bước khởi đầu trong hành trình nhiều cam go vạch mặt, chỉ tên cho được các tổ chức, đường dây lũng đoạn nền bóng đá nước nhà. Có thể, trong những ngày tới, công chúng sẽ biết rõ thêm những gương mặt đen đứng sau các vụ mua bán độ, dàn xếp tỉ số ở các giải bóng đá, những bàn tay mờ ám núp sau những dịch vụ môi giới, móc nối, mua chuộc cầu thủ dẫn đến các vụ đi đêm, diễn kịch trên sân cỏ để thu lợi nhuận trên mồ hôi, công sức của cầu thủ và niềm tin của người hâm mộ. Rắn rết, sâu bọ vốn quậy phá, làm suy yếu cơ thể nền bóng đá nước nhà rồi sẽ bị lôi ra ánh sáng. Người hâm mộ, vì thế, có cơ sở để tin vào một giai đoạn mới lành mạnh. 

