 Ngọc Thọ có thể bị treo giò đến hết giải (NLĐ) - Hôm qua, 28-2, lãnh đạo CLB Đông Á-Thép Pomina đã có cuộc gặp riêng cầu thủ Nguyễn Ngọc Thọ để thông báo về việc CLB sẽ thanh lý hợp đồng thi đấu với cầu thủ này.Việc CLB đi đến quyết định trên là do cầu thủ Ngọc Thọ có nhiều biểu hiện thiếu nghiêm túc trong tập luyện, không tuân thủ đấu pháp của ban huấn luyện. Những thái độ trên, đặc biệt là hành động đánh nguội cầu thủ Thể Công dẫn đến lãnh thẻ đỏ đã gây phương hại đến uy tín CLB, gây giảm sút lòng tin của người hâm mộ. Nhiều khả năng CLB sẽ kiến nghị lên LĐBĐ VN kỷ luật treo giò Ngọc Thọ đến hết giải. 

