 HLV Đinh Thế Nam thừa nhận lót tay 5 triệu đồng cho trọng tài Lê Văn Tú (NLĐ)- Sau khi được phép trở về Hải Phòng cầm quân trong trận tranh Siêu Cup 2005 với đội GĐTLA, hôm nay (3-1), HLV trưởng đội M.H.Hải Phòng Đinh Thế Nam tiếp tục phải có mặt tại Hà Nội làm việc với cơ quan điều tra theo lệnh triệu tập của C14.
Ông Nam tiếp tục phải giải trình trước cơ quan điều tra về những nghi ngờ CLB M.H.Hải Phòng có tiêu cực ở mùa giải 2005. Có thông tin cho biết, trước khi được phép về Hải Phòng dẫn dắt đội nhà đá trận Siêu Cup, HLV Đinh Thế Nam (lúc đó làm trợ lý cho HLV Alberto) đã thừa nhận là ông đã cầm 5 triệu đồng để lót tay cho trọng tài Lê Văn Tú (đã bị bắt giam), nhằm giúp M.Hải Phòng kiếm được 1 điểm ở trận gặp D. Đồng Tháp. Thực tế là trận này, M.Hải Phòng đã đạt được mục tiêu khi cầm hòa đội chủ nhà 1-1 và trọng tài Lê Văn Tú cùng trợ lý Phan Văn Tuấn (cũng đã bị phát hiện có nhận tiền lót tay của các đội bóng) đã có một vài xử lý có lợi cho đội khách. Đáng chú ý nhất là tình huống tiền đạo D. Đồng Tháp Sydorenko đánh đầu vào lưới thủ môn Tuấn Điệp sau pha đá phạt góc nhưng đã không được trọng tài công nhận. 
Được biết, ngay ở buổi làm việc với cơ quan điều tra đầu tiên, HLV Đinh Thế Nam đã được cơ quan điều tra yêu cầu làm tường trình rõ ràng về quá trình di chuyển, sinh hoạt trước và sau trận đấu gặp D. Đồng Tháp ở vòng 5 V-League 2005. Ngoài ra, HLV này cũng bị vặn hỏi về một số nghi án liên quan đến vụ trụ hạng ngoạn mục của Hải Phòng ở V-League 2004. 
Trong khi đó, liên quan đến nghi án “mua” chức vô địch V-League 2000-2001 của đội SLNA, có thông tin cho hay mặc dù các tài liệu mà phía SLNA đưa ra để chứng minh khoản chia chác từ 1 tỉ tiền thưởng cho ngôi vô địch đều khớp với chứng từ. Tuy nhiên, cơ quan điều tra bước đầu phát hiện rằng có những dấu hiệu vi phạm nguyên tắc tài chính, thậm chí là làm giả hồ sơ ở CLB SLNA. Cũng trong hôm qua (2-1), bố của trung vệ đội U23 VN Lê Bật Hiếu là ông Lê Bật Thúc (63 tuổi, cựu chiến binh) đã thay mặt gia đình viết thư gửi LĐBĐ VN xin lỗi người hâm mộ cả nước. Trong thư, ông Thúc thừa nhận ông vô cùng hối hận vì đã để Bật Hiếu theo nghiệp bóng đá, vì vậy trung vệ này đã xa nhà từ nhỏ nên không được gia đình quản lý chặt chẽ, dẫn đến nảy sinh thói xấu. Mặc dù trước SEA Games 23, ông đã căn dặn Bật Hiếu phải giữ gìn kỷ luật nhưng thật không ngờ là trung vệ này lại đổ đốn và tham gia vào vụ bán độ cùng một số cầu thủ U23 VN. 

