 U23 Indonesia đoạt vé thứ 2 vào bán kết Hôm qua (28-11), đội U23 Indonesia đã chính thức giành chiếc vé vào bán kết thứ hai của bảng B sau khi giành chiến thắng 4-0 trước U23 Lào.
Sức ép tâm lý buộc phải thắng mới thoát khỏi sự bám đuổi quyết liệt của U23 Singapore đã khiến các học trò của HLV P. Withe xung trận khá căng cứng về tâm lý. Dẫu vậy, đẳng cấp của người Indonesia đã được thể hiện đúng lúc với bàn thắng khai thông thế bế tắc của... hậu vệ Richardo Salampessy. Sau bàn thua này, U23 Lào có vẻ buông xuôi và họ đã bị đối phương dội thêm 3 bàn thắng nữa. Chiến thắng đậm đà 4-0 của U23 Indonesia đã khiến nỗ lực thắng U23 Myanmar của U23 Singapore trở nên vô nghĩa. Nhưng U23 Indonesia phải trả giá khá đắt cho vé vào bán kết khi HLV P. Withe mất 3 trụ cột chính thức (bị treo giò do nhận thẻ vàng thứ 2 ở vòng loại) cho trận gặp đội bóng cũ -U23 Thái Lan. Có vẻ người Thái cũng đoán trước được đối thủ của mình ở bán kết là Indonesia nên HLV Chanvit đã khơi mào cuộc khẩu chiến hôm 27-11 khi cho rằng U23 Indonesia đá bóng cứ như chơi bóng bầu dục - nghĩa là có phần thô bạo. HLV P. Withe đáp trả: “Đúng là các cầu thủ tôi chơi rắn, nhưng hợp luật”. 

