 JJB cúp điện nhưng Wigan vẫn "sáng" Cú đánh đầu ghi bàn của Paul Scharner Paul Scharner ghi bàn thắng duy nhất ngay trong trận ra mắt giúp Wigan giành đôi chút ưu thế trước Arsenal sau trận bán kết lượt đi trên sân JJB. 
Hậu vệ người Thụy Sĩ vào sân thay người trong hiệp 1 đã có cú đánh đầu dũng mãnh từ quả tạt của Gary Teale ghi bàn thắng duy nhất khi trận đấu chỉ còn lại 12 phút. Đây là một chiến thắng xứng đáng cho Wigan trước một Arsenal rệu rã. Đội bóng của thủ đô London thi đấu bạc nhược và bất lực trong suốt trận với duy nhất 1 cơ hội nguy hiểm là cú sút vọt xà của Ljungberg trong hiệp 1. 
Sân JJB của Wigan đêm qua chỉ có 12, 181 khán giả tới sân - con số thấp nhất tại 1 trận bán kết League Cup kể từ khi Stockport tiếp Middlesbrough trong năm 1997. Dù vậy, Wigan vẫn tận dụng tốt ưu thế sân nhà và suýt nữa đã có bàn thắng sớm nếu cú sút của Jimmy Bullard không bị Johan Djourou chặn lại. 
Ít phút sau đó, Arsenal có cơ hội đáng kể duy nhất của trận đấu nhưng Ljungberg lại dứt điểm vọt xà ngang trong tư thế trống trải. Hiệp một diễn ra buồn tẻ với rất nhiều đường chuyền sai của 2 đội. 
Phút 53, tất cả đèn bỗng tắt phụt và cả sân JJB chìm trong bóng tối. Sự cố mất điện khiến trận đấu bị chậm lại ít nhất 15 phút và sau khi trở lại, Wigan đã chơi tốt hơn và có được bàn thắng quan trọng. 
Cú sút của Roberts bị Cygan chặn lại trong khi pha đánh đầu của trung vệ Arjan de Zeeuw lại bị một hậu vệ Arsenal phá ngay trên vạch vôi. Tuy nhiên, Wigan cuối cùng cũng được nhận phần quà xứng đáng. Phút 78, Teale có bóng bên phải sau quả ném biên của đồng đội và tạt bóng thuận lợi cho tân binh Paul Scharner bật cao đánh đầu đập đất dũng mãnh hạ thủ thành Almunia mở tỷ số trận đấu. 
Bàn thua không khiến Arsenal cảm thấy... lo lắng, họ tiếp tục để đội chủ nhà Wigan nắm thế chủ động trên sân và dồn ép. Rất may cho "The Gunners" là những pha bóng quyết định của các cầu thủ Wigan lại thiếu 1 chút độ chuẩn xác. Tỷ số 1-0 là kết quả cuối cùng của trận đấu. 
Đội hình ra sân 
Wigan: Pollitt, Chimbonda, De Zeeuw, Henchoz, McMillan, Teale, Bullard, Kavanagh, McCulloch (Scharner 33'), Roberts, Connolly (Johansson 22'). Arsenal: Almunia, Gilbert (Larsson 75'), Senderos, Djourou, Cygan, Ljungberg, Flamini, Silva, Hleb, Owusu-Abeyie (Lupoli 72'), Reyes (Fabregas 72'). 

