 Chelsea đăng quang trước 3 vòng Chelsea nhà vô địch mới Cú đúp của Lampard giúp Chelsea hạ chủ nhà Bolton 2-0, và chính thức đăng quang chức vô địch giải ngoại hạng mùa bóng này trước 3 vòng. Chỉ mất một mùa giải, Chelsea đã làm được điều mà họ mong chờ suốt 50 năm qua. Vậy những nguyên nhân nào đã giúp Chelsea thành công?
Mourinho - tài năng không thể phủ nhận 
Mourinho có ảnh hưởng lớn tới các cầu thủ 
Gây ra nhiều tranh cãi ngay trong mùa giải đầu tiên ở Anh, nhưng tài năng của Mourinho là không thể phủ nhận. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha có khả năng đọc trận đấu rất giỏi, và thường có những điều chỉnh hiệu quả về chiến thuật và nhân sự mỗi khi cần thiết. 
Thử thách khắc nghiệt nhất của Mourinho trong mùa bóng đầu tiên ở Premier League là dẫn dắt Chelsea vượt qua kỳ marathon giai đoạn cuối 2004 đầu 2005 (chơi 3 trận trong 6 ngày, từ 28/12-3/1) với thành tích toàn thắng cả 3. Ngay cả những HLV lão làng và có nhiều năm lăn lộn với bóng đá Anh như Sir Alex Ferguson, Arsene Wenger hay Bobby Robson chưa chắc đã làm được điều này, nhưng Mourinho lại xuất sắc vượt qua ngay trong lần thử sức đầu tiên. 
Bên cạnh đó, tài thao lược của Mourinho cũng được thể hiện rõ khi Chelsea lâm vào cuộc khủng hoảng lực lượng, và thiếu mất những trụ cột tưởng chừng không thể thay thế như Didier Drogba hay Arjen Robben. Giữa tháng 10, cả Drogba, cây ghi bàn hàng đầu của Chelsea ở thời điểm đó, và Kezman cùng bị chấn thương, còn Mutu bị phát hiện sử dụng cocaine, nhưng Chelsea vẫn thắng đều đều nhờ hàng tiền vệ có duyên ghi bàn, và Eidur Gudjohnsen toả sáng kịp lúc. 
Trường hợp của Robben cũng vậy, nghỉ gần 2 tháng nhưng Cole đã làm được một việc tưởng chừng như bất khả thi với cầu thủ này là thay thế hiệu quả sự vắng mặt của tiền vệ người Hà Lan. Tuy nhiên, để có một Cole như thế đã có dấu ấn không nhỏ của Mourinho, người đã biến Cole từ một cầu thủ chỉ biết chơi vẽ vời và không tuân thủ kỷ luật chiến thuật trở thành một tiền vệ mẫn cán sẵn sàng phục vụ cho lối chơi đồng đội. 
Cuộc cách mạng nào cũng phải có những tổn thất, và để có được một tập thể ăn ý như hiện nay, Mourinho đã từng phải chấp nhận đương đầu với thách thức khi lần lượt loại bỏ Veron, Crespo, Mutu, những ngôi sao từng ghi dấu ấn tại Chelsea ở mùa giải trước dưới thời Claudio Ranieri. 
Ngoại trừ Mutu, cả Veron và Crespo đều toả sáng ở những CLB được Chelsea cho mượn, nhưng không có họ, Chelsea vẫn chơi tốt. Điều đó cho thấy Veron và Crespo chưa hết thời, nhưng họ không phù hợp với cách dùng người của Mourinho, và HLV người Bồ Đào Nha có lý khi đặt niềm tin vào những cầu thủ chưa phải siêu sao nhưng luôn cống hiến hết mình như Gudjohnsen, Duff. 
Yếu tố may mắn đồng hành 
Lampard quá xuất sắc trong mùa giải này 
Nếu không tính những trụ cột của Chelsea đã có mặt tại Stamford Bridge từ trước khi Mourinho xuất hiện như Duff, Lampard, Terry, Makelele, thì Robben và Cech, 2 trong số những cầu thủ quan trọng nhất của Chelsea ở mùa giải này, lại không phải do Mourinho mua về, mà là tác phẩm của người tiền nhiệm Ranieri. 
Mourinho không phủ nhận sự thật này, và luôn nói rằng bản thân ông và Chelsea rất biết ơn Ranieri về việc đã giúp CLB này có được Cech và Robben. Bên cạnh đó, Chelsea và Mourinho cũng đã được lợi rất nhiều khi Terry, Lampard, đặc biệt là Lampard, đã tiếp tục có những bước tiến vượt bậc về chuyên môn. Khó nói rằng nhờ có Mourinho mà Terry và Lampard mới trưởng thành nhanh chóng như vậy, bởi sự thăng tiến này đã được khởi phát từ thời Ranieri, và Mourinho chỉ là người gặt hái thành quả mà thôi. 
Terry là người thủ lĩnh không phải bàn cãi của Chelsea, nhưng theo Mourinho, Makelele mới là người quan trọng nhất trong lối chơi của Chelsea, và ở Stamford Bridge, vai trò của cầu thủ người Pháp này là không thể thay thế. Thật khó tưởng tượng Chelsea sẽ thi đấu ra sao trong những trận cầu đinh ở mùa giải này mà không có Makelele, nhưng điều đó đã không xảy ra, và đấy thực sự là một may mắn lớn của Chelsea. 
Hơn nữa, Chelsea còn có thêm một cái lợi nữa từ Makelele mà không hẳn ai cũng nhận thấy: chẳng phải sự thăng tiến chóng mặt của Lampard trong 2 mùa giải vừa qua chính là nhờ vai trò thầm lặng nhưng vô cùng hiệu quả của Makelele đó sao? 
Sự sa sút của M.U, Arsenal 
Arsenal không đủ sức cản bước Chelsea 
Nói đến sự vươn lên của Chelsea thì cũng không thể không đề cập tới quá trình tuột dốc của 2 ông lớn M.U và Arsenal, chủ nhân của 11 danh hiệu VĐ trong tổng cộng 12 mùa bóng của Premier League (Blackburn là chủ nhân của danh hiệu thứ 12). Giống như Sir Alex Ferguson, M.U cũng bắt đầu già cỗi và họ không còn duy trì được uy thế của đội bóng từng là quyền lực số 1 ở Premier League trong những mùa giải trước. 
M.U hiện nay đang trong giai đoạn chuyển giao thế hệ, nhưng khi mà lứa cựu binh như Keane, Scholes, G.Neville thì lớp trẻ lại chưa kịp trưởng thành để gánh vác trách nhiệm. M.U hiện sở hữu 2 tài năng trẻ sáng giá là Wayne Rooney và Cristiano Ronaldo, nhưng như vậy là quá ít để có thể đua tranh ở một giải VĐQG căng thẳng và gay cấn như Premier League. Lúc này, M.U như một cỗ máy rệu rã đã đến kỳ bảo dưỡng, và nếu không có một cuộc ''thay máu'' triệt để vào mùa hè tới, rất có thể chức vô địch giải Ngoại hạng Anh mùa bóng năm sau vẫn sẽ là một mục tiêu xa vời với M.U. 
Trong khi đó, dù không thiếu ngôi sao cũng như các tài năng trẻ, nhưng Arsenal lại luôn thiếu một chút bản lĩnh cần thiết để trở thành một đội bóng lớn thực thụ, và trớ trêu thay, nhược điểm đó thường xuất hiện trong những thời điểm cam go nhất của mùa giải. Còn nhớ, trong 2 tháng đầu tiên của mùa giải năm nay, Arsenal chiến thắng tưng bừng như một cỗ máy bất khả chiến bại, nhưng sau cú sốc ở Old Trafford ngày 24/10/2004, đội bóng thành London xuống dốc không phanh, và không bao giờ lấy lại phong độ như trước. Thực ra, nếu Arsenal và M.U chơi đúng sức và duy trì được sự ổn định trong cả mùa giải, thì chưa chắc Chelsea đã về đích sớm như vậy, mà có thể cuộc chiến tranh chức vô địch còn gay cấn, quyết liệt cho tới những vòng đấu cuối cùng, nhưng sự sa sút và bất ổn của 2 CLB này đã giúp Chelsea bứt lên và sớm kết thúc cuộc đua. Từ trước tới giờ, Arsenal và M.U vẫn ngủ quên trên chiến thắng, bởi Premier League trong hơn 10 năm qua hầu như chỉ là cuộc đấu tay đôi giữa 2 CLB này, nhưng nay với sự trỗi dậy mạnh mẽ của Chelsea, cả Arsenal và M.U đều cần nghiêm túc nhìn nhận lại mình và bắt buộc phải có những thay đổi nếu như không muốn tiếp tục bị Chelsea qua mặt ở các mùa giải sau. 

