 Liverpool tiếp tục gây bất ngờ, Lyon bị cầm chân Pha ghi bàn thứ hai cho Liverpool của tiền vệ L. Garcia (phải) Liverpool thắng Juventus 2-1, Lyon hòa PSV Eindhoven 1-1 
Bị đánh giá thấp hơn đội khách Juventus, vắng nhiều trụ cột, hàng công chỉ còn độc nhất một tiền đạo thực thụ, nhưng Liverpool đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại “Lão bà thành Turin” 2-1 ở lượt đi tứ kết Champions League vào rạng sáng 6-4. 
Trong đêm CĐV hai đội tưởng niệm những người xấu số qua đời bởi thảm họa tại sân Heysel ở Bỉ trong trận đấu giữa 2 đội cách đây 20 năm, Liverpool đã nhanh chóng hâm nóng bầu không khí bóng đá thực sự trên sân cỏ bằng hai lần phá lưới thủ môn G. Buffon chỉ trong vòng 25 phút - bằng tổng số bàn thua mà Juventus để lọt trong 8 trận trước đó ở Champions League mùa này. Trung vệ S. Hyypia mở tỉ số ở phút thứ 10 sau cú vô-lê chân trái cận thành từ đường phạt góc của S. Gerrard, cầu thủ chơi xông xáo nhất của Liverpool trong hiệp 1. 15 phút sau, tiền vệ L. Garcia gia tăng cách biệt cho Liverpool bằng cú sút bóng đẹp mắt. Chiến thắng sẽ đẹp hơn cho Liverpool nếu thủ thành dự bị Scott Carson không phạm sai lầm trong hiệp 2, tạo điều kiện để trung vệ F. Cannavaro đánh đầu rút ngắn tỉ số ở phút 63. 
Dù sao, chiến thắng thuộc về Liverpool là xứng đáng vì các cầu thủ đã chơi rất tốt và có chiến thuật hợp lý. Lực lượng thiếu hụt, nhưng HLV F. Benitez đã tỏ ra cao cơ hơn F. Capello trong hiệp 1 khi bố trí đội hình thiên về tấn công, với Le Tallec chơi tiền đạo hỗ trợ cho Milan Baros. Đây là trận đấu thứ 9 cho Liverpool trong vòng 3 năm của Le Tallec, 20 tuổi, sau khi anh được cho CLB St Etienne của Pháp mượn. Canh bạc của ông Benitez tỏ ra thành công khi chính Tallec chuyền bóng thông minh để Garcia ghi bàn thứ hai cho Liverpool. 
Nhưng Juventus không hổ danh là một trong những ứng cử viên hàng đầu của giải năm nay. Ngay sau bàn thắng thứ hai của chủ nhà, đội khách đáp lễ bằng pha sút bóng dội cột của Z. Ibrahimovic và cú sút không qua được tay Carson của Del Piero. HLV “cáo già” Capello đã nhận ra sai lầm trong hiệp 2 khi đưa G. Pessotto vào sân, hạn chế tầm hoạt động của Gerrard. Thấm mệt trước một đội khách nghỉ thi đấu cuối tuần qua, Liverpool chơi co cụm và Juventus tận dụng cơ hội ghi bàn quý giá trên sân khách. Carson phạm sai lầm khi ngã người quá sớm, để bóng bật qua tay. Nhưng thật khó trách anh bởi đây chỉ mới là trận đầu tiên thủ môn dự bị 19 tuổi này bắt chính cho Liverpool kể từ khi chuyển từ Leeds về sân Anfield theo bản hợp đồng trị giá 750.000 bảng Anh và là lần ra mắt đầu tiên của anh ở đấu trường châu Âu. HLV F. Benitez phải sử dụng Carson vì thủ môn Ba Lan J. Dudek và thủ môn số 2 C. Kirkland đều bị chấn thương. Ở trận tứ kết còn lại trong đêm, đội khách PSV Eindhoven chứng tỏ họ mới là ngựa ô của giải năm nay khi thủ hòa 1-1 ngay trên sân Lyon. CLB Pháp mở tỉ số trước ở phút 12 và có nhiều cơ hội nâng cao cách biệt, nhưng đều bỏ lỡ. 11 phút trước khi hết trận, tiền vệ P. Cocu có pha đi bóng đẹp mắt và sút bóng hiểm hóc, giúp đội bóng Hà Lan của HLV G. Hiddink có lợi thế lớn trước trận lượt về. Trước trận đấu, 4 CĐV Hà Lan đã bị thương do ẩu đả với cảnh sát Pháp trong tình trạng say xỉn. Các trận lượt về sẽ diễn ra vào tuần sau. 

