 Gạch, Gỗ vẫn lận đận Hàng phòng ngự TMN- CSG lăn xả truy cản chân sút Công Vinh của P.SLNA Ảnh: T. T Hòa Pisico Bình Định 0-0, GĐTLA trở thành đội duy nhất chưa thắng trận nào và vẫn xếp chót bảng sau 5 vòng; Hòa Phát Hà Nội thắng trận đầu tiên, 2-1 trước HAGL
Đương kim và cựu vô địch VN - Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) - tiếp tục có khởi đầu không thành công ở mùa này. Gạch bị cầm chân trên sân nhà trận thứ hai liên tiếp, còn HAGL nhận thất bại 1-2 tại Hà Nội. Bình Dương (BD) tiếp tục trắng tay khi thua trận thứ hai trên sân khách, 1-2 trước Đà Nẵng (ĐN) và tụt xuống vị trí áp chót. 
GĐTLA - Pisico Bình Định 0-0: Tô Vĩnh Lợi xuất sắc 
Cuộc đối đầu giữa đội chót bảng GĐTLA và đội đầu bảng P.BĐ đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi. Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột, GĐTLA không thể kiểm soát được thế trận trong hiệp 1. Với một hàng phòng ngự vững chắc nhờ sự tỉnh táo của cặp trung vệ Lương Trung Tuấn – Nirut và những pha cứu bóng xuất sắc của thủ môn Tô Vĩnh Lợi, BĐ đã ngăn cản được rất nhiều pha tấn công của GĐTLA. 
Sang hiệp 2, GĐTLA tăng cường hàng công bằng cách tung Minh Phương và Carlos Rodrigues vào sân, song vẫn không thể ghi bàn tìm chiến thắng đầu tay. Phía chủ nhà cho rằng trọng tài đã bỏ qua một quả phạt đền vào cuối trận khi Carlos Rodrigues đột phá và ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với thủ môn Tô Vĩnh Lợi. 
Hòa Phát HN - HAGL 2-1: Dấu ấn Samba 
Khóa chặt cặp “song kiếm” Kiatisuk - Kesley và tổ chức phản công nhanh, sắc bén, Hòa Phát Hà Nội (HPHN) không những trả sòng phẳng món nợ thua 1-3 trước HAGL trên sân Hàng Đẫy ở V-League 2005 mà còn lần đầu tiên giành trọn 3 điểm. Chiến thắng đầu tay của thầy trò Vương Tiến Dũng in đậm dấu ấn của vũ điệu Samba Brazil: Tiền đạo Williams Santos ghi cả 2 bàn thắng, trong khi Antonio Padilha là ngòi nổ cho những pha phản công sắc như dao cạo. Thậm chí, nếu các chân sút của chủ nhà tận dụng tốt hơn cơ hội ghi bàn, có lẽ đội bóng phố núi còn phải chịu thất bại nặng nề hơn. Bàn gỡ của HAGL do Minh Thiện thực hiện (phút 85) có công lớn của Kesley, nhưng rõ ràng Vua phá lưới V-League 2005 đã sa sút trông thấy, trong khi Zico Thái bị gánh nặng tuổi tác. Lối chơi của HAGL cũng không còn mang tư cách “bề trên” như lúc mới xuất hiện ở V-League. 
Đà Nẵng - Bình Dương 2-1: Thắng muộn 
Trận đấu đội ĐN tiếp BD trên sân Chi Lăng chiều 12-2 thu hút gần một vạn khán giả. Ra quân thiếu đến 4 trụ cột, đội khách bị ép sân ngay từ đầu trận. Phút thứ 14, từ đường chuyền bên cánh phải của Quang Tuấn (18) cách khung thành chừng 8 mét, Samuel Ayorinde (8) xoay người tung vô lê mở tỉ số cho chủ nhà. 10 phút sau, Hùng Dũng (5) trong một pha tranh bóng trước cầu môn đã để tay chạm bóng, Toledo (7) gỡ hòa 1-1 cho BD từ chấm phạt đền. Vào hiệp 2, thế trận cân bằng đến khi Huỳnh Đức được tung vào sân ở phút thứ 67, chủ nhà mới chơi khởi sắc hơn. Nhưng mãi đến phút đá bù giờ thứ 3, từ quả phạt góc bên cánh phải, Almeida (20) đánh đầu đem lại chiến thắng quý giá cho ĐN sau khi bỏ lỡ 4 cơ hội trước đó. 
TMN CSG - Pjico SLNA 2-1: Khách thua trận đầu 
Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) thua trận đầu tiên tại V-League 2006 sau khi để Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) đánh bại với tỉ số 2-1 trên sân Thống Nhất. Bằng lối chơi tốc độ, mạnh dạn tranh chấp ở tuyến giữa, các học trò của HLV Đặng Trần Chỉnh đã giành thế chủ động cao và sớm ghi bàn thắng ở phút thứ 4 do Da Silva Assis sau pha phối hợp đá phạt góc. Tuy nhiên, ưu thế này không giữ được lâu, khi Thanh Thưởng gỡ hòa cho đội khách ở phút 36. 
Nhưng tâm lý cầu hòa đã khiến P.SLNA chơi nghiêng về phòng thủ ở hiệp 2. Lối chơi này đã được đội chủ nhà tận dụng khai thác và tiền đạo Elenildo nâng tỉ số lên 2 -1, giúp Thép Cảng thắng trận thứ 2 liên tiếp. 
TP Tiền Giang - LG HN ACB 1-0: Sự cố từ khán đài VIP 
Trên sân Tiền Giang, chủ nhà Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG) đã có trận thắng quan trọng trước LG Hà Nội ACB nhờ cú đánh đầu cận thành ở phút 12 của Trindade. Lẽ ra chủ nhà đã có thể ghi thêm nhiều bàn thắng nếu như tận dụng được thế hơn người sau khi trung vệ Lê Anh Dũng của đội khách bị truất quyền thi đấu do đánh chỏ vào mặt Rubio (TP.TG). Chiếc thẻ đỏ cũng tạo ra sự cố đáng chú ý nhất trận: Trên đường vào phòng thay đồ, Dũng bị một khán giả Tiền Giang ngồi trên hàng ghế VIP ném chai nước suối vào người. Lập tức, giám sát Đặng Quang Dương cùng giám đốc Sở TDTT Tiền Giang Nguyễn Nam Hùng đã yêu cầu lực lượng an ninh đưa vị khách quá khích này ra khỏi sân. Sự cố này khiến trận đấu gián đoạn gần 5 phút. 
K.Khánh Hòa - GM.M Nam Định 1-1: Chủ nhà khớp vì HLV Riedl? 
“Sự có mặt của HLV Riedl trên khán đài làm nhiều cầu thủ trẻ bị khớp”. Đó là lời than thở của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sau trận đội K.KH bị GM Mikado Nam Định (GM. M NĐ) cầm chân 1-1 trên sân nhà. Duy nhất chỉ có hậu vệ trái Văn Phong (15) vẫn chứng tỏ được bản lĩnh của mình và việc anh được ông Riedl gật gù khen ngợi sau trận đấu là điều tất yếu. 
Chính tâm lý thụ động và việc để hậu vệ Isifu (18), Tấn Tài (12) ngồi ngoài khiến đội K.KH chơi có phần chuệch choạc trong 30 phút đầu. Sau hiệp 1 thăm dò, đầu hiệp hai, đội khách chủ động đẩy tốc độ trận đấu lên cao và có bàn thắng mở tỉ số ở phút 56, khi Ngọc Linh đón quả phạt góc bên cánh phải đánh đầu hạ gục thủ môn Đức Hùng. 
Trước sức tấn công ngày càng dồn dập của đội khách, HLV Ngọc Hảo đã phải tung Isifu và thay hậu vệ Minh Đồng củng cố lại hàng phòng thủ, đồng thời tung Phan Thanh Hoàn (3) và Tấn Tài vào sân. Những điều chỉnh hợp lý này giúp K.KH dần lấy lại thế trận và nỗ lực của họ cũng được đền đáp ở phút 82. Từ một đường tạt bóng bên cánh trái, Felix đánh đầu chiến thuật để Jonathan ở cự ly 10 mét ngã người sút chéo góc san bằng cách biệt. 
Xếp hạng sau vòng 5 1. Đà Nẵng 9 điểm, 2. P. BĐ 9 điểm, 3. K.KH 8 điểm, 4. TMNCSG, 5. TP. TG cùng 7 điểm, 6. HPHN, 7. GM M NĐ, 8. P. SLNA cùng 6 điểm, 9. LG Hà Nội ACB 5 điểm, 10. HAGL, 11. M.H. Hải Phòng, 12. BD cùng 4 điểm, 13. GĐTLA 3 điểm. 

