 Khi người Anh run sợ Chelsea hy vọng sự trở lại của Robben sẽ tiếp thêm sức cho họ vượt qua Barcelona VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Chelsea - Barcelona lúc 2 giờ 45 ngày 9-3 
Khi vòng đấu bảng Champions League (CL) kết thúc, người Anh nở mày nở mặt khi họ có đến 4 đại diện tại giai đoạn đấu loại trực tiếp. 
Nhưng chỉ sau lượt đi, tình thế khá bi đát cho CĐV đảo quốc sương mù khi 3/4 đại diện có nguy cơ bị loại sau những trận thua của Chelsea trước Barcelona, Arsenal tại Bayern Munich và M.U trên sân nhà trước AC Milan. Duy chỉ có Liverpool thành công khi thắng Leverkusen 3-1 trong bối cảnh thiếu hụt lực lượng. Trước loạt trận lượt về diễn ra vào rạng sáng 9 và 10-3, tiền đạo Ronaldinho của Barcelona mạnh miệng dự đoán cả 4 CLB Anh sẽ chia tay CL trong tuần này. Theo siêu sao người Brazil, các CLB mạnh châu Âu sẽ tiếp tục thể hiện sự vượt trội trước các đại diện ưu tú của giải ngoại hạng Anh. 
Dự đoán của Ronaldinho khiến bầu không khí trước trận lượt về giữa Barcelona và Chelsea tiếp tục nóng lên sau những gì xảy ra ở lượt đi. Sau trận đấu đó, với Chelsea thua 1-2, mất tiền đạo Drogba bị thẻ đỏ, HLV J. Mourinho đã ra lệnh ban huấn luyện và cầu thủ từ chối dự họp báo khi thấy người đồng nhiệm F. Rijkaard trong giờ giải lao đã nói chuyện với trọng tài người Thụy Điển A. Frisk. Số 10 của Barcelona tin rằng Chelsea không có cơ hội lật ngược thế cờ tại Stamford Bridge vào rạng sáng 9-3 và tuyên bố rằng 100% Barcelona sẽ vào tứ kết. Anh nói tiếp: “Tôi bảo đảm rằng Barcelona sẽ vào tứ kết. Tôi tiên đoán ứng cử viên cho ngôi vô địch ngoài chúng tôi là Real Madrid, Bayern Munich, AC Milan và có thể thêm Inter. Tôi không thấy bất kỳ CLB Anh nào đủ sức lọt vào tốp tranh ngôi vô địch”. Ronaldinho có lý do để tự tin về thành công của Barcelona tại đất Anh. Tỉ số 2-1 ở lượt đi chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu khi đội bóng Tây Ban Nha áp đảo với 34 lần dứt điểm. 
Nhưng Ronaldinho và đồng đội cần thận trọng vì Chelsea liên tiếp nhận được những thông tin lạc quan. Đầu tiên là tiền đạo cánh Hà Lan A. Robben đã kịp bình phục và có thể trở lại sân cỏ; kế đến là việc UEFA chỉ định trọng tài Ý P. Collina bắt chính trận đấu theo như ước muốn của HLV Mourinho. Trong lúc đó, Barcelona mất trụ cột người Mexico, R. Marquez, cầu thủ có thể đá tốt ở vị trí trung vệ lẫn tiền vệ phòng ngự. Với 1 bàn thắng trên sân Nou Camp ở lượt đi, các học trò của ông Mourinho chỉ cần thắng với tỉ số tối thiểu 1-0 là đạt yêu cầu. Điều này không quá khó, nhưng với điều kiện các cầu thủ Chelsea phải thật nỗ lực. 
Trong số các đội bóng Anh trước trận lượt về, nhiệm vụ của M.U xem ra nặng nề nhất do họ đã thua AC Milan 0-1 ngay trên sân nhà ở lượt đi. Sai lầm tai hại của thủ thành R. Carroll đặt M.U vào tình thế như năm 1999. Trong mùa giải M.U đoạt cú ăn ba lịch sử, M.U bị Juventus cầm chân 1-1 trong trận bán kết lượt đi trên sân nhà nhưng thắng lại 3-2 ở Turin, dù hiệp 1 bị dẫn trước đến 0-2. Với phong cách bùng nổ của M.U và sự trở lại ngày một tốt hơn của Van Nistelrooy, chắc hẳn còn nhiều người tin CLB Anh đủ sức thực hiện lại kỳ tích đó. Nhưng đa số các báo ở Anh đều tỏ ra bi quan vì Milan hiện tại chơi tốt hơn Juventus cách đây 6 năm! Trong 2 trận còn lại diễn ra vào rạng sáng 9-3, Inter Milan (tiếp Porto) và Lyon (gặp Werder Bremen) nhiều khả năng đi tiếp vào vòng sau khi chiếm ưu thế ở lượt đi. Inter hòa 1-1 tại Porto, còn Lyon thắng Werder đến 3-0. 

