 HLV nội được trọng dụng tại V-League 2005 Ông Lê Thụy Hải (ngồi) đảm nhận vai trò HLV trưởng đội Đà Nẵng Trước giờ khai cuộc mùa bóng mới, có đến hơn 2/3 chiếc ghế HLV trưởng của các CLB chuyên nghiệp là các HLV nội. Đây là con số vượt trội so với mùa bóng trước khi mà nhiều HLV ngoại chưa thích nghi với môi trường bóng đá VN.
“Liệu cơm gắp mắm” là tiêu chí mà các lãnh đạo các đội bóng khi cân nhắc chọn thầy nội để dẫn dắt đội bóng nhà. Phần lớn các HLV ngoại biết áp dụng chiến thuật và cách chơi của bóng đá hiện đại nhưng với cơ chế bóng đá “nửa chuyên nghiệp, nửa nghiệp dư” ở VN, các thầy ngoại đều khó thực hiện được tham vọng của mình. 
Trước tình trạng này, việc nhiều nhà cầm quân trong nước được trọng dụng là điều tất yếu. Sau khi thanh lý hợp đồng với chuyên gia người Brazil Filho, Pjico SLNA quyết định trao chiếc ghế HLV trưởng cho HLV Nguyễn Văn Thịnh. Ông Thịnh có nhiều năm huấn luyện cầu thủ trẻ và sự xuất hiện của ông Thịnh có thể mang lại luồng gió mới cho đội bóng thành Vinh. Sau thời gian làm trợ lý cho chuyên gia Thái Lan Songnamsuk (chuyển sang cầm quân đội Bình Định), HLV Huỳnh Văn Ảnh được đề bạt làm HLV trưởng tại HAGL. 
Hai HLV tên tuổi Vương Tiến Dũng và Trần Bình Sự có dịp trở lại giải đấu quan trọng nhất quốc gia sau thời gian dẫn dắt các đội hạng nhất. Ông Vương Tiến Dũng về huấn luyện đội Bình Dương với tham vọng đưa đội bóng này lọt vào tốp 5 trong khi ông Trần Bình Sự hy vọng giúp tân binh Hòa Phát Hà Nội trụ hạng. CLB Đà Nẵng đặt niềm tin vào HLV Lê Thụy Hải để giúp đội nhà tạo ấn tượng tại V-League, còn LG Hà Nội ACB hy vọng vào tài năng và kinh nghiệm dày dạn của HLV Nguyễn Hồng Thanh. 

