 Chelsea xóa được lời nguyền? Robben (phải), một trong những ngôi sao đang có phong độ cao nhất của Chelsea Chelsea dường như đang tránh được truyền thống buồn - trượt chân trong giai đoạn Giáng sinh và năm mới - khi toàn thắng 2 trận trong vòng 3 ngày trước Aston Villa và Portsmouth.
Tuy nhiên, lời nguyền này chỉ chính thức được xóa sổ nếu các học trò của HLV J. Mourinho duy trì chuỗi chiến thắng tại giải ngoại hạng Anh trong trận làm khách đầy khó khăn trên sân của Liverpool. 
Chủ nhà hiện có phong độ rất tốt và đang tìm kiếm trận thắng thứ 4 liên tiếp tại giải ngoại hạng mùa này. Liverpool đã giữ sạch mành lưới trong 238 phút và là đội giành chiến thắng đậm đà nhất mùa (5-0 trên sân West Brom hôm 26-12). Giữa tuần qua, họ đánh bại Southampton 1-0 trên sân nhà. Với chuỗi trận thành công liên tiếp này, HLV R. Benitez bắt đầu giành được nhiều cảm tình hơn từ phía các CĐV sân Anfield kể từ lúc chuyển đến từ Valencia hồi đầu mùa. Đã từng đánh bại Arsenal của A. Wenger, nên ông Benitez và các học trò rất tự tin khi tiếp Chelsea. 
Tuy nhiên, tối nay, HLV người Tây Ban Nha sẽ có cuộc đấu trí căng thẳng với đồng nhiệm J. Mourinho của Chelsea. Về phong độ, Chelsea thậm chí còn tỏ ra ấn tượng hơn đối thủ của mình. Thủ môn P. Cech đã 331 phút giữ sạch mành lưới. CLB thành London là đội giành nhiều trận thắng nhất (15), thua ít nhất (chỉ 1 trận) và lọt lưới ít nhất (8 bàn). Năm ngoái, Chelsea cũng thắng Liverpool ngay tại Anfield trong trận đấu đánh dấu sự xuất hiện lần đầu của tỉ phú Nga R. Abramovich trên cương vị chủ tịch CLB. 
Arsenal và M.U cũng có trận làm khách khó khăn ở lượt đấu này. Nhiệm vụ của Arsenal xem ra nhẹ nhàng nhất vì họ chỉ gặp Charlton ở cùng thành phố London. Nhưng Charlton nổi tiếng là đội bóng có lối chơi khó chịu. Năm ngoái, họ đánh bại Chelsea 4-2, khởi đầu chuỗi sa sút của đội bóng thành London. Cách đây 3 năm, Arsenal cũng từng đại bại 2-4 trước Charlton ngay trên sân nhà. Trong 5 trận gần nhất ở giải ngoại hạng Anh, Charlton thắng 4 và thua 1. Trận thua đó cũng là lần duy nhất Charlton để thủng lưới vì đối thủ của họ quá mạnh: Chelsea (thắng 4-0). Dù đầu mùa từng thua Arsenal 0-4, nhưng trong 3 trận gần nhất tiếp kình địch cùng thành phố, Charlton thắng hai và trong trận hòa mùa trước chính họ đẩy Arsenal vào tình thế phải rượt đổi tỉ số. 
Trong khi đó, hàng công M.U sứt mẻ nghiêm trọng khi họ đối đầu với Middlesbrough (Boro) sau án phạt treo giò 3 trận của W. Rooney bởi trong danh sách chấn thương của đội hiện có đến 3 tiền đạo là Nistelrooy (tháng 3 mới bình phục), Saha (giữa tháng 1) và Solskjaer (tháng 5). Đã vậy, hậu vệ G. Neville cũng vừa bị cúm. Sau loạt trận sa sút, Boro bắt đầu lên tiếng bằng chiến thắng 2-0 trước Norwich và với đội hình nhiều tên tuổi lớn, chủ nhà sẽ không để M.U bắt nạt, nhất là khi HLV S. McLaren quá rành lối chơi của đội khách do có thời kỳ làm trợ lý cho Ferguson. 
Lịch truyền trực tiếp dự kiến BTV2: Liverpool - Chelsea (19 giờ 45, 1-1); VTV3: Charlton - Arsenal (22 giờ, 1-1); Star Sports: Tottenham - Everton (22 giờ, 1-1); ESPN: Middlesbrough - M.U (0 giờ 30, 2-1) 

