 Thái Lan chưa có “vàng” Malaysia đã gây ngạc nhiên khi cùng nước chủ nhà tạm chiếm ngôi đầu bảng xếp hạng sau ngày thi đấu đầu tiên với 5 HCV. Malaysia chỉ kém Philippines số HCB.
5 HCV của Philippines ở các môn khiêu vũ thể thao (2), nhảy xa nữ, nhảy cầu và snookers 15 bi đồng đội. 5 HCV của Malaysia nhờ các môn karatedo (2), nhảy cầu (2) và nhảy sào nữ. Xếp thứ 3 là Indonesia, đoạt 2 HCV ở môn karatedo. VN xếp thứ 4, Singapore cũng có 1 HCV từ môn bóng nước. Thái Lan chưa đoạt được HCV nào. 

