 Văn Quyến được điều tra viên kèm sát 24/24 giờ Văn Quyến (giữa) bên cạnh các điều tra viên trên đường đến trụ sở C14 Ảnh: H.Anh Hôm nay (16 - 12), 4 cầu thủ Văn Quyến, Hải Lâm, Văn Trương và Bật Hiếu tiếp tục phải trả lời thẩm vấn cơ quan điều tra
Theo đúng hẹn triệu tập thẩm vấn, hôm qua (15-12), 4 cầu thủ U23 VN bị tình nghi bán độ tại SEA Games 23 gồm Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm và Văn Trương đã có mặt tại Hà Nội. Tuy nhiên, mới chỉ có Văn Quyến, Hải Lâm chính thức trả lời thẩm vấn cơ quan điều tra. 
Đến bằng xe VIP 
Có một chi tiết lạ là trước khi đến cơ quan điều tra thẩm vấn, Văn Quyến, Bật Hiếu đã có cuộc gặp gỡ chớp nhoáng với một quan chức LĐBĐ VN vào sáng 15-12. Cuộc làm việc chỉ kéo dài chừng nửa tiếng, sau đó một mình Văn Quyến được quan chức của LĐBĐ VN sử dụng chiếc ô tô dành riêng cho các VIP ở LĐBĐ VN đưa thẳng đến trụ sở C14. Tình cảnh này khiến người ta nhớ lại cách đây hơn 1 năm, Văn Quyến và thủ môn Dương Hồng Sơn cũng được đích thân ông Vũ Hạng, Trưởng Ban Kiểm tra Khen thưởng Kỷ luật LĐBĐ VN khóa IV, dùng xe chở VIP của LĐBĐ VN đưa về Nghệ An để đối chất với nghi án bán độ tại CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA). Riêng Bật Hiếu chờ ở quán nước trước cổng LĐBĐ VN, sau đó bắt xe ôm rời khỏi trụ sở LĐBĐ VN. 
Cùng thời điểm Văn Quyến gặp đại diện LĐBĐ VN, hậu vệ Hải Lâm đã trình diện cơ quan điều tra. Thật bất ngờ, hậu vệ này chỉ làm việc chóng vánh trong vòng hơn 1 giờ và được cho phép ra về. Hải Lâm cho biết, cơ quan điều tra chỉ yêu cầu anh làm tường trình lại toàn bộ quá trình sinh hoạt, thi đấu tại SEA Games 23. Ngoài ra, Hải Lâm cũng nói rằng anh và gia đình hoàn toàn bị sốc và buồn trước việc anh bị cơ quan điều tra triệu tập cũng như những thông tin liên quan tới nghi án mua bán độ tại SEA Games 23. 
Phủ nhận mọi nghi vấn 
Giống như trên sân cỏ, Văn Quyến luôn là tâm điểm của mọi chú ý. Trong cuộc thẩm vấn của cơ quan điều tra chiều qua, 15-12, tiền đạo này cũng là người được dành nhiều thời gian nhất để các điều tra viên tiến hành thẩm vấn. Ngay trong sáng qua, Văn Quyến đã được yêu cầu viết một tường trình về quá trình tập luyện, thi đấu ở SEA Games 23. 
Cuộc thẩm vấn Văn Quyến được thực hiện trong suốt 5 giờ. Nội dung cuộc thẩm vấn được giữ bí mật tuyệt đối. Tuy vậy, có thông tin cho hay là hai điều tra viên đã thay nhau hỏi Văn Quyến, trong đó tập trung về một số vấn đề liên quan đến nghi án bán độ tại SEA Games 23, cũng như một số mối quan hệ của Văn Quyến. Tuy nhiên, đến hết buổi làm việc chiều qua, Văn Quyến không thừa nhận mình có liên quan đến những nghi vấn tiêu cực trên. 
Bị người hâm mộ mắng mỏ 
Gần 19 giờ chiều qua (15-12), cuộc thẩm vấn Văn Quyến mới có dấu hiệu kết thúc. Tuy nhiên, việc có đến gần 100 phóng viên và người hâm mộ kiên nhẫn chờ đợi Văn Quyến bên ngoài đã khiến lực lượng điều tra khá... bất ngờ. Người hâm mộ vây quanh trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra (Hồ Giám, Hà Nội) không chỉ vì tò mò muốn xem mặt “thần tượng” một thời, mà có người đến chỉ để bày tỏ sự uất ức, thậm chí ném một tiếng mắng mỏ “Bán độ”. 
Chính vì đám đông kéo đến chật kín phía ngoài trụ sở cơ quan điều tra nên việc “giải thoát” Văn Quyến phải được bàn đi tính lại. Có lúc, một chiếc xe của đoàn bóng đá SLNA đã xuất hiện, nhưng vội vã bỏ đi vì thấy đám đông tụ tập. Để đưa Văn Quyến ra ngoài, các điều tra viên phải mở cánh cửa sắt của trụ sở cơ quan điều tra để một chiếc xe taxi tọt vào trong. Sau đó, lực lượng công an phải ổn định trật tự, để “nhân vật chính” Văn Quyến nhanh chân bước ra khỏi phòng làm việc với chiếc áo khoác đen kéo cao che nửa mặt, chui tọt vào băng ghế phía sau chiếc taxi trong ánh đèn chớp của máy ảnh và những tiếng hô “bán độ” của một số người hâm mộ bức xúc. Sau đó, chiếc taxi mở hết tốc lực để thoát khỏi sự đeo bám của các phóng viên và chuyển Văn Quyến đến trụ sở chính của C14 trên đường Hoàng Hoa Thám. 
Lưu trú trong khách sạn bí mật 
Theo một nguồn tin, Văn Quyến được xác định là “đầu mối” chính trong nghi án bán độ của các cầu thủ U23 VN ở SEA Games 23. Do đó, để bảo đảm an toàn cho tiền đạo này các điều tra viên kèm sát 24/24 giờ. Ngay trong tối qua, Văn Quyến và các điều tra viên lưu trú tại một khách sạn được giữ kín tên, địa chỉ ở Hà Nội. Ngoài ra, tối qua cũng đã xuất hiện tin đồn Văn Quyến bị cơ quan điều tra bắt khẩn cấp hoặc tạm giữ hình sự. Tuy nhiên, Thiếu tướng Cục trưởng C14 Phạm Xuân Quắc khẳng định rằng đến hết ngày 14-12, cơ quan điều tra chưa thực hiện bất cứ hoạt động tố tụng nào đối với Quyến. Hôm nay (16-12), Văn Quyến và 3 cầu thủ Hải Lâm, Văn Trương, Bật Hiếu sẽ tiếp tục bị cơ quan điều tra tiến hành thẩm vấn. 

