 Liverpool níu chân M.U Gerrard (trái) truy cản Cristiano Ronaldo Chelsea lập kỷ lục mới khi giữ sạch lưới trong 6 trận thắng liên tiếp. Mới đầu mùa, nhưng hai ứng cử viên giải ngoại hạng Anh là M.U và Liverpool đã bị đương kim vô địch Chelsea bỏ khá xa sau khi hai đội níu chân nhau bằng trận hòa 0-0 tại sân Anfield vào tối 18-9.
Trận đấu được chờ đợi nhất vòng này gây thất vọng cho người hâm mộ khi hai đội tạo ra rất ít cơ hội ghi bàn. Cơ hội nguy hiểm nhất của chủ nhà là cú sút xa ở phút 66 của S. Gerrard, nhưng thủ môn M.U Van der Sar cản được. Trong khi đó, Van Nistelrooy bỏ lỡ cơ hội tốt nhất của M.U khi bấm bóng vọt xà ngang. 
Đây là trận hòa thứ 3 liên tiếp của M.U ở giải ngoại hạng Anh và Champions League, còn Liverpool chỉ mới ghi được 1 bàn sau 4 vòng đấu đầu tiên ở giải ngoại hạng Anh, nơi họ hòa 3 và chỉ mới thắng 1 trận. Kết quả hòa giữa 2 đội giúp đội đầu bảng Chelsea có cơ hội bứt lên. Đội bóng của HLV J. Mourinho vừa lập kỷ lục mới ở giải ngoại hạng Anh khi đánh bại “hiện tượng” Charlton 2-0 trên sân khách vào đêm 17-9, trận thứ 6 liên tiếp họ chiến thắng và không để lọt lưới. Hiện tại, Chelsea hơn đội hạng nhì Charlton 6 điểm và M.U 7 điểm (mới thi đấu 5 trận). Newcastle giành trận thắng đầu tiên, 3-0 trên sân Blackburn, với 1 bàn của M.Owen, dù họ bị 4 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ. Các kết quả khác: Fulham - West Ham 1-2, Sunderland- West Brom 1-1, Portsmouth - Birmingham 1-1, Aston Villa - Tottenham 1-1. 

