 Chấn thương, nỗi ám ảnh mới của U23 VN Văn Biển (5) vẫn chưa tạo được sự yên tâm ở vị trí tiền vệ trái khi được thử nghiệm đá chính thay Quốc Anh. Ảnh: Hải Anh Tiền vệ Quốc Vượng gần như chắc chắn vắng mặt ở trận ra quân gặp U23 Singapore tại SEA Games 23
Sáu ngày trước trận mở màn của mình tại SEA Games 23 với U23 Singapore, thầy trò HLV Riedl đối mặt với nỗi ám ảnh mới: Chấn thương. Ở trận đấu tập cuối cùng với “quân xanh” Mitsustar Hải Phòng (M.HP) vào chiều qua (14-11), thêm Tài Em, Anh Đức gia nhập danh sách tuyển thủ bị chấn thương. 
Ảnh hưởng phong độ nhiều trụ cột 
Trong khi thủ lĩnh hàng tiền vệ Lê Quốc Vượng chưa bình phục để tập luyện bình thường, HLV Riedl lại nhận thêm tin dữ: Tiền vệ trái Quốc Anh bị chấn thương. Nỗi ám ảnh chấn thương khiến ông Riedl phải dặn dò rất kỹ lưỡng học trò trước trận đấu tuyệt đối tránh va chạm mạnh, đồng thời “nhờ” cả đội M.HP không chơi quá... “dữ”. 
Nhưng sự hưng phấn trong thi đấu dường như khiến U23 VN lẫn M.HP quên mất lời dặn dò của ông Riedl. Chính vì vậy, sau khi đội trưởng Tài Em phải rời sân sau nửa trận đấu, HLV Riedl bóp trán thẫn thờ. Nhưng đến khi Anh Đức dính cú tắc từ phía sau thì ông Riedl không còn giữ nổi bình tĩnh: Ông ôm đầu rồi... văng tục. 
Trên thực tế, nỗi lo lắng của Riedl là hoàn toàn có cơ sở. Số cầu thủ U23 VN bị chấn thương chiếm gần nửa đội bóng và những chấn thương nặng đều rơi vào những vị trí chủ chốt như Quốc Vượng, Quốc Anh... HLV Riedl thừa nhận khả năng vắng mặt của Quốc Vượng ở trận ra quân với U23 Singapore là 99%. Phải đến hôm nay (15 - 11), Quốc Vượng mới có thể xỏ giày tập trở lại. Quốc Anh, Đức Cường, Bật Hiếu, Tài Em... dẫu không bị chấn thương quá nặng, nhưng phong độ ít nhiều sẽ bị ảnh hưởng. 
Phải tiếp tục thử nghiệm đội hình 
HLV Riedl khẳng định 4 trận đấu ở vòng bảng SEA Games 23 đều là 4 trận “chung kết”. Ngoại trừ những cầu thủ bị chấn thương, ông Riedl cho biết số cầu thủ còn lại đều ở trạng thái thể lực rất tốt. Nhưng điều đáng nói là những “thương binh” hiện nay đều là các trụ cột nên đến giờ chót, ông Riedl vẫn phải thử nghiệm đội hình cho dù HLV người Áo này khẳng định đã chọn xong đội hình chính từ rất lâu. 
Trong trận đấu tập chiều qua, vị trí tiền vệ trung tâm của Quốc Vượng được HLV Riedl thử nghiệm bằng 3 phương án: Tài Em-Hoàng Thương, Tài Em-Phước Vĩnh, Phước Vĩnh-Hoàng Thương, còn cánh trái Văn Biển thế chỗ Quốc Anh. Nhưng tất cả xáo trộn, thử nghiệm ấy đều không cho kết quả mỹ mãn. Bàn thua của U23 VN trước M.HP xuất phát từ sơ sót của cặp tiền vệ trung tâm, tạo cơ hội cho tiền đạo M.HP đủng đỉnh dứt điểm ở khu trung lộ do cặp trung vệ không kịp bọc lót. May cho U23 VN là Thanh Bình, Bật Hiếu đã kịp lập công, giúp đội quân của ông Riedl giữ được chuỗi trận không thua (ở cả giao hữu lẫn chính thức). HLV Riedl khẳng định ông đã sắp xếp xong đội hình đá trận đầu gặp U23 Singapore. Nhưng chuỗi ngày còn lại thật nặng nề, bởi ông Riedl đang nhấp nhổm cầu nguyện: Chấn thương xin tránh xa các học trò của ông! 

