 Đừng sợ “đánh chuột vỡ lọ”! Trọng tài Nguyễn Hữu Thành, người điều khiển trận ĐA.TP - Huda Huế Với sự tiếp sức của toàn xã hội, bóng đá VN đang đứng trước thách thức tiến hành một cuộc đại phẫu mang tính quyết định: Cắt bỏ các ung nhọt để dứt khoát với các tệ nạn đi đêm, móc ngoặc, hối lộ...
Trong các phản ứng sớm nhất liên quan đến xì- căn-đan trọng tài Lương Trung Việt, có lẽ suy nghĩ và quan điểm của người đứng đầu Ủy ban TDTT chuyển tải nhiều thông tin tích cực nhất. Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, trong một phát biểu với giới báo chí, cho rằng nếu cần thiết, vì nền bóng đá lành mạnh hướng đến tương lai, có thể phải xóa hết để làm lại từ đầu. Tỏ ra không thể dung thứ hoặc thỏa hiệp với những căn bệnh trầm kha làm trì trệ nền bóng đá nước nhà trong nhiều năm qua, bộ trưởng khẳng định thà chấp nhận một mặt bằng bóng đá thua kém trước mắt để xây dựng nền móng vững chắc hướng đến tương lai còn hơn cứ ỡm ờ đi đêm với những thói hư tật xấu vừa làm thui chột các mầm mống phát triển vừa đánh mất niềm tin trong công chúng. Người đứng đầu nền TDTT nước nhà đang chỉ thị cho các ngành, cấp liên quan - đặc biệt là bản thân LĐBĐ VN - xắn tay áo quyết liệt đối mặt với thực tế để giải quyết các vấn nạn tiêu cực bóng đá. 
Phụ họa cùng ông, các quan chức liên đoàn cũng tỏ thái độ dứt khoát với tiêu cực. Đó là điều dễ hiểu. Làm sao có thể dửng dưng hoặc viện cớ này hay cớ khác để chờ đợi được nữa khi... lửa đã bén đến hè nhà mình! Thiếu quyết đoán, thiếu dũng khí để đối mặt với thực tế, quá thụ động trông chờ vào sự ra tay của lực lượng công an, từ mùa bóng này sang mùa bóng khác, liên đoàn- mà trực tiếp là các thành viên của BTC giải - thường giữ thái độ ỡm ờ trước các biểu hiện tiêu cực vốn xảy ra nhan nhản ở các giải bóng đá. Khi công chúng bày tỏ sự bức xúc, họ lại vin vào điều lệ của FIFA, AFC như một thứ bửu bối biện minh cho sự nhu nhược. Có ai không thuộc làu điệp khúc mà các nhà tổ chức, điều hành V-League, giải hạng nhất vẫn thường trưng ra như một thách đố dành cho công chúng: “chứng cứ đâu?”. Thậm chí có lần, trước thúc ép của dư luận xã hội đòi hỏi mạnh tay với tệ trạng móc ngoặc, đi đêm, người đứng đầu BTC giải tuyên bố rằng thà mình chịu mang tiếng hèn nhát còn hơn phải nghe theo các bức xúc và sự lên tiếng của công chúng. Họ quên rằng không ai khác, chính họ trước hết phải cảm nhận sự tổn thương, xúc phạm khi để tiêu cực bóng đá tiếp tục xảy ra và chẳng ai khác, chính họ phải là người trước hết có trách nhiệm đi tìm chứng cứ, vạch mặt chỉ tên cho được địa chỉ và thủ phạm gây ra tiêu cực bóng đá. 
Giờ thì không thể ngồi yên được nữa rồi. Dù có muốn khép lại một mùa bóng “thành công trọn vẹn, đến đích suôn sẻ”, các thành viên BTC giải không thể đứng ngoài chiến dịch của toàn xã hội tấn công trực diện vào hang ổ tiêu cực bóng đá. Son phấn lòe loẹt bấy lâu tô vẽ, che giấu những căn bệnh trầm kha kia trong cơ thể các mùa giải nói riêng, cả nền bóng đá nói chung, rồi sẽ được gột rửa. Các hang ổ đồn trú của tiêu cực sẽ bị phong tỏa. Cuộc ra quân mạnh tay này không hề làm suy yếu bóng đá nước nhà như một nỗi lo có phần thụ động “đánh chuột coi chừng vỡ lọ”. Đừng quên chúng ta còn rất nhiều trái tim nhiệt huyết với bóng đá, rất nhiều nhân tố dị ứng với cách làm bóng đá mờ ám, quyết không thỏa hiệp hoặc dung túng chuyện đi đêm, mua bán, móc ngoặc. Trên tất cả là sự tiếp tay, nuôi dưỡng hết lòng của công chúng bóng đá yêu nghệ thuật sân cỏ với sự tự trọng và thái độ công tâm, sáng suốt. 
HLV Riedl: Một sự kiện kinh khủng! Trong cuộc trao đổi với phóng viên Báo NLĐ hôm qua, 28-8, sau khi được báo tin vừa xảy ra vụ bê bối trọng tài Lương Trung Việt, HLV Riedl tỏ ra bàng hoàng trước tin này và gọi đó là “sự kiện thật kinh khủng”. Ông nói rằng trong cuộc làm việc vào sáng 29-8 với LĐBĐ VN, ông sẽ hỏi cho rõ vụ việc. 

