 Giải đi bộ đồng hành cùng Phú Mỹ Hưng lần 2- 2004: Quyên góp 37 triệu đồng (NLĐ)- Giải đi bộ đồng hành cùng Phú Mỹ Hưng lần 2- 2004 đã diễn ra vào ngày 26-12, tại khu đô thị mới Phú Mỹ Hưng, TPHCM. Giải do Công ty Liên doanh Phú Mỹ Hưng phối hợp Trung tâm TDTT quận 7 tổ chức nhằm gây quỹ từ thiện hỗ trợ các gia đình thương bệnh binh, quân nhân xuất ngũ, bà mẹ VN anh hùng, các gia đình có công với cách mạng hiện gặp khó khăn trong cuộc sống.Hơn 2.700 người tham gia đi bộ với quãng đường hơn 3 km. Ban Tổ chức đã quyên góp được gần 37 triệu đồng và số tiền này sẽ được trao cho Ủy ban MTTQ VN và Phòng LĐ-TB-XH quận 7 để gửi đến các gia đình chính sách. 

