 Mourinho: Chelsea cầm chắc chức vô địch! Robben (phải) ghi bàn duy nhất giúp Chelsea thẳng tiến đến ngôi vô địch Anh mùa này Thắng Blackburn Rovers 1-0, Chelsea vẫn hơn M.U 11 điểm; tại Ý, Juventus thua Sampdoria 0-1 trên sân nhà, chỉ còn hơn AC Milan 5 điểm
Bàn thắng thứ 7 của A. Robben ở giải ngoại hạng Anh (PL) mùa này và màn trình diễn xuất sắc của thủ thành P. Cech giúp Chelsea giành được chiến thắng 1-0 trên sân Blackburn Rovers. Khác với 7 chiến thắng vẻ vang và đẹp mắt trước đó, trận thắng thứ 8 liên tiếp của Chelsea rạng sáng 3-2 không được thuyết phục. Các cầu thủ của tỉ phú R. Abramovich phải chiến đấu mệt nhoài trước một đội chủ nhà chơi khá rắn. Sau khi Robben mở tỉ số ngay phút thứ 5 từ đường chuyền của Lampard, Chelsea phải chống đỡ khá vất vả. Phút 34, họ bị phạt đền, nhưng thủ môn người Czech P. Cech xuất sắc cản được cú sút của P. Dickov để cuối trận, vượt qua kỷ lục giữ sạch mành lưới của cựu thủ môn M.U P. Schmeichel với 781 phút (kỷ lục cũ của Schmeichel là 694 phút). Cuối trận, cầu thủ hai đội xô xát nhau nhưng Chelsea vẫn bảo toàn được tỉ số. 
Với chiến thắng này, Chelsea tiến thêm một bước vững chắc nữa trên đường đoạt ngôi vô địch PL lần đầu tiên sau 50 năm khi vẫn hơn M.U 11 điểm và Arsenal 13 điểm. Khi được hỏi về khả năng Chelsea đánh mất ngôi vô địch, HLV J. Mourinho đáp trả: “Với tinh thần thi đấu như hôm nay, tôi không nghĩ điều đó sẽ xảy ra. Chúng tôi chứng tỏ chúng tôi đã chuẩn bị mọi tình huống, chúng tôi có thể chơi bóng đồng thời có thể chiến đấu bảo vệ thành quả đạt được”. 
Tuy nhiên, chiến thắng của Chelsea không trọn vẹn khi người hùng Robben bị chấn thương bàn chân và có thể vắng mặt trong trận chung kết Cúp Liên đoàn với Liverpool. Trước Robben, HLV Mourinho mất trung vệ Đức R. Huth trong 2 tháng vì chấn thương. 
Ở tốp sau, đội hạng 4 Everton duy trì hy vọng đoạt suất dự Champions League khi thắng Norwich 1-0, Birmingham vượt qua Southampton 2-1 và Manchester City hòa Newcastle. Tiền đạo người Colombia J. P. Angel ghi một bàn và sút hỏng 2 quả phạt đền khiến đội Aston Villa bị cầm chân 1-1 tại Fulham. Trong khi đó tại Ý, cách biệt giữa đội đầu bảng Juventus và AC Milan bị rút ngắn xuống còn 5 điểm khi Juventus bất ngờ thua Sampdoria 0-1, trong lúc Milan đè bẹp Messina 4-1. Pha đá bồi của A. Diana ở phút 33 khiến Juventus nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà, dù chơi áp đảo trong suốt trận. Trận thắng thứ 6 trên sân đối phương giúp Sampdoria vươn lên vị trí thứ 5. Milan tận dụng cơ hội này khi H. Crespo và D. Tomasson mỗi người ghi 2 bàn, giúp họ giành chiến thắng ấn tượng tại Sicily. Tiền đạo O. Martins ghi bàn duy nhất giúp Inter thắng đội chót bảng Atalanta để giữ vững vị trí thứ 3, xếp sau là Udinese, đội thắng Chievo 3-0. AS Roma tuột xuống vị trí thứ 6 khi hòa 1-1 tại Lecce. Các kết quả còn lại: Palermo thắng Fiorentina 2-1, Lazio hòa Brescia 0-0... 

