 Làm gì để vực dậy phong trào? Tay vợt Ái Vân được tuyển chọn vào chương trình đào tạo "thế hệ vàng" của thể thao TPHCM Câu hỏi trên được đặt lên bàn những người có trách nhiệm với mong muốn tìm ra lời giải thỏa đáng để đưa thể thao TPHCM hồi phục và trở lại đỉnh cao
Ông Nguyễn Huỳnh Điệp, Tổng Thư ký Liên đoàn Bóng chuyền TPHCM: 
Chăm lo đời sống và cải thiện thu nhập VĐV 
Năm qua, bóng chuyền TP gặp rất nhiều khó khăn khi đội Bưu Điện rớt hạng, đội CA TPHCM có nhiều cố gắng nhưng thành tích ở giải toàn quốc vẫn không cao. Do thiếu kinh phí nên công tác huấn luyện, thi đấu của các đội vẫn chưa được đầu tư tốt, các cầu thủ có rất ít cơ hội cọ xát. Lương của cầu thủ bóng chuyền hiện nay còn thấp, đời sống VĐV chưa được bảo đảm. Trong khi đó, nhiều cầu thủ về tỉnh thi đấu được trả lương cao hơn nên xảy ra tình trạng “chảy máu cầu thủ”. Năm nay, Liên đoàn Bóng chuyền TPHCM sẽ mời chuyên gia nước ngoài sang hỗ trợ công tác huấn luyện, đồng thời chúng tôi sẽ cải tiến hệ thống thi đấu. Đặc biệt, liên đoàn sẽ chú ý đến việc chăm lo đời sống cầu thủ. Nhưng để làm được điều đó, chúng tôi sẽ đẩy mạnh khâu tìm kiếm tài trợ. Đây là điều rất quan trọng khi bóng chuyền tiến dần đến chuyên nghiệp và tự nuôi sống mình. 
Ông Trương Ngọc Để, Chủ tịch Liên đoàn Võ thuật TPHCM: 
Sẽ mời chuyên gia nước ngoài tham gia huấn luyện 
TPHCM vốn được xem là nơi đóng góp nhiều tuyển thủ quốc gia cho các môn taekwondo, judo hay pencak silat. Tuy nhiên, trong thời gian gần đây, thành tích có phần chững lại. Trước thực trạng này, chúng tôi quyết tâm đầu tư để tiếp tục phát triển các môn võ thuật trên. Liên đoàn sẽ củng cố lực lượng, xây dựng một đội ngũ HLV và VĐV mạnh, có chất lượng cao để phát huy tiềm năng vốn có của TP. Sắp tới, ngành thể thao TP và liên đoàn cũng sẽ đầu tư cơ sở vật chất, mời chuyên gia nước ngoài sang huấn luyện để nâng cao trình độ của các võ sĩ. 
Ông Nguyễn Trung Hinh, Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh TPHCM: 
Cải tiến đào tạo, phát triển điền kinh học đường 
Để phát triển điền kinh TP trong năm 2005, những biện pháp quan trọng mà chúng tôi hướng tới là tăng cường bồi dưỡng đội ngũ cán bộ cơ sở, nâng cao trình độ VĐV, cải tiến công tác đào tạo. Kế hoạch xây dựng đội ngũ HLV và VĐV tài năng, đủ trình độ chuyên môn cũng được triển khai với sự quan tâm của lãnh đạo ngành. Sự đóng góp của điền kinh TP tại các giải đấu lớn cho thể thao VN trong thời gian qua còn khiêm tốn, vì vậy chúng tôi đang chuẩn bị kỹ hơn cho SEA Games 2005. Ngoài khâu đào tạo năng khiếu, chúng tôi sẽ phối hợp với ngành giáo dục để phát triển mạnh hơn điền kinh học đường. 
Ông Nguyễn Hoàng Dũng, Tổng Thư ký Liên đoàn Quần vợt TPHCM: 
Chú trọng xây dựng lực lượng kế thừa 
Quần vợt TP vẫn giữ được vị trí mũi nhọn khi luôn đứng nhất trong các giải đấu quốc gia. Tuy nhiên năm nay quần vợt TP gặp một số khó khăn, trong đó có hiện tượng mâu thuẫn giữa VĐV và HLV, phụ huynh và HLV... dẫn đến trường hợp Minh Quân, Mai Huỳnh có ý định rời bỏ đội tuyển TP. Chúng tôi rất xót xa trước những sự việc này và nhiệm vụ quan trọng của liên đoàn là tìm cách giữ các em ở lại. Chúng tôi sẽ rút kinh nghiệm và cam kết đầu tư cho Minh Quân, Mai Huỳnh và Quang Huy thi đấu, tập huấn nước ngoài nhiều hơn nữa. Đặc biệt, năm nay TP sẽ theo dõi sát sao công tác huấn luyện và tập luyện. Liên đoàn sẽ chú trọng đến khâu xây dựng lực lượng kế thừa. 
Xem xét, giải quyết thấu đáo các vụ việc 
Theo Giám đốc Sở TDTT TPHCM Nguyễn Hoàng Năng, mọi rắc rối liên quan đến thể thao TP đang được xem xét giải quyết một cách thấu đáo. 
Hiện dư luận đang bức xúc trước hàng loạt sự cố của thể thao TP trong 3 tháng qua: Hai HLV Phương Trinh và Hiếu Hạnh bị tố cáo vòi vĩnh phụ huynh VĐV (judo); nhiều tài năng trẻ bị vùi dập (bóng bàn); hai tay vợt Minh Quân, Mai Huỳnh có ý định đầu quân cho đơn vị khác do không được quan tâm đầu tư (quần vợt); tuyển chọn không hợp lý các VĐV trong chương trình đào tạo “thế hệ vàng” môn quần vợt... A.L 

