 Đà Nẵng quyết thắng tại Chi Lăng Ludovic- Mã Trí sẽ có mặt ở đội hình xuất phát của đội ĐN Với tiềm lực vốn hùng mạnh, lại mới tăng cường các ngoại binh, đội bóng sông Hàn quyết tâm khẳng định uy lực trước đoàn quân xứ Nghệ
Sau nửa tháng tạm nghỉ, sân cỏ VN nóng bỏng trở lại với những cuộc tranh đua quyết liệt tại đấu trường V-League 2005. Đà Nẵng (ĐN) dù chưa để lại dấu ấn rõ rệt bằng lối chơi thuyết phục, song xét về tiềm lực, đội bóng sông Hàn được xem là đại biểu duy nhất có thể sánh ngang với Bình Dương. Chiều mai, 8-5, ĐN sẽ khởi đầu giai đoạn chinh phục lượt về V-League bằng trận tiếp đối thủ đến từ thành Vinh- Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA). 
Mã Trí sẽ ra sân từ đầu trận 
HLV Lê Thụy Hải nhận định: “P.SLNA hiện tại không phải là một đối thủ đáng ngại. Lực lượng, lối chơi của chúng tôi đang rất ổn định và mục tiêu của ĐN là kết thúc V-League 2005 với một vị trí trong tốp 5. Chúng tôi sẽ vào trận với quyết tâm đánh bại P.SLNA”. Trong thời gian nghỉ giữa 2 giai đoạn, lực lượng cầu thủ đội ĐN đã có những bổ sung đáng kể. Họ đã nhập quốc tịch cho cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset (sẽ thi đấu với tên Việt Nam là Mã Trí). Loại Nuro Amiro vì kỷ luật kém, nhưng ông Lê Thụy Hải chào đón sự trở lại của Rogerio sau khi trở về Brazil điều trị chấn thương; thêm vào đó là sự góp mặt của tiền đạo cao khều (1,9 m) Gaspar cũng người Brazil và gương mặt trẻ Đặng Trọng Tâm vừa trở về đội sau một thời gian cho An Giang mượn. 
Trao đổi với chúng tôi, ông Lê Thụy Hải đánh giá rất cao khả năng của Ludovic - Mã Trí và cho biết chắc chắn cầu thủ này sẽ có tên trong đội hình xuất phát ở trận gặp P.SLNA. Còn Rogerio và Gaspar cũng có thể sẽ vào sân ở những thời điểm thích hợp. 
Khó khăn cho HLV Nguyễn Văn Thịnh 
Ở phía bên kia, P.SLNA hành quân đến sân Chi Lăng với không ít trở ngại khi khá nhiều cầu thủ chủ chốt có thể sẽ vắng mặt: Quốc Vượng, Ngọc Tú bị chấn thương, Lâm Tấn bị gãy tay, còn James Omondi vừa phải nhập viện cấp cứu vì tai nạn giao thông. Hiện tại, dù đang thử việc 3 ngoại binh, trong đó có thủ thành Nicolas người Ukraine (để thay thế Dương Hồng Sơn bị kỷ luật), nhưng P.SLNA vẫn chưa quyết định bổ sung lực lượng. 
Trận đấu này có ý nghĩa đặc biệt đối với HLV của P.SLNA- ông Nguyễn Văn Thịnh- bởi đây là lần đầu tiên ông trở lại sân Chi Lăng sau 5 năm, kể từ lúc dẫn dắt U16 VN giành vị trí thứ 4 tại giải U16 châu A. Nhưng ở lần trở về này, HLV Thịnh mang tâm trạng hoàn toàn khác. Trong bối cảnh P.SLNA thi đấu ngày càng tụt dốc và những bất đồng, đấu đá trong nội bộ vẫn diễn ra triền miên hầu không lối thoát, thì họ phải đối đầu với đại biểu sông Hàn rất giàu tiềm lực và đang khát khao khẳng định mình. Các trận đấu khác của vòng 12 diễn ra vào ngày 8-5: Hoàng Anh Gia Lai - Hoa Lâm Bình Định, LG Hà Nội ACB - Mitsustar Hải Phòng, Delta Đồng Tháp - Gạch Đồng Tâm Long An, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Bình Dương và Sông Đà Nam Định - Hòa Phát Hà Nội (VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận này lúc 16 giờ). 

