 Dementieva, cây bạch dương Nga bừng sáng Sau năm 2004 thắng lợi, quần vợt nữ Nga năm 2005 bị đe dọa nghiêm trọng với cảnh trắng tay danh hiệu lớn. Nhưng cuối cùng họ đã tìm ra cứu tinh: Dementieva xinh xắn, dịu dàng như một cây bạch dương...
Cái tên Dementieva không xa lạ với giới hâm mộ. Lena (tên thân mật của Dementieva) cùng thời với Anna Kournikova, có thể kém khả ái hơn Anna K. nổi tiếng, nhưng về thành tích lại vượt xa! Chỉ riêng năm 2004, hai lần Dementieva vào đến chung kết giải Pháp và Mỹ mở rộng. Mới đây tại giải Mỹ 2005, Dementieva lại hạ gục chủ nhà Davenport đáng gờm và lọt vào bán kết. 
Tuy nhiên tất cả kết thúc bằng thất bại, điều khiến Dementieva trở thành... Leverkusen (đội bóng Đức thua liên tục trong ba trận quyết định, đánh mất ba danh hiệu chỉ trong vòng hai tuần cuối mùa bóng 2003) trên sân quần vợt! Biệt hiệu “mãi mãi về nhì” tưởng chừng gắn chặt vào Dementieva. Nhưng chung kết Cúp Liên đoàn (Fed Cup) 2005 đã đảo lộn tất cả! 
Tham vọng của Pháp 
Về danh tiếng và giá trị tiền thưởng, Fed Cup (Giải Vô địch Đồng đội nữ thế giới) không sánh bằng các giải Grand Slam. Nhưng với thể thao quốc gia, Fed Cup lại có uy tín và sức hấp dẫn khổng lồ. Tại Grand Slam, vận động viên giành vinh quang hầu như cho cá nhân, thất bại cũng chỉ riêng của họ. Còn ở Fed Cup, tất cả chiến đấu vì tập thể. Lửa tự hào dân tộc thắp sáng Fed Cup và từ đó bừng lên những bất ngờ ngoạn mục mà ngay cả các nhà tổ chức Grand Slam đôi khi cũng phải ghen tị! 
Vì tầm quan trọng Fed Cup, Pháp lọt vào chung kết năm nay đã tạo ra “song kiếm hợp bích”: Mauresmo, số 3 thế giới, cơ bắp như nam cùng Pierce đang hồi xuân, á quân Pháp - Mỹ mở rộng (y như Dementieva 2004!). Xếp Mauresmo, Pierce chơi tất cả trận đơn và kết hợp họ chơi luôn trận đôi, Pháp dự định nghiền nát Nga, đội từng hạ gục họ ở chung kết 2004 với tỉ số khó nhọc 3 - 2 dù khi đó, Pháp thiếu cả cặp ách Mauresmo - Pierce. 
Tính toán của Pháp tỏ ra hợp lý, do mùa này chủ lực Myskina (Nga) sa sút rất nhiều. Đúng như dự tính, Mauresmo, Pierce đồng loạt thắng Myskina. Pháp chỉ cách thắng lợi chung cuộc có một trận thắng mỏng manh. Nhưng Pháp quên mất một điều: Nga vẫn còn có Dementieva! 
Lột xác, bùng nổ 
Không ai ngờ, Lena lột xác hoàn toàn: Từ tình trạng kém thể lực, bất ổn về tâm lý (có trận đấu Dementieva từng phạm đến hơn 20 lỗi giao bóng kép!) bỗng bừng sáng cây bạch dương Nga kiên cường, ổn định, sắc sảo trong từng cú đánh. Lối chơi của Dementieva vốn đã đa dạng nay càng biến hóa bội phần với những pha bóng dài - ngắn xen kẽ, đánh mạnh tạt dài rồi kê vợt đỡ nhẹ. Trước đó Dementieva vốn chỉ thất bại khi gặp Mauresmo lẫn Pierce, nhưng lần này cô đánh bại cả hai! 
Với chức vô địch Fed Cup 2005, Dementieva hy vọng sẽ xóa được biệt danh “Leverkusen quần vợt” sau 2 lần bại trận ở chung kết Pháp và Mỹ mở rộng 
Nghỉ ngơi ngắn sau trận thắng Mauresmo, theo quyết định thay người giờ chót của đội trưởng Tarpishev, Dementieva lại vào sân chơi trận đôi quyết định. Và cô thắng luôn! Người Pháp choáng váng, nhưng thừa nhận sự thật: Lần này, họ đã thua Dementieva không - thể - đánh - bại. 
Tất cả tung hô, xem cô như người hùng, nhưng Dementieva nhanh chóng trở về vị trí cô gái Nga với tính cách Slave dịu dàng. Dementieva bảo vệ đồng đội Myskina: “Nếu không có chị ấy thắng Venus Williams (Mỹ) ở bán kết, chúng ta đã không thể có mặt ở đây”, đồng thời cương quyết khẳng định: “Đây không là chiến thắng của riêng Dementieva. Với tôi, chỉ có chiến thắng hoặc thất bại của cả đội”! Không còn gì đẹp hơn cho quần vợt Nga 2005 với danh hiệu vô địch Fed Cup cùng nhân vật chính Dementieva có tính cách rất Nga như thế... 

