 Mãn nhãn với 60 cô gái chân dài Inoue Kaori, Miss Cúp VTV 2005 Ảnh: TTXVN Bóng chuyền nữ VN đã kéo nhiều lượt khán giả đến xem, không chỉ vì nét đẹp hình thể mà cái đẹp chuyên môn cũng đã phát lộ. Thành công của giải bóng chuyền mang tên Cúp VTV 2005 nên xem là sự kiện thể thao trong năm.
Ngoài những ý nghĩa về chuyên môn thuần túy, cuộc chơi hấp dẫn này kéo đến sân thật đông đảo khán giả, để thấy vẻ đẹp mà những cô gái chân dài chơi bóng chuyền đã đem lại. 
Không phải vô cớ mà tại các giải bóng chuyền nữ quốc tế, bao giờ cũng đông khách, mà giải bóng chuyền nữ thế giới mới đây tại Thượng Hải (Trung Quốc) là ví dụ. Tờ Thượng Hải thể dục báo đã xem giải này như một festival nhạc rock hay cuộc thi Hoa hậu Thế giới mới diễn ra tại Hải Nam (Trung Quốc). .. Còn ở Cúp VTV 2005? 
Người xem các tỉnh kéo đến Nam Định, nhiều người bỏ 600.000 đồng mua một cặp vé xem đêm cuối cùng và ra về hỉ hả, bởi đã quá, thấy chơi hay và thấy nhiều người đẹp lắm... 
Họ bỏ tiền không vô ích. Tôi đố ai tìm đâu ra một giải khác ở Việt Nam có đến 60 cô gái chân dài, trang phục hấp dẫn, nét mặt xinh xắn và mỗi người một vẻ, lại nhảy nhót (!) với trái bóng để khoe hết vẻ đẹp trời phú, như ở Cúp VTV? Đúng là trăm hoa đua nở. 
...Thấy Inoue Kaori (8) của đội Denso Airy Bees (Nhật Bản) làn da trắng mịn, cao 1,81 mét và dáng thanh thoát, mắt nâu, xứng danh Miss Cúp VTV. Thấy libero Furudate tròn trịa nhưng cực kỳ sinh động khi đội nhà ăn điểm và hớn hở chạy vòng với nụ cười xinh ơi là xinh! Lại có “bà” chị cả Tian Mei của Hồng Hà (Trung Quốc) tướng mạo sáng láng và nom chị y như diễn viên đóng vai Triển Chiêu lúc bé. Rồi những liền chị Kazakhstan tóc vàng hoe cao lớn lừng lững và các cô gái Thái với món tóc để búc đặc trưng. Còn Việt Nam, không thiếu người đẹp ở sân bóng chuyền: từ Đinh Hồng Hằng, Đăng Kiều trước đây cho đến Kim Huệ, Diệu Châu hôm nay. Họ chơi bốc lửa như Bùi Thị Huệ, lắt léo như Ngọc Hoa và cả Phạm Thị Yến, lên lưới ăn điểm xong lại tủm tỉm cười bẽn lẽn... 
Sân bóng chuyền đã đem nhiều lượt khán giả đến xem, không chỉ vì nét đẹp hình thể mà cái đẹp chuyên môn của bóng chuyền Việt Nam cũng đã phát lộ. Người xem “kết” những quả biên của Phạm Thị Yến, Bùi Thị Huệ, nhanh của Ngọc Hoa, Kim Huệ và cú bỏ nhỏ của Đặng Thị Hồng. Đấy là những sắc mầu thể thao mà từ nay đến SEA Games 23, thể thao Việt Nam sẽ ươm mầm và sẽ được người xem cả nước trông chờ... 
Việt Nam vượt chỉ tiêu 
Thắng Denso Airy Bees trong ván đầu với tỉ số 25-20, nhưng đội tuyển Việt Nam không thể thừa thắng xông lên mà thua lại 3 ván sau, nhận vị trí thứ nhì và tiền thưởng 3.000 USD. Dù sao, đây cũng là thành tích vượt chỉ tiêu ban đầu của đội. Xếp hạng 3 là Hồng Hà, đội thắng Kazakhstan 3-2. V.Q 

