 Vất vưởng ngoài đường một năm Noor Ali phụ mẹ làm bánh bán tại lễ hội Ramadan trong thời gian bị treo giò do tham gia cá cược năm 2002 Trong 1 năm bị treo giò, mỗi ngày Ali phải làm nhiều việc, kể cả khuân vác, để nuôi sống gia đình 
Tháng 2-2003, bóng đá Singapore chấn động bởi vụ bê bối 3 cầu thủ tham gia cá cược các trận đấu ở giải nhà nghề nước này. Đáng chú ý trong số này có tuyển thủ quốc gia Mohamed Noor Ali, người chơi nổi bật tại Tiger Cup 2002 với vị trí tiền vệ phải của Singapore. Ali là người chịu án kỷ luật nặng nhất, treo giò 1 năm, còn 2 cầu thủ khác bị treo giò lần lượt 6 và 10 tháng vì tội đánh bạc. 
Theo quy định của LĐBĐ Singapore và luật pháp nước này, công chúng được tham gia cá cược kết quả các trận đấu ở S-League, nhưng các quan chức, HLV, trọng tài và cầu thủ bị cấm. Họ có thể bị phạt tù nếu phạm tội đánh bạc hoặc dàn xếp tỉ số. 
Nhưng Ali và 2 cầu thủ kể trên bị phát hiện tham gia cá cược một số trận đấu ở S-League, với số tiền đánh cá từ 5 đến 50 SGD/trận (khoảng 50.000 đồng đến 500.000 đồng). Cả ba may mắn thoát khỏi án tù vì Cục Điều tra tham nhũng ở Singapore không tìm đủ bằng chứng cho thấy cả ba có tham gia dàn xếp các trận đấu họ đánh cá. 
Tuy nhiên, án treo giò 1 năm đủ để Noor Ali nhận ra anh phải trả một cái giá rất đắt cho hành động nông nổi của mình. Từ một danh thủ hưởng mức lương 5.000 SGD tại CLB Geylang United, ngôi sao của tuyển quốc gia và có cuộc sống gia đình thoải mái, anh bỗng trở thành kẻ thất nghiệp, bị dư luận đàm tiếu. Ban đầu, anh tham dự nhiều cuộc phỏng vấn xin việc, nhưng do chưa tốt nghiệp trung học, Noor Ali không được nhận vào các công việc bàn giấy. Thay vào đó, anh phải vất vưởng ngoài đường, làm tất cả mọi việc tay chân để nuôi sống vợ và 4 con. Người ta thấy anh làm phu khuân vác tại sân bay quốc tế Changi rồi sau đó tất bật phụ cha tại quán trà ở Bedok vào buổi sáng. Ali nhớ lại khoảng thời gian kinh hoàng đó: “Một ngày tôi phải làm từ 2 đến 3 việc để nuôi sống vợ con, nhưng không bao giờ kiếm được số tiền bằng 1/2 thu nhập từ bóng đá”. May mà sau đó, cựu tuyển thủ quốc gia này được CLB Geylang United mở rộng vòng tay đón anh trở lại vào tháng 2-2004. Nhưng dĩ nhiên, mức lương của Noor Ali không còn được như trước và cánh cửa đội tuyển quốc gia đã vĩnh viễn đóng chặt với anh. Giờ đây, cựu tuyển thủ Singapore này nhắn nhủ: “Các cầu thủ nên nghĩ rằng họ rất may mắn khi được trả lương cao, nên phải có trách nhiệm đáp đền lại sự kỳ vọng của công chúng và là tấm gương cho lớp trẻ. Tôi cũng rút ra cho mình bài học: Cầu thủ chuyên nghiệp không chỉ phải chơi cống hiến mà cần phải tranh thủ thời gian để học hành nhằm nhận thức được đâu là cám dỗ và có được tương lai vững chắc nếu sự nghiệp gặp bất trắc”. Thiết nghĩ, bài học của Noor Ali cũng là bài học cho Văn Quyến, Quốc Vượng và những người theo nghiệp bóng đá... 

