 Thêm 2 cầu thủ Olympic VN chấn thương (NLĐ) - Hai cầu thủ của đội Olympic VN Lê Tấn Tài, Nguyễn Vũ Phong bị căng cơ đùi, phải bỏ dở các buổi tập hôm qua, 7-9. Trước đó, Tài Em bị xác định chấn thương sụn chêm đầu gối phải nên phải dưỡng thương ít nhất 10 ngày, trong khi trung vệ Bật Hiếu nén đau xỏ giày tập cùng đồng đội.
Việc có 3 cầu thủ nghỉ tập, cộng thêm một loạt tuyển thủ khác bị đau nhẹ, khiến HLV Riedl khá đau đầu trong việc triển khai các bài tập kỹ - chiến thuật. Hiện 6 cầu thủ của P.SLNA, Đông Á.Thép Pomina, Bình Dương... vẫn chưa có mặt tập trung. HLV Riedl cho biết phải đợi đến khi gom đủ quân số (26 cầu thủ), ông mới cho tập các bài chiến thuật chuẩn bị cho LG Cup 2005. Tuy nhiên, công cuộc chuẩn bị gặp nhiều rắc rối như hiện tại khiến ông Riedl không đặt nhiều hy vọng là đội sẽ chơi xuất sắc ở LG Cup 2005. 

