 Đội tuyển U23 Việt Nam thắng trận thứ ba tại Áo Đội U 23 Việt Nam (áo trắng) trong trận giao hữu tại Áo Trước một đối thủ không mạnh – CLB Solleau, HLV trưởng Alfred Riedl tung gần hết thành phần đội tuyển tập huấn tại Áo lần này ra thử sức.
Ngay trong hiệp một, ông bố trí thành phần gồm thủ môn Đức Cường, cặp trung vệ Bật Hiếu-Phước Vĩnh, hậu vệ phải Minh Đức, hậu vệ trái Văn Trương, cặp tiền vệ trung tâm Quốc Vượng-Tài Em, tiền vệ trái Văn Biển, tiền vệ phải Vũ Phong và cặp trung phong Ngọc Linh-Công Vinh. 
Vào hiệp hai, ông Alfred Riedl chỉ giữ lại thủ môn Đức Cường và thay gần hết đội hình thi đấu gồm bộ tứ hậu vệ Trọng Bình, Hoàng Thương, Minh Thiện, Văn Pho; hàng tiền vệ gồm Hải Lâm, Quý Sửu, Quang Thanh, trong khi Văn Quyến chơi lùi về phía sau, để phía trên là cặp trung phong Anh Đức-Thanh Bình. 
Với 4 bàn thắng ghi được trong hiệp một, đội hình mạnh về hàng thủ và tuyến giữa hoàn toàn lấn lướt đội chủ nhà Solleau. Các bàn thắng do công của Văn Biển ghi 2 bàn (các phút 27 và 41), Vũ Phong và Công Vinh. Hải Lâm ghi bàn thứ 5 cho U 23 Việt Nam trong hiệp nhì, trước khi đội bạn có bàn thắng danh dự ở phút 78. Chung cuộc, U 23 Việt Nam thắng CLB Solleau 5-1. Cần lưu ý, trận đấu này diễn ra lúc 23 giờ đêm 11-10, theo giờ Việt Nam. Tuy nhiên, sau một tuần tập huấn, các tuyển thủ của chúng ta đã dần quen với sự thay đổi về múi giờ và khí hậu. Sáng hôm qua (12-10), đội tuyển tập chạy cự ly ngắn, kết hợp trung bình, nhằm nâng cao sức bền và tốc độ. Cùng ngày, toàn đội được các chuyên gia y tế của Trung tâm Thể thao Viva kiểm tra sức khỏe, đo đạc các chỉ số sinh học, nhân trắc học và kết quả sẽ được chuyển cho ban huấn luyện đội tuyển vào trưa hôm nay. 

