 "Quỷ đỏ" M.U vào guồng! Nistelrooy lấy lại cảm giác ghi bàn Chiến thắng với tỷ số tối thiểu trước Aston Villa nhưng với màn trình diễn ấn tượng, Man Utd đã sẵn sàng cho cuộc đua dài tới chức vô địch. Có khá nhiều điều mà Alex Ferguson có thể hài lòng với các học trò của mình trong trận đấu này mặc dù tỷ số 1-0 có vẻ như chưa thật ưng ý với HLV người Scotland.
Man Utd đã thi đấu đúng như ý đồ ông đã vạch ra trước trận đấu. Tất cả các vị trí trên sân cũng như những cầu thủ vào thay người đều thể hiện được phong độ ổn định. 
Park Ji-sung thi đấu khá ấn tượng trong mùa bóng mới 
Đáng mừng nhất với "Quỷ đỏ" là hàng thủ tiếp tục giữ sạch lưới sau 2 trận. Trong trận đấu này, các cầu thủ phòng ngự của Man Utd hầu như không để lộ một kẽ hở nào cho các chân sút của Aston Villa có thể dứt điểm. Trên hàng công, ngoài Rooney tiếp tục thi đấu ấn tượng, tiền vệ người Hàn Quốc Park Ji-sung cũng đã để lại những dấu ấn đầu tiên tại sân Old Trafford. 
Cũng không thể không nhắc đến tiền đạo Ruud van Nistelrooy, người ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Mặc dù thi đấu "vật vờ" trong suốt trận và ngay cả trong tình huống ghi bàn, Nistelrooy cũng không cần phải quá xuất sắc để thực hiện pha dứt điểm nhưng có cảm tưởng như tiền đạo người Hà Lan này đã bắt đầu lấy lại được phong độ đỉnh cao với những pha di chuyển hợp lý và có mặt đúng nơi, đúng lúc để quyết định trận đấu. 
Bước vào trận đấu, đội khách Aston Villa của HLV David O'Leary không hề giấu diếm ý định chơi phòng ngự phản công khi bố trí đội hình 4-5-1 với Paolo Angel đá cắm. Chiến thuật này đã mang lại hiệu quả trong hiệp 1 khi đội khách thi đấu khá kín kẽ và tạo ra rất ít khoảng trống cho các chân sút của Man Utd. 
Tuy nhiên, thế trận chắc chắn mà Aston Villa có được cũng phần nào do Man Utd thi đấu thận trọng và không đẩy cao đội hình để chơi tấn công áp đảo, điều tương tự mà "Quỷ đỏ" đã làm trong hiệp đấu đầu tiên cách đây 1 tuần (trận thắng 2-0 trên sân Goodison Park của Everton). 
Hai cơ hội đáng kể nhất của Man Utd trong hiệp một đến khá bất ngờ từ một thế trận không thật khởi sắc. Phút 28, hàng thủ Aston Villa bị hút về phía Rooney và Nistelrooy để lộ một khoảng trống cho Park Ji-sung. Tiền vệ người Hàn Quốc đảo người kỹ thuật loại một hậu vệ đội khách rồi dứt điểm căng và hiểm, tuy nhiên pha phản xạ rất nhanh của Sorensen đưa bóng dội xà ngang ra ngoài. 
Trong phút cuối cùng của hiệp 1, tỷ số suýt nữa được mở cho Man Utd nhưng đáng tiếc là cú sút xa đầy uy lực của tiền vệ Paul Scholes từ cự ly khoảng 30 mét lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Sang hiệp 2, trận đấu trở nên hấp dẫn hơn nhiều sau khi Man Utd quyết định đẩy cao đội hình và tổ chức những đợt tấn công dồn dập về phía khung thành thủ môn Sorensen. 
Cơ hội nguy hiểm thực sự đầu tiên trong hiệp 2 thuộc về Park Ji-sung, cầu thủ thi đấu rất năng nổ trong hiệp 1. Phút 53, Park bật tường đẹp mắt với Rooney và có được một khoảng trống rất tốt chếch bên phải, nhưng thay vì tung ra một cú sút thì tiền vệ này lại căng ngang thiếu quan sát, bỏ lỡ một cơ hội rất tốt để mở tỷ số cho đội nhà. 
Phút 59, HLV Ferguson đưa Cristiano Ronaldo vào sân thay Park Ji-sung và đây là một quyết định mang tính bước ngoặt. Ngay sau khi vào sân, Ronaldo đã đặt dấu ấn trong 2 pha uy hiếp liên tiếp ở phút 62. Đầu tiên là quả tạt chính xác để Nistelrooy đánh đầu căng nhưng đúng vào vị trí của thủ môn Sorrensen. Ngay sau đó, Ronaldo có pha băng vào đánh đầu nguy hiểm từ quả tạt từ cánh phải của Fletcher nhưng một lần nữa, thủ môn Aston Villa lại xuất sắc cản phá. 
Sau hai tình huống này, tốc độ trận đấu tiếp tục được các cầu thủ Man Utd duy trì ở mức cao với những pha tấn công dồn dập. Đội chủ nhà cuối cùng cũng có được bàn thắng ít phút sau đó. 
Nistelrooy lấy lại cảm giác ghi bàn với bàn thắng thứ 2 sau 2 trận 
Phút 66, Cristano Ronaldo chuyền bóng nguy hiểm từ cánh khiến trung vệ Olof Mellberg đánh đầu phá bóng không dứt khoát tạo điều kiện tuyệt vời để tiền đạo người Hà Lan băng vào đệm bóng cận thành tung lưới thủ môn Sorensen. 
Có được bàn thắng mở tỷ số nhưng với một thế trận trên chân hoàn toàn, các cầu thủ Man Utd không hề có ý định dừng lại. Trong những phút còn lại của trận đấu, "Quỷ đỏ" vẫn tiếp tục tổ chức những đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành đội khách, trong đó tiền vệ Paul Scholes tạo được 2 tình huống rất nguy hiểm. 
Phút 72, Gary Neville tạt chính xác cho Scholes trong tư thế thuận lợi ở 5m nhưng tiền vệ này lại đánh đầu đúng vị trí của thủ môn Sorensen. 14 phút sau đó, Scholes đi bóng kỹ thuật loại 2 hậu vệ Villa và đứng trước một góc sút rất rộng từ cự ly 11m nhưng lại dứt điểm không khó, để Sorensen phản xả kịp thời cản phá. Pha tiếp bóng sau đó của Nistelrooy tưởng như đã giúp Man Utd nhân đôi cách biệt nhưng tiền đạo của MU lại ở vào thế việt vị. Những phút còn lại, đội khách Aston Villa hầu như không tổ chức được một đợt phản công rõ nét nào trong khi Man Utd tiếp tục có được những cơ hội nhưng với sự chắc chắn của Sorensen, "Quỷ đỏ" đành chấp nhận tỷ số thắng tối thiểu 1-0. 

