 Doanh thu trong năm của Chelsea tổn thất “kỷ lục” Số tiền 140 triệu bảng Anh chẳng thấm vào đâu so với ngài Abramovich Theo thông báo chính thức từ văn phòng chính của CLB Chelsea, ĐKVĐ giải Ngoại hạng Anh, hôm qua, 27 – 1, ở mùa bóng 2004 – 2005, doanh thu của CLB đã bị tổn thất với số tiền “kỷ lục” – 140 triệu bảng Anh (khoảng 250 triệu USD). 
Đây có lẽ là một tin buồn đối với tỷ phú người Nga Roman Abramovich, chủ tịch của CLB. Đây thực sự là một số tiền kỷ lục không chỉ đối với bóng đá Anh mà còn với tất cả các nền bóng đá khác trên thế giới. 
Số tiền thất thoát 140 triệu bảng Anh, có 87,8 triệu bảng bị thất thoát ngay hồi đầu mùa bóng 2004 – 2005. Trong khoảng thời gian đó, Chelsea đã mất 25,5 triệu bảng do việc hủy hợp đồng với hãng Umbro và 24 triệu bảng mất từ việc bán Adrian Mutu và Juan Sebastian Veron. 
Trường hợp tiền đạo Adrian Mutu, do bị phát hiện đã sử dụng cocain nên anh bị cấm thi đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Ngay lập tức phía Juventus đã “rước” anh về mà chỉ đền cho Chelsea một khoảng tiền rất nhỏ. Còn Veron thì chuyển sang Inter Milan do không hợp với phong cách của Chelsea, dù trước đó CLB đã tốn một khoảng tiền không lồ để có được anh. 
Giám đốc điều hành Chelsea, ông Peter Kenyon cho biết: “Thật kinh khủng khi bị thất thoát một số tiền khổng lồ như vậy chỉ trong một khoảng thời gian ngắn”. Tuy nhiên phía ban lãnh đạo của Chelsea cũng chẳng quá lo lắng, bởi thời gian qua Chelsea đã đạt được những thành tích vô cùng ấn tượng trên sân cỏ. 
Chủ tịch Bruce Buck, người đại diện của Abramovich tại Chelsea thẳng thắn nhận xét: “Tiền bạc không quan trọng bằng thành tích của CLB trên sân cỏ. Chelsea đã thi đấu rất tốt hiện nay và ban lãnh đạo rất hài lòng. Chelsea đã chi 275 triệu bảng trong thời gian qua để mua sắm cầu thủ và chúng tôi chấp nhận tổn thất doanh thu để CLB tìm ra đội hình hay nhất”. Số tiền thất thoát 140 triệu bảng Anh có lẽ với một CLB khác ở giải Ngoại hạng Anh sẽ tuyên bố phá sản, nhưng với Chelsea của “ngài” Abramovich sẽ chẳng thấm thía vào đâu. 

