 M.U thua mất mặt, Everton rơi tự do Tiền vệ Park Ji-Sung (M.U - trái) tranh bóng với đội trưởng Tyan Nelson của Blackburn “Cơn địa chấn” mang tên Blackburn đã làm rung chuyển thành Manchester tại vòng 7 giải ngoại hạng Anh cuối tuần qua sau khi Morten Pedersen ghi cả hai bàn mang lại trận thắng đầu tiên của Blackburn trước M.U trên sân Old Trafford kể từ năm 1962.
Tuy nhiên theo HLV Ferguson, cơ hội dự cuộc đua đến chức vô địch không phải đã chấm hết với M.U. Trái ngược với tâm trạng rối bời của ông Ferguson, HLV Mourinho tỏ ra khá hoan hỉ dù mành lưới của thủ thành Petr Cech đã lần đầu tiên rung lên kể từ đầu giải, sau cú dứt điểm của Luke Moore (Aston Villa). Tuy vậy, cú đúp của Lampard đã mang về cho chủ nhà Chelsea kết quả toàn thắng trong 7 vòng đầu tiên. Hiện tại, Chelsea đang bỏ xa M.U tới 10 điểm, hơn Arsenal 11 điểm và... gấp 3 lần điểm số của Liverpool (21 so với 7)! Ở vòng này, Arsenal hòa West Ham 0-0 trên sân khách và Liverpool chia điểm với chủ nhà Birmingham bằng tỉ số 2-2. Everton gây thất vọng lớn khi để thua “chú bé hạt tiêu” Wigan 0-1 ngay trên sân nhà, thất bại thứ 5 liên tiếp của họ. Kết quả các trận khác: Newcastle – Manchester City 1-0; Charlton – West Brom 2-1 và Bolton – Portsmouth 1-0. 

