 Nadal, vua sân đất nện Nadal vui mừng sau khi đánh bại Federer ở chung kết giải Monte Carlo Masters. Ảnh: Reuters Hình ảnh quần vợt xứ bò tót đang thay đổi bởi Nadal trẻ trung, trong 2 mùa kịp trở thành “Độc Cô Cầu Bại” mặt sân đất nện 
Con đỉa” Bruguera 2 lần vô địch Roland Garros, Costa “buồn ngủ” đăng quang giải Pháp mở rộng 2002... Giới hâm mộ đã quen thuộc, đôi khi thậm chí ngán ngẩm với trường phái Tây Ban Nha thống trị mặt sân đất nện bằng lối đánh cò cưa cuối sân, ru ngủ khán giả triền miên và chờ đợi đối phương sai lầm! 
Huyền thoại ra đời ở tuổi 18 
Tuy nhiên, hình ảnh quần vợt xứ bò tót đang thay đổi bởi Nadal trẻ trung, trong 2 mùa kịp trở thành “Độc Cô Cầu Bại” trên mặt sân đất nện. Không chỉ chói sáng về mặt thành tích, lối chơi cuồn cuộn, uy lực và chủ động còn khiến Nadal quyến rũ đến mức giới chuyên môn xem Nadal như Barca – Barcelona là quê hương anh – trên mặt sân đất! 
Chiếc áo cộc tay như VĐV bóng rổ, màu sắc không lòe loẹt nhưng cũng không bao giờ thuộc gam truyền thống của các “quý ông” quần vợt, quần lửng thích hợp đi dã ngoại hơn là ra sân thi đấu, tất cả mọi người giờ đây đều biết Rafael Nadal. Chiến thắng đến với Nadal tự nhhiên, dễ dàng như hít thở khí trời: Năm 2005, Nadal gặt hái 11 danh hiệu – kỷ lục lịch sử với tay vợt 19 tuổi, đang có chuỗi trận 43 trận thắng liền trên sân đất nện, 3 lần liên tiếp đánh bại Federer – một Đông Phương Bất Bại khác của quần vợt. Thành công này càng ngạc nhiên hơn khi Nadal chỉ lần đầu thực sự được nhắc đến tại chung kết Davis Cup 2004 với quyết định táo bạo khó ngờ của đội Tây Ban Nha: Đưa Nadal vào đánh đơn, đối đầu Roddick của Mỹ trước đó từng đánh bại Ferrero số 1 Tây Ban Nha ở chung kết giải Mỹ mở rộng. Lập tức Nadal gây sốc: Hạ gọn Roddick, mở đường cho Tây Ban Nha lần đầu đăng quang Cúp Davis. Huyền thoại bắt đầu ra đời, dù khi đó anh mới 18 tuổi! 
Phong cách chiến thắng hấp dẫn 
Như tên gọi, Nadal gặt hái chiến thắng theo kiểu bắn súng raphan: Hầu như tham dự giải nào là thắng giải đó, đặc biệt trên mặt sân đất nện. Cùng với “tàu tốc hành” Federer, Nadal thống trị làng quần vợt thế giới ở tầm vóc tuyệt đối mà ngay cả những huyền thoại lớn như Borg, McEnroe, Becker, Sampras, Agassi... cũng không mơ thấy nổi. Càng hấp dẫn hơn khi các chiến thắng của Nadal đến trong phong cách hết sức thuyết phục về chuyên môn: lối đánh tích cực, áp đảo, tấn công đối phương quyết liệt ngay từ cuối sân, cú đánh tay chiêu có độ xoáy, lực và hóc hiểm khó lường, bước chạy tốc độ không mệt mỏi. Hãy hình dung bức tường di chuyển khắp mặt sân với tốc độ xe đua Ferreri F2000, trên đó gắn mắt thần laser phát hiện góc đánh khó nhất và khẩu đại bác bắn bóng trở lại khiến đối thủ choáng váng, thật dễ hiểu tại sao Nadal lại đạt tầm vóc “Độc Cô Cầu Bại” ở độ tuổi non trẻ đến thế. Trước mặt Nadal vẫn còn cả khoảng trời rộng mở: Vừa bảo vệ thành công chức vô địch Monte Carlo, anh đang hướng đến bảo vệ chức vô địch giải Barcelona và Roland Garros, điều trong lịch sử chưa ai làm được. Xa hơn, đó sẽ là cải thiện lối chơi trên các mặt sân khác và tiến đến thâu tóm mọi danh hiệu Grand Slam như đàn anh Agassi. Ngay từ hôm nay, với Nadal, quần vợt thế giới đã tỏ ra trẻ trung, hấp dẫn và bớt chán ngán sau khi bị một mình Federer áp đảo! 

