 VTV truyền trực tiếp tất cả các trận bóng đá có tuyển VN Lần đầu tiên, VTV1 sẽ thực hiện cầu truyền hình trực tiếp lễ xuất quân của đoàn thể thao VN giữa hai đầu cầu Hà Nội (300 VĐV ở Cung thể thao Quần Ngựa) và TP Hồ Chí Minh (200 VĐV ở Trung tâm HLTT quốc gia II) từ 20 giờ - 22 giờ ngày 5.11. 
Chương trình bao gồm 2 phần lễ và hội. Ở phần lễ, sau cuộc diễu hành của lực lượng VĐV, dự kiến Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái sẽ trao nhiệm vụ cho đoàn thể thao, lời tuyên thệ thi đấu trung thực, hết mình của VĐV; Phần hội sẽ là màn biểu diễn, giao lưu của các VĐV và nhiều ca sĩ nổi tiếng... VTV3 dự kiến sẽ truyền hình trực tiếp lễ khai mạc SEA Games 23 vào 17 giờ ngày 27.11, lễ bế mạc vào 17 giờ ngày 5.12, tất cả các trận bóng đá có đội U.23 VN ở vòng loại, 2 trận bán kết, chung kết, các trận có đội tuyển bóng đá nữ. Ngoài ra, VTV sẽ phát trực tiếp một số môn thể thao khác như chung kết bóng bàn, bóng chuyền nữ, taekwondo, karatedo, wushu, điền kinh... Đội tuyển U.23 sẽ lên đường sớm nhất vào ngày 17.11; ngày 21 - 23.11: đua thuyền, xe đạp, địa hình, bóng đá nữ. Đông nhất là ngày 26.11 với 180 VĐV. Ông Nguyễn Hồng Minh cho biết sẽ thưởng nóng 5 triệu đồng cho mỗi VĐV đoạt HC vàng tại SEA Games 23. Số tiền này lấy từ Quỹ Thắp sáng niềm tin chiến thắng dự kiến quyên góp được 800 triệu đồng. 

