 Khởi tố, bắt giam trọng tài Lê Văn Tú (P.SLNA) và tiền đạo Mitsustar Hải Phòng Đặng Văn Thành. Ảnh: Q.LIÊM Ông Lê Văn Tú bị khởi tố bị can vì hành vi nhận hối lộ và bị tạm giam 4 tháng. Gần như chắc chắn CLB ĐA.TP sẽ bị LĐBĐ VN khép vào tội “tiêu cực có tổ chức” và có thể nhận mức án nặng nhất: Loại khỏi các hệ thống thi đấu của bóng đá VN
Sau khi VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, hôm qua (20-10), Cục Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội (C14) Bộ Công An đã tiến hành tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam trọng tài Lê Văn Tú. Ông Tú bị khởi tố với tội danh nhận hối lộ. 
Bị bắt vì thiếu thành khẩn 
Việc trọng tài Lê Văn Tú bị khởi tố bị can, bắt tạm giam không phải là điều bất ngờ. Tuy nhiên, khi được mời lên trụ sở Công an tỉnh Khánh Hòa lúc 8 giờ sáng qua để thực hiện các thủ tục bắt giam, ông Tú bị sốc trông thấy dù đã cố giữ bình tĩnh. 
Do ông Tú hiện đang là HLV đội trẻ Khatoco Khánh Hòa (K.KH) nên thủ tục tống đạt quyết định khởi tố, đọc lệnh bắt giam được thực hiện tại trụ sở CLB K.KH, trước sự chứng kiến của Giám đốc điều hành K.KH Trần Vĩnh Lộc. Trọng tài Lê Văn Tú sẽ bị tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra. Sau khi dẫn giải trọng tài Lê Văn Tú về nhà riêng ở tổ 8, phường Phước Hi, TP Nha Trang, Khánh Hòa, chiều qua ông Tú đã được di lý ra trại giam T16 (Hà Tây). 
Trước khi bị bắt, trọng tài Lê Văn Tú tỏ ra khá dè dặt, hạn chế tiếp xúc, nhất là sau khi phi vụ nhận tiền “bồi dưỡng” 130 triệu đồng từ CLB ĐA.TP bị phát hiện. Ông Tú cùng 3 trọng tài làm nhiệm vụ ở trận này đã nộp lại toàn bộ 130 triệu đồng cho cơ quan điều tra. Tuy nhiên, yếu tố dẫn đến việc ông Tú bị khởi tố và bắt giam là việc vị “vua sân cỏ” này không thành khẩn trước cơ quan điều tra, trong khi lại dính khá sâu vào các vụ tiêu cực khác. Ngoài vụ nhận 50/130 triệu đồng bồi dưỡng từ tay trợ lý đội ĐA.TP Trần Mạnh Cường (2 trợ lý trọng tài Nguyễn Quang Huy, Phạm Công Đức được chia 30 triệu đồng mỗi người, trọng tài bàn Nguyễn Tiến Dũng nhận 20 triệu đồng), vị trọng tài “đạn bắn không thủng” này được cơ quan xác định là ít nhất 8 lần “nhúng chàm” ở các trận đấu thuộc V-League và giải hạng nhất. 
ĐA.TP sẽ bị khép tội “tiêu cực có tổ chức” 
Việc trọng tài Lê Văn Tú bị khởi tố và bắt tạm giam chắc chắn sẽ đẩy nhanh tiến độ xử lý kỷ luật đội ĐA.TP. Bởi ngoài việc mở rộng, bóc gỡ thêm các đường dây tiêu cực trọng tài khác, có thể các tình tiết trong phi vụ trọng tài Lê Văn Tú nhận “bồi dưỡng” của ĐA.TP sẽ được cơ quan điều tra tách riêng, chuyển cho LĐBĐ VN để xử lý dứt khoát đối với ĐA.TP. 
Trước đó, trên bàn của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN đã có khá đầy đủ các hồ sơ về tiêu cực của ĐA.TP. Đáng chú ý nhất là 4 bản tường trình gồm một của CLB ĐA.TP (do chủ tịch Đặng Phước Dừa tường trình); hai của các trợ lý trọng tài Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng, và mới nhất là tường trình của HLV Nguyễn Thành Vinh. Bản tường trình gửi LĐBĐ VN của HLV Nguyễn Thành Vinh được nộp vào chiều 19-10, trong đó HLV trưởng đội ĐA.TP tiếp tục khẳng định ông và CLB ĐA.TP chỉ “bồi dưỡng” chứ không hối lộ cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP - THSCT. Hơn thế nữa, chính tổ trọng tài điều khiển trận này gợi ý chứ đội ĐA.TP không có chủ trương “bồi dưỡng” trọng tài. 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, gần như chắc chắn khi LĐBĐ VN xem xét kỷ luật đội ĐA.TP, CLB này sẽ bị khép vào tội “phạm tội có tổ chức” (hay “tiêu cực có tổ chức”). Bởi lẽ, ngoài Chủ tịch Đặng Phước Dừa chưa có bằng chứng cho thấy dính dáng đến tiêu cực, từ giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh lẫn 2 trợ lý HLV Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường đều đã có dấu hiệu bàn bạc để lót tay, hối lộ trọng tài trong nhiều trận và có hệ thống. 
Cũng theo nguồn tin này, dù Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp quy định khá rộng biên độ xử kỷ luật khi thành viên của một đội bóng dính dáng đến tiêu cực, nhưng đội ĐA.TP đối diện với 2 mức án: một là, kỷ luật và đánh tụt xuống hạng nhì; hai là, ĐA.TP sẽ bị xử nặng nhất là loại khỏi các hệ thống thi đấu của bóng đá VN. Nếu ĐA.TP bị xử ở mức độ thứ hai, coi như cái tên ĐA.TP sẽ bị xóa sổ khỏi bản đồ bóng đá VN. 
Khởi tố trợ lý đội ĐA.TP Trần Mạnh Cường và 6 trọng tài 
(NLĐ)- Chiều qua (20-10), VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can vì đưa hối lộ đối với trợ lý đội ĐA.TP Trần Mạnh Cường. Ngoài ra, bên cạnh trọng tài Lê Văn Tú đã bị khởi tố bị can và bắt tạm giam, 6 trọng tài gồm: Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Thái Thượng Triết, Nguyễn Hữu Thành, Trần Đại cũng đã bị khởi tố bị can về hành vi nhận hối lộ. 
Trợ lý HLV Trần Mạnh Cường và 6 bị can bị khởi tố đều có liên can đến những phi vụ “lót tay” trọng tài của đội ĐA.TP. Ba trọng tài Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng là trợ lý của trọng tài Lê Văn Tú ở trận ĐA.TP- Tôn Hoa Sen Cần Thơ, nhận 130 triệu đồng bồi dưỡng từ tay trợ lý Trần Mạnh Cường. Trong khi đó, Thái Thượng Triết, Nguyễn Hữu Thành, Trần Đại là những “vua sân cỏ” đã thông qua nhà môi giới Lương Trung Việt nhận tiền hối lộ từ giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành dàn xếp tỉ số trận ĐA.TP- Huda Huế. Dự kiến hôm nay (21-10), cơ quan điều tra sẽ tống đạt quyết định khởi tố bị can đến các đối tượng trên. 
Y.Nhi 
HLV Lê Thụy Hải nhận nhiệm vụ 
Chiều qua (20-10), Ủy ban TDTT đã có quyết định HLV Nguyễn Thành Vinh thôi làm trợ lý HLV đội U23 VN. Thế chỗ ông Vinh là HLV trưởng đội Đà Nẵng Lê Thụy Hải. Ông Hải sẽ chính thức nhận nhiệm vụ ở đội U23 VN từ hôm nay (21-10). Ngoài ra, Ủy ban TDTT cũng đồng ý triệu tập bổ sung 5 cầu thủ mới cho đội U23 VN: thủ môn Hoàng Duy (An Giang) và các cầu thủ Văn Nhiên (Nam Định), Như Thuật, Lâm Tấn (P.SLNA) và tiền đạo Mitsustar Hải Phòng Đặng Văn Thành. 

