 AC Milan bị đá văng khỏi cuộc chơi (NLĐO)-Thảm hại 0-3 trước Palermo đã khiến “gã khổng lồ” AC Minlan phải sớm rời bỏ cuộc chơi ngay tại vòng tứ kết cúp quốc gia Ý.
Đây có thể xem là một bất ngờ lớn trong năm ở Ý, bởi Palermo chua bao giờ được xem là đối thủ của Milan…
Chỉ trong vòng 4 ngày, ACMilan đã khiến những người hâm mộ phải thất vọng khi để Sampdoria cầm hòa 1-1 ngay tại thánh địa San Siro, rồi lại để Palermo loại khỏi cúp quốc gia. 
“Thật là thất vọng, chúng tôi đang trượt vào một con đường không tốt chút nào! Có lẽ chúng tôi phải củng cố lại hàng thủ sau trận thua đau đớn này. Chúng tôi đã để họ có quá nhiều bóng ngay từ khi trận đấu mới bắt đầu, thử hỏi có một đội bóng hay nhất thế giới mà không có bóng nhiều thì có thể giành được thắng lợi không chứ?”, HLV Ancelotti trả lời báo giới sau trận đấu. 
Trở lại trận đấu, AC Milan đã tung ra đội hình mạnh nhất với hàng công gồm Gilardino, Kaka rồi sau đó bổ sung thêm Filippo Inzaghi, Pirlo, Serginho. Nhưng tất cả đã không làm được gì bởi Palermo chơi quá xuất sắc. Đặc biệt làM.N.Gonzalez, một mình cầu thủ này đã ghi 2 bàn vào lưới Milan (bàn còn lại do Cacacciolo ghi ). Việc bị loại khỏi cúp quốc gi khiến cho nguy cơ trắng ay mùa này của Milan là rất lớn, bởi ở Serie A họ đang bị Juve bỏ xa với 12 đểm, còn ở Champions League họ sẽ phải gặp “hùm xám” Bayern Munich, một đối thủ cực kỳ khó nuốt. 

