 Ý hoãn mọi hoạt động thể thao cuối tuần Các tín đồ Kitô giáo đổ về Quảng trường Thánh Peter tưởng niệm đức Giáo Hoàng Ủy ban Olympic Ý (CONI) hôm nay quyết định ngừng mọi sự kiện thể thao cuối tuần để tỏ sự kính trọng đối với Đức Giáo hoàng John Paul II, người hiện đã về với Chúa.
Chủ tịch CONI Gianni Petrucci vừa thông báo quyết định trên. Theo ông này, Ủy ban Olympic Ý đã chính thức yêu cầu các liên đoàn quốc gia ngay lập tức ngừng tất cả sự kiện thể thao dự kiến tổ chức vào cuối tuần. Theo đó, các trận đấu bóng đá Serie A, bóng rổ và bóng chuyền cùng hàng loạt hoạt động thể thao nghiệp dư khác đều bị hoãn. 
Thông báo chính thức của CONI được đưa ra khi có hàng ngàn người đổ về quảng trường St. Peter Square. Trong khi đó, tất cả các hãng tin của Ý dành toàn bộ trang báo của mình để đăng tải tin tức từ Vatican City. Hôm qua, các huấn luyện viên của hai đại gia AC Milan và Juventus đã được yêu cầu phải hoãn trận đấu. Theo kế hoạch, có sáu trận Serie A diễn ra vào ngày mai (4-4). 

