 Sharapova số 1 thế giới ''Nữ hoàng quần vợt'' Maria Sharapova rốt cục cũng thoả ước mơ trở thành tay vợt nữ người Nga đầu tiên leo lên vị trí số 1 thế giới.
Giấc mơ thành sự thật 
Theo bảng xếp hạng WTA mới nhất (được công bố 22-8), Maria Sharapova đã truất ngôi vị số 1 của Lindsay Davenport. Dù không bảo vệ thành công danh hiệu Wimbledon nhưng điểm số góp nhặt từ 3 chức vô địch ở các giải đấu khác cũng đủ giúp tài năng trẻ nước Nga qua mặt đàn chị người Mỹ. 
Trong năm nay, ít nhất 3 lần cô gái 18 tuổi xinh đẹp bỏ lỡ cơ hội hiện thực hoá giấc mơ của mình sớm hơn. Những thất bại ở Berlin, Rome và mới đây nhất chấn thương khiến Sharapova phải bỏ cuộc tại Los Angeles đã khiến cô phải "chờ mỏi cổ". 
May cho nhà cựu vô địch Wimbledon, những lúc phong độ của cô đi xuống cũng là khi Davenport không thể ra sân vì chấn thương. Nhưng dù thế nào, Sharapova vẫn rất xứng đáng có được thành quả này sau những nỗ lực đáng khen ngợi suốt thời gian qua. 
Quả ngọt 
Thoạt nhìn, Sharapova chỉ cần 4 năm thi đấu chuyên nghiệp để có được đỉnh cao nhất trong thế giới quần vợt. Tuy nhiên, mọi việc không hề đơn giản như vậy. Cô gái sinh tại Siberi này đã phải trải qua 9 năm khổ luyện xa quê hương. 
Khi Sharapova đặt chân tới Mỹ, cô còn chưa đón sinh nhật thứ 10. Hành trình cùng ông bố Yuri tới Florida ngày ấy mở ra con đường thành công sau này cho Masha. Và cũng từ đó, cô gái quả cảm nhận ra rằng thành công nào cũng có giá của nó. 
Hai năm đầu ở Mỹ, Masha phải xa mẹ (mẹ cô, bà Yelena, bị vướng lại Siberi vì vấn đề thị thực). Sharapova nhớ lại: ''Tôi đã rất cô đơn. Tôi nhớ mẹ da diết. Ngoài ra, tôi cũng không được thường xuyên gặp bố. Ông phải nỗ lực làm việc tối ngày". 
Bù lại, chính "sự khởi đầu nan" dạy cho cô gái trẻ nhiều điều. "Tôi đã học được cách tự chăm sóc mình. Tôi không bao giờ từ bỏ những mục tiêu mình đặt ra. Khi bạn xuất phát từ con số 0, khao khát và quyết tâm của bạn lớn biết nhường nào". 
Thành công không phải lúc nào cũng ngọt ngào 
Thật trớ trêu, người trong mộng của biết bao đấng mày râu, thần tượng của biết bao fan hâm mộ trên toàn thế giới lại không có nhiều sự ủng hộ từ chính quê nhà. Người Nga thường chỉ coi Sharapova như "một sản phẩm made in America". Còn mối quan hệ với các nữ tay vợt đồng hương thì đặc biệt căng thẳng. Thậm chí, năm ngoái, Anastasia Myskina từng tuyên bố "Có cô ấy thì không có tôi" khi được hỏi về tình hình nhân sự của đội quần vợt Nga dự Fed Cup. Nhà cựu vô địch Roland Garros viện cớ do thái độ cư xử của... bố Masha. 
Một số người nhận định Sharapova đã làm phật lòng người Nga khi đặt mục tiêu cá nhân (vị trí số một thế giới) cao hơn mục tiêu quốc gia (chức vô địch Fed Cup). Rồi chuyện nhà vô địch Wimbledon du đấu hết Á, Âu, Úc, Mỹ nhưng lại bỏ qua Kremlin Cup trên quê nhà. Bên cạnh những lời buộc tội ấy, cũng có không ít ý kiến bênh vực cô gái 18 tuổi. Họ thẳng thắn thừa nhận thành công đến sớm và rực rỡ cả trong và ngoài sân đấu của Masha khiến những tay vợt khác ghen tị. 
Về phần mình, Sharapova luôn tự hào khi nói về quốc tịch của mình" "Tôi là người Nga. Ai cũng biết Mỹ là một phần quan trọng trong cuộc sống của tôi. Nhưng tôi là công dân Nga. Tôi hoàn toàn mang dòng máu Nga. Tôi sẽ đại diện cho nước Nga tranh tài tại Olympic". Quả là, ở độ tuổi 18, Sharapova gần như đã có đủ mọi thứ: danh hiệu, tiền tài, sự nổi tiếng, chút rắc rối và giờ đây là đỉnh cao bất cứ tay vợt nào cũng mơ ước. Có lẽ, Masha chỉ còn thiếu... hoàng tử nữa thôi. Và cho đến khi cô chính thức công bố "người đàn ông may mắn nhất thế giới" ấy, người hâm mộ vẫn giữ hình ảnh về một nhà vô địch tuổi teen yêu thời trang, mê khiêu vũ, thích ca hát và ngấu nghiến đọc các tác phẩm của Arthurs Conan Doyle và, tất nhiên, rất xinh đẹp. 

