 Đại hội LĐBĐ Việt Nam có thể lại dời Ông Phạm Ngọc Viễn (trái) và ông Trần Duy Ly (bìa phải), hai gương mặt đã rút lui không ứng cử nhiệm kỳ mới LĐBĐ VN Ngoài ông Phan Anh Tú, thêm một ứng cử viên cho chức tổng thư ký là ông Trần Quốc Tuấn. Chuyên gia Ngô Tử Hà sẽ trở lại? Cách đây gần 10 ngày, tưởng chừng tiến trình tổ chức Đại hội LĐBĐ VN nhiệm kỳ V đã hanh thông sau khi Ban Chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa IV thống nhất đề xuất tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V vào 2 ngày 29 và 30-5.
Thế nhưng, một loạt sự cố đột xuất đã đẩy Đại hội LĐBĐ VN khóa V vào thế bị động và không loại trừ nguy cơ đại hội phải dời vô thời hạn. 
Nóng-lạnh chiếc ghế chủ tịch 
Một trong những lý do quan trọng nhất khiến BCH LĐBĐ VN khóa IV thống nhất đề xuất phương án tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V vào cuối tháng 5 là Ban Trù bị đại hội đã “nhắm” xong người ứng cử vào vị trí chủ tịch LĐBĐ VN khóa V. Trong đó, ứng cử viên nặng ký nhất chính là ông Hồ Xuân Hùng, nguyên chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An - Phó trưởng Ban Đổi mới doanh nghiệp của Chính phủ. 
Tuy nhiên, hôm qua (5-5), thông tin mới nhất từ Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V cho biết, ông Hồ Xuân Hùng đã chính thức xin rút lui, không tham gia ứng cử vào vị trí chủ tịch LĐBĐ VN khóa V. Lý do khiến ông Hùng quyết định rút lui, một phần là công việc ở cương vị hiện tại khá bận bịu. Song, có lẽ điều cơ bản là ông Hùng ngần ngại vì mình quá ít kinh nghiệm làm bóng đá, sợ không đủ sức lèo lái con thuyền bóng đá VN. Nó khác biệt hẳn so với thời ông tham gia và là một trong những nhân vật tạo nên thành công của bóng đá Nghệ An: Khi ấy, ông Hùng chủ yếu là người duyệt và ra lệnh thực thi các kế hoạch do những “kiến trúc sư” của đoàn bóng đá Sông Lam Nghệ An hoạch định. 
Sự rút lui đột ngột của ông Hồ Xuân Hùng đã khiến chiếc ghế chủ tịch LĐBĐ VN khóa V trở nên... lạnh lẽo. Trước lúc ông Hồ Xuân Hùng rút lui, cả 3 nhân vật được mời là các ông Tào Hữu Phùng, Nguyễn Bá Thanh, Đoàn Mạnh Giao cũng nhất quyết từ chối. 
Sôi động chặng nước rút 
Sau việc rút lui của ứng viên Hồ Xuân Hùng, việc tiến hành Đại hội LĐBĐ VN khóa V trở nên xáo trộn và bị động. Điều dễ ảnh hưởng nhất là việc Đại hội LĐBĐ VN khóa V có thể bị dời lại, không thể tiến hành như thời gian đã định dù đây đã là... lần thứ 3 đại hội phải dời. 
Dù vai trò chủ tịch LĐBĐ VN chỉ mang ý nghĩa danh dự, không tham gia nhiều vào việc “triều chính” ở LĐBĐ VN nhưng nó là vị trí không thể không có, trước khi bầu ra các vị trí khác đảm đương nhiệm vụ điều hành ở LĐBĐ VN. Phương án đưa người từ Ủy ban TDTT (cụ thể là Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ) vào vị trí này không khả thi bởi Ủy ban TDTT không muốn mang tiếng can thiệp quá nhiều vào nội tình LĐBĐ VN nhất là sau khi Ủy ban TDTT bị chính các ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa IV phản ứng vì tiến hành kỷ luật 3 quan chức LĐBĐ VN liên quan đến vụ thua kiện cựu HLV trưởng đội U22 VN C.Letard. Mặt khác, bản thân Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V cũng không muốn xảy ra tình trạng “một mình một ngựa” đua vào vị trí chủ chốt ở LĐBĐ VN, vì như vậy sẽ khó đảm bảo tính khách quan. Trong khi đó, cuộc đua vào các vị trí ở bộ phận điều hành lại trong giai đoạn nước rút. Điển hình như vị trí tổng thư ký, ngoài ứng viên là quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN khóa IV Phan Anh Tú, đã xuất hiện một ứng viên nặng ký và rất trẻ trung là Phó Ban Tổ chức thi đấu Trần Quốc Tuấn. Ngoài ra, không loại trừ khả năng quay trở lại LĐBĐ VN của những gương mặt cũ, chẳng hạn như cựu Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Ngô Tử Hà. 

