 Manchester United vẫn là "máy in tiền" số 1 3 anh em nhà Glazer là Joel, Avi, và Brian với nụ cười tươi tắn như không hề có gì xảy ra ở MU 6 tháng sau khi nắm quyền lãnh đạo Manchester United, gia đình nhà Glazer có thể mỉm cười vì đã không xảy ra một cuộc khủng hoảng tài chính như nhiều người từng đe doạ trước đó.
Công việc kinh doanh vẫn đều bước 
2 nhân sự quan trọng nhất của đội bóng là ngài Alex Ferguson và Giám đốc điều hành David Gill vẫn ở lại phụng sự nhà Glazer. Nhưng quan trọng hơn, âm mưu của các cổ động viên nhằm tẩy chay nhà Glazer bằng đòn đánh vào kinh tế đã không thành: nhà hát Old Trafford vẫn đạt tỷ lệ lấp ghế dài hạn ở mức 99,4% suốt mùa bóng. 
Và việc kinh doanh của tỷ phú Malcolm Glazer vẫn phát đạt như thường. 3 người con trai của ông là Joel, Avi và Brian vẫn có mặt trong hầu hết các trận đấu trên sân nhà của Man Utd với nụ cười tươi tắn như không hề có gì xảy ra, như Man Utd chưa hề bị loại khỏi Champions League hay đang bị Chelsea bỏ xa ở giải Ngoại hạng Anh. 
Quả vậy. Trong khi fan Man Utd đang than khóc với chuỗi kết quả tồi tệ của đội nhà ở các đấu trường lớn trong và ngoài nước thì gia đình nhà Glazer không việc gì phải đau buồn, bởi mục đích của những doanh nhân này đã đạt được. 
Hơn thế nữa, những triển vọng kinh doanh sáng tươi đang chờ họ phía trước. Với ông chủ mới người Mỹ Malcolm Glazer, Man Utd đang được các đại gia từ bên kia đại dương quan tâm hơn bao giờ hết. Trong số đó có cả những cái tên mới nghe đã thấy tầm cỡ như Google, Yahoo, IBM, Levi Strauss hay Coca-Cola. 
Tất cả những người khổng lồ này đều đã tỏ ý muốn đặt thương hiệu của mình lên ngực áo những chú quỷ đỏ trong mùa bóng 2006-2007, ngay sau khi hợp đồng giữa Man Utd với Vodafone kết thúc vào cuối mùa bóng này. Báo chí Anh trích lời một quan chức giấu tên ở Manchester rằng tất cả những đối tác tiềm năng này đều sẵn sàng trả một khoản tiền tài trợ hậu hĩnh hơn khoản 15,6 triệu USD/năm mà Vodafone đang chi hiện nay. 
Man Utd vẫn là "máy in tiền" số 1 
Còn 3 anh em nhà Glazer kiêu hãnh khẳng định rằng họ chỉ chấm những ai trả tiền xứng đáng hơn. Họ thậm chí còn hé lộ rằng hợp đồng mới phải ngang tầm hợp đồng trị giá 26,3 triệu USD/năm mà Juventus ký với Tamoil hay hợp đồng trị giá 28 triệu USD/năm Real Madrid vừa ký với BenQ. 
Việc có được nguồn tiền này nhiều khả năng sẽ thành hiện thực bởi con trai Malcolm Glazer là Bryan Glazer là doanh nhân có tài kinh doanh tiếp thị siêu việt. 
Chưa hết, nguồn tiền có được từ bán vé sẽ còn tăng cao hơn hiện nay, kể từ mùa bóng 2006/07, khi sân Old Trafford được mở rộng thêm chỗ ngồi, từ 68.000 ghế hiện nay lên 75.000 ghế. 
Và một thực tế khác mà gia đình nhà Glazer luôn ý thức được là những người hâm mộ Man Utd ở châu Á vẫn là nguồn lợi đáng kể cho công việc kinh doanh của họ, dù Man Utd có lận đận thế hay tồi tệ hơn nữa. Những chuyến du đấu bạc triệu, những hợp đồng bán áo và quà lưu niệm... là những khoản thu vô cùng to lớn. Do vậy, không như bề ngoài, gia đình người Mỹ này vẫn hoàn toàn yên tâm với Man Utd, bởi mục đích của họ vẫn được đảm bảo. Man Utd trong hoàn cảnh bi bết này vẫn là "máy in tiền" số 1 cho những doanh nhân đầy mẹo mực đến từ bên kia bờ Đại Tây Dương. 

