 Đội Lào tạo bất ngờ U23 Lào (phải) khiến cục diện bảng tử thần thêm phức tạp Ảnh: H. Anh Tiền đạo Yan Paing của U23 Myanmar không ra sân trong trận thua U23 Lào 3-2 sau khi bị nghi gian lận tuổi 
Chiến thắng 3-2 của U23 Lào trước U23 Myanmar có thể làm nhiều người bất ngờ. Song, HLV Valeriy Vdovin của Lào lại tỏ ra rất bình thản. Ông Vdovin nói: “Các học trò của tôi chơi rất kỷ luật, do đó chiến thắng là điều tất yếu. Chúng tôi đã có một sự khởi đầu không tệ, tạo sự hứng khởi cho những trận đấu còn lại với hy vọng sẽ vượt qua vòng bảng”. Thực ra chiến thắng mang tính bất ngờ này ít nhiều có sự đóng góp của... U23 Myanmar. Chân sút Yan Paing không được HLV Ivan Kolev tung ra sân sau khi bị nghi ngờ gian lận tuổi. Vì vậy gánh nặng ghi bàn dồn hết lên đôi vai của đội trưởng Soe Myat Min. Đội trưởng này đã không phụ sự tin tưởng với 2 bàn thắng, nhưng U23 Myanmar vẫn thất bại vì phạm quá nhiều sai sót, đặc biệt là hàng phòng ngự. Điều này giúp U23 Lào, sau khi chịu khổ nhục kế phòng ngự chặt, phản đòn với những cú tăng tốc khó chịu. Ba bàn thắng của Davone Vongsamany, Visay Phaphouvanin (2 bàn) là đòn trừng phạt thích đáng cho những sai sót tồi tệ dành cho đội bóng của HLV Ivan Kolev. 

