 Những sắc màu ngoại binh Bước vào mùa bóng chuyên nghiệp thứ 4, lực lượng ngoại binh tại VN gần như đủ mặt cầu thủ đến từ tất cả các châu lục. Á, Âu, Úc, Phi, Mỹ La tinh... đều có đủ. Sự đổ bộ ào ạt của các ngoại binh vào chiến trường V–League và hạng nhất khiến bóng đá VN càng trở nên hấp dẫn và quyết liệt.
Sau 3 vòng đấu đầu tiên của mùa bóng năm nay, các chân sút ngoại đã tạo được dấu ấn khi ghi được 22/38 bàn thắng, chiếm số lượng áp đảo so với các chân sút nội. Không ai phủ nhận cầu thủ ngoại chính là những đòn bẩy về chuyên môn, nhưng bức tranh không chỉ toàn màu hồng mà có cả những mảng đen... 
Tình như... thoáng mây 
Cách đây không lâu, lãnh đạo CLB GĐTLA loan tin sốt dẻo: con trai của cựu danh thủ Brazil Zico là trung phong Thiago de Sa Coimbra, người có những phẩm chất kỹ thuật và dấp dáng giống hệt người cha mình sẽ từ Nhật sang đầu quân cho đội. Tuy nhiên, sau gần 2 tháng mòn mỏi đợi chờ, CLB gọi điện hỏi thăm thì Thiago xin lỗi không thể đến Việt Nam được vì lý do "đặc biệt". Giám đốc điều hành Phạm Phú Hòa cho biết: "Sau nhiều lần gặng hỏi thì anh ta mới tiết lộ là do bạn gái của anh nhất mực muốn anh phải trở về Brazil...". Trước đây, tiền đạo xuất sắc Enock Kyemba thi đấu rất thành công trong màu áo SLNA, nhưng do tiếng gọi của tình yêu quá mạnh, Enock đã từ chối nhiều lời đề nghị béo bở để sang Anh Quốc chăm sóc cho.... bạn gái đang hành nghề người mẫu. 
Do đặc thù nghề nghiệp không ổn định và hay di chuyển, nên các cầu thủ ngoại thường có những cuộc tình "chớp nhoáng". Chàng cầu thủ hào hoa người Nhật Dan Ito (CSG) si tình cô sinh viên Trường Ngân Hàng và từng bày tỏ mong ước sẽ lập gia đình tại Việt Nam, nhưng sau khi chuyển sang thi đấu cho một CLB Indonesia thì chuyện tình cũng chấm dứt luôn. Đến nay, chỉ có duy nhất mối tình của tiền đạo David Serene (CATP.HCM ) - con trai ông chủ hãng phân bón Con Cò - là đi đến kết duyên cùng hoa khôi Bùi Thùy Linh và họ đang có cuộc sống gia đình hạnh phúc. Có không ít cầu thủ ngoại như Rocha (GĐTLA) quen cô sinh viên Hàn Quốc, Santana có người yêu là người Anh, nhưng sau một thời gian sống khá thoải mái dẫn đến phong độ sút giảm nên cuối cùng đều phải rời đội... Cũng có một số bà vợ phần do không muốn sống cảnh vợ chồng Ngâu, phần lo tính đào hoa của những chàng cầu thủ đa tình nên đã sang luôn Việt Nam để gần gũi, chăm sóc đức lang quân như trường hợp của cầu thủ Mauricio (LG HN ACB), Achilefu (Đà Nẵng), Musa Aliu (Đá Mỹ Nghệ)... Riêng các cầu thủ Thái Lan thì với ưu thế "nhất cự ly", mỗi khi có kỳ nghĩ vài ngày liền đáp máy bay về nước thăm nhà. Đối với tiền vệ Issawa (Bình Định), sau 3 năm sống tại Quy Nhơn, anh nói tiếng Việt rất sỏi nên mỗi khi chiếu phim có phụ đề tiếng Thái, Issawa trở thành thông dịch viên cho đồng đội. Vừa qua, Issawa quyết định mua một chiếc xe Vespa cũ từ đời tám hoánh, rồi tân trang lại chở bạn bè rong chơi khắp phố phường. Đi đến đâu, người dân ở đây cũng biết mặt anh và luôn sẵn lòng giúp đỡ. Thi thoảng, đồng đội bắt gặp Issawa đèo sau lưng một cô gái liền trêu... "Issawa có bồ" thì anh cười hiền: "Mình cho đi nhờ thôi, Issawa có người thương ở Thái Lan rồi...". Đến Việt Nam từ năm 2001, "người nhện" Fabio Santos (GĐTLA) đã gặt hái nhiều thành công. Với những gì mà anh đã cống hiến, Santos là cầu thủ có mức lương cao nhất đội và anh có cuộc sống dư dã bên cạnh người vợ hiền và 2 đứa con. 
Đặc biệt, trong ba năm thi đấu tại Việt Nam, tiền đạo Kiatisak trong những lần về thăm nhà ngắn ngủi, anh đã "tranh thủ"... tặng cho bà xã 3 cô con gái xinh như búp bê Perth, Proud, Pearl. Kiatisak cho biết: "Trong thời gian này, mình còn sức khỏe, làm ra tiền nên để vợ ở nhà... sinh con. Sau này lớn tuổi nghỉ thi đấu thì con đã lớn, vợ chồng cùng lo làm ăn. Thực lòng, tôi cảm thấy thương vợ rất nhiều vì một mình chăm sóc cho ba đứa con, cực lắm"... 
Những chú... ngựa chứng 
Nói đến sự õng ẹo thì chắc có lẽ không ai bằng tiền đạo của đội Đà Nẵng Amaobi. Mùa rồi, Amaobi đá cho SĐNĐ, thời gian đầu, Amaobi thi đấu rất tích cực và ghi bàn đều đặn giúp SĐNĐ vươn lên dẫn đầu giải nhưng khi được báo chí ca ngợi, Amaobi lâm bệnh... "sao" rất nặng, không thuốc nào chữa được. Lãnh đạo đội SĐNĐ chiều chuộng, năn nỉ Amaobi nhưng anh vẫn đòi hỏi tăng lương, tăng thưởng quá cao, đến khi không được đáp ứng thì tập luyện chểnh mảng dẫn đến phong độ sút giảm trầm trọng khiến SĐNĐ... mất chức vô địch. Dù rất đau, nhưng lãnh đạo CLB cũng đành để anh ta ra đi. Sau khi ký hợp đồng với Đà Nẵng, Amaobi lại bay sang Bồ Đào Nha thử việc tại CLB Rio Ave. Đến sát ngày thi đấu, trước những biện pháp cứng rắn của Đà Nẵng, lo sợ việc "bắt cá 2 tay" sẽ có ngày "tay trắng", Amaobi mới xuống nước chịu đá cho đội. Đồng đội của Amaobi là Achilefu cũng "ngựa chứng" không kém. Khi còn đá cho ACB, anh này đã từng tuột quần, ngoáy mông vào mặt HLV và đồng đội cũ SĐNĐ nên bị treo giò... 3 trận. Tuy nhiên, vẫn chứng nào tật nấy, trong trận gặp HAGL, Achilefu lại diễn kịch quá phô, tìm cách ăn vạ, giả vờ chấn thương nhưng vừa được cán ra là vùng đứng dậy ngay lập tức... Một ngôi sao mới chớm nở khác là Das Silva (Hòa Phát Hà Nội - HPHN) cũng bắt đầu bộc lộ tính khí hung hăng của mình. Được tung hô là người hùng của tân binh HPHN khi ghi được 4 bàn thắng dẫn đầu giải vua phá lưới V-League, sau trận hòa 1-1 giữa HPHN và Misustar Hải Phòng trên sân Hà Nội, Das Silva đã cùng Dos Santos xông vào hành hung cầu thủ đội khách, khơi mào cho cuộc hỗn chiến ác liệt giữa cầu thủ hai đội. Das Silva cho rằng rằng anh ta đã bị trung vệ Anh Tuấn (Misustar Hải Phòng) không chỉ chơi tiểu xảo như đánh nguội, kéo quần, mà còn... phun cả nước bọt vào mặt nên anh muốn ăn thua đủ... Dù biện hộ thế nào nhưng nếu Das Silva không sửa chữa tính nóng như... Trương Phi thì hậu quả sẽ khó lường. 
Nhậu vào hai ba lít... 
Bóng đá Việt Nam ngày càng được xem là miền đất lành đối với các cầu thủ ngoại. Vừa qua, Thanh Niên có nhận được mail của Morris Silas, một cầu thủ người Nigeria, bày tỏ ước muốn được đá bóng tại Việt Nam. Các CLB có thể liên lạc trực tiếp với cầu thủ này theo địa chỉ e-mail: morrisic2000@yahoo.com, điện thoại: 080 2825 6558. 
Trước đây, các nhà cầm quân tỏ ra rất tin tưởng vào các cầu thủ ngoại vì họ chưa từng có tì vết dính dáng đến các vụ mua bán độ, nhưng từ khi trung vệ người Ukraine Balenko (TMN CSG) chuyền bóng như để... cho tiền đạo đội Delta Đồng Tháp ghi bàn, các HLV mới "giật mình" và bắt đầu dè chừng vì có thể một ngày nào đó, những cầu thủ này sẽ bán đứng đội bóng. Khi chúng tôi đến khách sạn M.A trên đường Hùng Vương để phỏng vấn trung vệ đội Thép Miền Nam CSG Balenko, nhân viên lễ tân cho biết đêm hôm trước anh ấy đã nhậu bí tỉ đến tận gần sáng mới về nên ngủ dậy trễ. Lúc đó đồng hồ đã điểm 10h. 
Balenko không phải là trường hợp cá biệt, khá nhiều cầu thủ ngoại sau mỗi trận đấu vẫn thường kéo nhau đến quán bar, vũ trường chơi thâu đêm suốt sáng. Tuy nhiên, có cầu thủ "chơi" nhưng ý thức được nghề nghiệp nên biết giữ gìn sức khỏe, có cầu thủ thì "vui quá chén" nên dẫn đến phong độ sa sút, sinh hoạt kém. Nếu nói đến khả năng nhậu thì có lẽ Kiatisak phải thuộc dạng "thượng thừa". Theo một số cầu thủ từng "ăn nhậu" với Kiatisak, thì anh cũng là "con người" nên mỗi khi giải kết thúc, anh có thể chén "ngọt lịm" 2 chai "ông già chống gậy" hoặc 1 két beer. Tuy nhiên, Kiatisak có một nguyên tắc là trong thời gian thi đấu giải, anh tuyệt đối không nhấp môi đến một giọt rượu, beer nào, cho dù lãnh đạo hay khách quý mời hay năn nỉ anh cũng chấp hai tay trước ngực xin lỗi hẹn dịp khác. Trong khi nhậu Kiatisak thường hay trổ tài vặt như đàn, hát, nấu các món ăn Thái hay làm một bartender (người pha chế rượu) để mời bạn bè và đồng đội. Cách uống của Zico cũng không phải "dzô" 100 % theo kiểu xứ ta mà cứ lai rai, vừa uống vừa trò chuyện rôm rả... 

