 Senegal lại bị loại vì trọng tài Mido (trái) tranh cãi với HLV Shehata sau khi bị thay ra Cầu thủ vào thay người Amr Zaki đánh đầu ghi bàn thắng quý giá giúp Ai Cập vượt qua Senegal với tỉ số 2-1 trong trận bán kết Giải Vô địch châu Phi 2006 diễn ra vào rạng sáng qua, 8-2, và đưa đội chủ nhà vào trận chung kết gặp Bờ Biển Ngà.
Trước đó, đội trưởng Ahmed Hassan thực hiện thành công quả phạt đền đưa Ai Cập dẫn trước ở phút 36, nhưng chỉ trong đầu hiệp 2, tiền đạo Mamadou đánh đầu quân bình tỉ số cho Senegal. 
Tuy nhiên, điểm đáng chú ý nhất trong trận cầu đầy căng thẳng và kịch tính này là quyết định gây tranh cãi của trọng tài đã góp phần đưa chủ nhà Ai Cập vào chung kết, bên cạnh đó là xì–căng–đan của tiền đạo Mido bên phía đội chủ nhà. Ở cuối trận, Diomansy Kamara ngã trong vòng cấm sau pha va chạm với hậu vệ Ai Cập Ibrahim Said – trong một tình huống mà các cầu thủ Senegal cho rằng họ xứng đáng được hưởng một quả phạt đền- song trọng tài người Cameroon Divine Evehe đã bỏ qua. Tan trận, dù còn đầy căm uất và phẫn nộ, tiền đạo El Hadji Diouf vẫn cho biết Senegal sẽ cố gắng thi đấu tốt trong trận tranh hạng ba để rời giải trong tư thế ngẩng cao đầu, dù đây là lần thứ 2 liên tiếp đội bóng của anh bị loại bởi tiếng còi sai lệch của các “vua sân cỏ”. Đối với Diouf và một số cầu thủ trong đội hình Senegal hiện nay, tình cảnh vừa qua khá giống với việc họ bị loại khỏi giải này vào 2 năm trước bởi chủ nhà Tunisia (đội sau đó lên ngôi vô địch). Lúc đó, trọng tài đã không cho Senegal hưởng một quả phạt sau tình huống Diouf bị phạm lỗi và ngay sau đó, Tunisia đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Một tâm điểm khác của trận đấu này: Sau khi liên tục bỏ lỡ cơ hội, tiền đạo Mido của Ai Cập bị thay ra. Ngay lập tức, tiền đạo đang chơi cho Tottenham đã lớn tiếng tranh cãi với HLV Shehata trước sự chứng kiến của gần 80.000 khán giả nhà. Với hành động này, Mido đã bị loại khỏi đội hình Ai Cập dự trận chung kết Giải Vô địch châu Phi 2006 và “hưởng” thêm án phạt cấm thi đấu 6 tháng ở đội tuyển quốc gia. 

