 Mê cá độ kiểu Thái... Một người Thái Lan xem thông tin về các giải bóng đá nước ngoài Khi giải ngoại hạng Anh sắp khởi tranh (diễn ra vào cuối tuần này) cũng là lúc những người hâm mộ bóng đá mê cá cược ở Thái Lan chuẩn bị đổ tiền vào các đường dây cá độ bất hợp pháp.
Theo một cuộc thăm dò ý kiến mới nhất do Trường Đại học Assumption-ABAC thực hiện, 2,5% cho biết thực hiện những hành động điên rồ để thỏa mãn cơn ghiền cá độ, như bán... mình, người yêu hoặc vợ, nếu không đủ tiền mặt. Trong khi đó, 43% cho biết họ sẽ vay nợ. 
Dự tính, 1,38 triệu người Thái Lan mê cá độ sẽ chi 7,6 tỉ baht mỗi tháng (khoảng 184,5 triệu USD) để cá độ cho các trận đấu ở giải ngoại hạng Anh. Không chỉ cá cược ở giải ngoại hạng Anh, 35,1% cho biết họ còn tham gia cá độ giải bóng đá Ý và 32,2% cá độ giải Tây Ban Nha. Thái Lan cấm cá độ bóng đá, nhưng các đường dây cá độ vẫn tồn tại. Năm ngoái, một cuộc thăm dò cho thấy người Thái đã chi 814 triệu USD cho cá độ trong suốt 3 tuần diễn ra vòng chung kết Euro 2004 dù hàng trăm nhà cái bị bắt trong đêm khai mạc giải. 

