 Chúng tôi chờ kết luận của công an! Công an đã vào cuộc từ vòng 20 của V-League và giải hạng nhất 
. Phóng viên: Thưa ông, hiện tại đã có thể khẳng định thông tin lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế liên hệ với cầu thủ đội K.KH để nhờ “giúp đỡ” trong trận đấu ngày 30-7 là sự thật? 
- Ông Dương Nghiệp Khôi: Thú thật là thời điểm này, báo chí biết thế nào, tôi biết như thế. Trong tay tôi chưa nhận được văn bản báo cáo nào của CLB K.KH lẫn tổ điều tra của Bộ Công an. Thông tin duy nhất tôi có thể khẳng định được là các giám sát trận đấu báo cáo rằng trận đấu diễn ra bình thường và Thừa Thiên - Huế thua do chơi kém hơn đội chủ nhà. 
. Nhưng không phải ngẫu nhiên mà BTC giải cắt cử riêng một cán bộ an ninh là thành viên của BTC (ông Thái Công Huân) trực tiếp vào quan sát trận đấu này? 
- Thực ra từ vòng 20 của V-League và hạng Nhất, chúng tôi đã đề nghị lực lượng công an vào cuộc. Còn 6 trận đấu vòng 21 giải hạng Nhất vừa rồi, chúng tôi phải căng mình để dàn quân bủa vây. Sự có mặt của anh Thái Công Huân là do BTC giải trực tiếp đề nghị, sau khi chúng tôi nhận được những thông tin từ kênh riêng của mình là trận này rất căng bởi nó quyết định suất lên hạng. BTC giải lúc ấy mới nghi, chứ đội K.KH không báo cáo gì cả. Chúng tôi đã đề nghị và hỗ trợ một phần kinh phí để phía công an vào cuộc, cụ thể là anh Thái Công Huân có mặt trực tiếp tại Khánh Hòa quan sát, điều tra. Ngoài anh Huân, tôi được biết là có một số tổ công tác nữa của Bộ Công an theo dõi các trận đấu nữa... Tất cả chỉ có vậy. 
. Với tư cách là trưởng BTC giải, ông sẽ chịu trách nhiệm cao nhất về mọi vấn đề xảy ra trong khi tổ chức giải. Thế nên có vẻ thật ngạc nhiên khi ông trưởng giải lại không được báo cáo điều gì về một sự cố lớn như vậy? 
- Trách nhiệm cao nhất của tôi là điều hành giải cho thật tốt, về đích an toàn. Còn điều tra một vụ việc, đó là nghiệp vụ của bên công an. Nếu có xảy ra bán độ, tiêu cực thì đấy không đơn giản là chuyện của bóng đá nữa. Tôi chỉ có thể chịu trách nhiệm về chuyên môn, không để cho các trận đấu bị méo mó trước mắt khán giả. 
. Không ít người lo ngại rằng sự cố trận K.KH - H.H rốt cuộc cũng... chìm vào im lặng giống như vụ “tin nhắn lạ” của trọng tài Lương Trung Việt? 
- Lúc nào có hồ sơ kết luận của công an, chúng tôi sẽ có ý kiến. Tất nhiên, vấn đề này không đơn giản là BTC giải có thể giải quyết ngay được mà cần có sự tham khảo ý kiến của Thường trực LĐBĐ VN. Chắc chắn nó sẽ được làm rốt ráo. Bây giờ mà làm được một vụ dứt điểm, đấy sẽ là lời răn đe nghiêm khắc nhất để các mùa bóng sau sạch hơn. 
. Với quan điểm cá nhân, ông đánh giá thế nào về vụ này? - Tôi thất vọng bởi đến giờ này vẫn làm bóng đá kiểu ấy thì không ổn và không tiến bộ được. Mặt khác, nếu quả thật có chuyện lãnh đạo đội H.H mua chuộc cầu thủ K.KH trước trận đấu trên thì đúng là BTC giải đã gỡ được một quả bom tấn! 

