 Chưa tìm được nhà tài trợ Các trận đấu giữa Pjico SLNA (trái) và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn giờ đây không kéo được khán giả đến sân Thống Nhất. Ảnh: T.T Dù đã nỗ lực thương thảo với các đối tác, nhưng nhà môi giới VFD chỉ dám “hứa”: V-League 2006 sẽ có tài trợ từ lượt về 
Sau 5 vòng đấu, ngoài hợp đồng trị giá gần 1 tỉ đồng của Động Lực (tài trợ bóng thi đấu), V-League 2006 vẫn “ế” khi không kiếm nổi nhà tài trợ chính. Điều đó càng đẩy LĐBĐ Việt Nam (VFF) vào cuộc khủng hoảng tài chính, bởi ngay đội tuyển quốc gia (ĐTQG) cũng chưa tìm thấy đường ra. 
Giá như có... “thuốc quên” 
Trước Tết Nguyên đán, nhà môi giới VFD đã “an ủi” VFF bằng cách thương thảo thành công với Alphanam Fuji để trở thành nhà tài trợ cho giải hạng Nhất quốc gia 2006. Tất nhiên, trong hoàn cảnh bóng đá VN bị ép giá, hợp đồng có trị giá hơn 100.000 USD cũng phải xuất hiện thêm những điều khoản theo kiểu giá trị gia tăng. Nó lý giải vì sao ở những trận đấu thuộc V-League 2006 cũng xuất hiện một số bảng quảng cáo của Alphanam Fuji. 
Thế nhưng, nỗ lực tìm kiếm tài trợ cho V-League 2006 của VFD hiện vẫn chỉ ở dạng... tiềm năng. Chính vì vậy, VFD đã không thể hoàn tất việc ký tài trợ cho V-League 2006 ngay sau Tết Nguyên đán như lời hứa khi họ tiếp quản việc chạy tài trợ cho “sản phẩm” V-League thay cho Đất Việt. 
Bà Lê Hạnh, Phó Tổng Giám đốc VFD, cho hay trong quá trình thương thảo với các khách hàng tài trợ, vấn đề gây trở ngại nhất trong việc ký kết hợp đồng là nỗi ám ảnh tiêu cực. Vì vậy, đại diện VFD ví von một cách hài hước rằng, bây giờ nếu muốn đẩy nhanh tiến độ tìm tài trợ cho V - League 2006 thì cần phải có loại... “thuốc quên”, làm các đối tác tài trợ mau chóng quên hết bóng ma tiêu cực! 
Lượt về có tài trợ? 
Ngoài nỗi ám ảnh tiêu cực, bản thân V-League 2006 cũng chưa cho thấy một sự đột biến để tạo ra sức hấp dẫn cho các nhà tài trợ chú ý. Sau 5 vòng đấu đầu tiên, các trận đấu ở V-League 2006 chưa bị ảnh hưởng bởi nạn tiêu cực, nhưng lại bị quá nhiều điều tiếng về tình trạng bạo lực sân cỏ, nghèo nàn về chuyên môn, “khát” bàn thắng... Đặc biệt, các sân đấu ở những TP lớn, thuận lợi cho việc quảng bá sản phẩm như Hà Nội, TPHCM, lượng khán giả đến sân quá ít. Sau 5 vòng, 2 sân Hàng Đẫy (Hà Nội) và Thống Nhất (TPHCM) luôn là sân có lượng khán giả thấp nhất: trung bình khoảng 2.000- 3.000 khán giả/trận. 
Theo bà Lê Hạnh, dù gặp vô vàn khó khăn nhưng nhất định V-League 2006 sẽ có tài trợ. Tất nhiên, trong tình cảnh hiện tại, ít nhất phải đến giai đoạn lượt về, VFD mới hoàn tất việc thương thảo và ký kết tài trợ cho V-League 2006. Trong khi đó, theo nguồn tin từ VFF, khó khăn trong quá trình đàm phán trước khi đi đến ký kết hợp đồng là phía tài trợ đưa ra mức giá quá thấp so với yêu cầu của VFF. Do vậy, việc tìm nguồn tài trợ cho V- League 2006 nếu diễn ra suôn sẻ, sớm nhất là khoảng một tháng nữa mới có thể công bố tên chủ giải. Liên quan đến việc tìm nguồn tài trợ cho Cúp Mùa Xuân diễn ra vào tháng 4 tới với dự kiến chi phí cho giải thưởng là 70.000 USD và chi phí đi lại, ăn ở cho 3 đội nước ngoài tham dự khoảng 50.000 USD, cũng theo một nguồn tin từ VFF, cho đến nay việc vận động nguồn tài trợ vẫn chưa tìm được, dù đây là giải có sự tham gia của ĐTQG và 3 đội U23 Thái Lan, Malaysia và Singapore. 

