 Wigan trước cơ hội lịch sử lọt vào chung kết Các cầu thủ Wigan sẽ tiếp tục thể hiện niềm vui ngay trên sân Highbury Giải Ngoại hạng Anh đã đi quá một nửa chặng đường, việc Wigan Athletic “chễm chệ” ở vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng đã là một điều gì đó đáng tự hào, nhưng sẽ còn tuyệt vời hơn nữa nếu tối thứ ba này, 24 – 1, họ vượt qua được Arsenal để lần đầu tiên có mặt ở trận chung kết League Cup.
Khi mà Arsenal đã chính thức bỏ cuộc tại Premier League (bị Chelsea bỏ xa đến 25 điểm), còn Champions League là một điều gì đó khá xa vời thì League Cup chính là một “cứu cánh” cho cả một mùa giải thất bát của họ. 
Tuy nhiên, đó là điều hoàn toàn không dễ dàng! Chiến thắng 1 – 0 ở trận bán kết lượt đi trên sân nhà JJB là một động lực rất lớn cho các cầu thủ Wigan trước khi phải đến làm khách ở Highbury. Wigan vừa có chiến thắng ấn tượng 3 – 2 trước Middlesbrough, trong khi Arsenal lại bại trận nhục nhã 0 – 1 trước Everton. Ai dám chắc Arsenal sẽ không bị cầm hòa hoặc tệ hơn nữa là thua ngay trên sân nhà trước Wigan. HLV Arsene Wenger ngoài mặt thì cho rằng mục tiêu hàng đầu của Arsenal là Champions League, nhưng liệu ông có dám bỏ lỡ League Cup khi biết rằng đấu trường Champions League đầy cam go, khác nghiệt. 

