 LĐBĐ VN dung dưỡng cho tiêu cực! Trọng tài Lê Văn Tú trong một pha xử lý ở trận ĐA.TP gặp THSCT trên sân Thống Nhất tại giải hạng nhất quốc gia năm 2005 Ảnh: Q.LIÊM “Lỏng, thiếu và yếu”, các văn bản luật, các quy định của LĐBĐ VN có vẻ lại ngấm ngầm chỉ bảo, chẳng khác nào đang tự giẫm lên chân mình, nối tay cho tiêu cực
Trong khi cơ quan điều tra đang nỗ lực “đại phẫu” khối u tiêu cực trong cơ thể bóng đá VN thì thật trớ trêu, LĐBĐ VN đang tìm cách... tạo kẽ hở cho tiêu cực tồn tại và nảy nở. 
Có luật mà... vô luật 
Khi hàng loạt vụ tiêu cực bị phát hiện, người ta thấy rõ một thực tế là bóng đá VN tồn tại hiện tượng bồi dưỡng, chung chi, lì xì... cho trọng tài, giám sát, thành viên BTC giải như một lẽ đương nhiên. Tất cả những vụ việc ấy chắc chắn không thể lọt qua tai mắt của BTC giải và LĐBĐ VN, nhưng nó đã được “xí xóa” theo kiểu... “thông cảm, chia sẻ nỗi buồn, vất vả do sống xa nhà để làm nhiệm vụ”. Thế nên mới có chuyện Chủ tịch Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) “hồn nhiên” thừa nhận trước trận HAGL- GĐTLA ở tứ kết Cúp Quốc gia 2003, ông đã cắt cử cấp dưới đến “lì xì Tết” cho tổ trọng tài (200 USD/người). Ngặt một nỗi, LĐBĐ VN tuy biết sự việc này vì có tố cáo của trọng tài Dương Mạnh Hùng nhưng sẵn sàng cho qua vì “chuyện ấy chỉ đáng vứt vào sọt rác”. 
Cái kiểu sống dựa theo tình cảm, nhất là “bảo kê” giữa “quan” bóng đá và cấp dưới càng ngày làm cho kỷ cương bóng đá trở nên vô nghĩa. Một cựu quan chức LĐBĐ VN ngao ngán nói: Nếu LĐBĐ VN biết giữ kỷ cương thì đã không có cảnh bóng đá VN phải “sống chung với lũ” như hiện nay. Điển hình như thời nguyên phó chủ tịch LĐBĐ VN Ngô Tử Hà làm trưởng BTC giải, ông này đã ra một quy định rất chặt chẽ về mối quan hệ giữa các trọng tài, thành viên BTC giải và đội bóng. Ông Hà yêu cầu trọng tài tuyệt đối không đánh bạc dưới mọi hình thức với thành viên của CLB; cấm ăn uống, nhậu nhẹt với CLB chủ nhà. Đặc biệt là cấm trọng tài nhận tiền, hiện vật của các đội dưới mọi hình thức. 
Quy định do ông Ngô Tử Hà đưa ra chưa bao giờ bị LĐBĐ VN phá bỏ, nhưng với cách xử lý như trong vụ “lì xì” trọng tài của HAGL, rõ ràng LĐBĐ đã làm ngơ, đã dung dưỡng cho tiêu cực! 
Quy định kỷ luật: Càng ngày càng... lỏng 
Các quy định, văn bản luật mà LĐBĐ VN cố công sửa chữa cũng càng ngày càng lỏng. Ví dụ, điều 78 khoản 13 Quy chế Bóng đá ngoài chuyên nghiệp hiện hành của LĐBĐ VN quy định: “Chỉ cần các thành viên của CLB hoặc đội bóng và những người có liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải, là CLB đã vi phạm và phải chịu xử lý kỷ luật”. 
Thế nhưng, trong bản quy định về kỷ luật mới phát cho các CLB, LĐBĐ VN lại quyết định sửa theo hướng... lỏng lẻo hóa. Theo đó, LĐBĐ VN quy định ở điều 3, khoản 12 rằng, đội bóng chỉ bị coi là vi phạm và bị xem xét kỷ luật nếu các thành viên CLB và những người có liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải nhằm làm sai lệch tiến trình hoặc kết quả trận đấu, giải đấu. 
Ở đây, có thể hiểu LĐBĐ VN đã đưa thêm yếu tố mục đích vào “cấu thành” của hành vi vi phạm. Như thế đồng nghĩa với việc đội bóng thoải mái “bồi dưỡng”, “lì xì” trọng tài, thành viên BTC giải, miễn sao nó không nhằm làm sai lệch tiến trình hoặc kết quả trận đấu. Đặt vào trường hợp cụ thể như việc HLV Nguyễn Thành Vinh đồng ý chi 130 triệu đồng “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài Lê Văn Tú với lý do “để đến V-League 2006, ĐA.TP không bị trọng tài ép” là sự thật, thì có thể hiểu đây là chiêu “đồng tiền đi trước là đồng tiền khôn” của ĐA.TP. LĐBĐ VN có bảo đảm rằng, nếu ĐA.TP không bị phát giác hành vi “bồi dưỡng” và cũng không có ý định mua chuộc trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT (như HLV Nguyễn Thành Vinh lý giải), ở mùa V-League 2006 tổ trọng tài Lê Văn Tú có công tâm khi thổi các trận đấu của ĐA.TP? 
Rõ ràng, với cách làm luật càng ngày càng lỏng như thế, LĐBĐ VN chẳng khác nào đang tự giẫm lên chân mình. Bởi những quy định “lỏng, thiếu, yếu” kiểu này vô hình trung đã làm nhiều người hiểu rằng LĐBĐ VN đang nối tay cho tiêu cực tồn tại! 
Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ thừa nhận dùng tiền mua chuộc trọng tài 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra ngày 13-10 cho biết, sau khi được triệu tập thẩm vấn, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường đã thừa nhận rằng ở mùa giải hạng nhất 2004, đội Cần Thơ đã nhờ “nhà môi giới” Lương Trung Việt bắt sóng với trọng tài Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) dàn xếp để cứu đội Cần Thơ khỏi xuống hạng. Theo đó, ông Cường chính là người chuyển 10 triệu đồng cho trọng tài Lương Trung Việt, sau đó “nhà môi giới” này đã hối lộ cho trọng tài FIFA Vũ Trọng Chiến. Sau khi trả lời thẩm vấn trước cơ quan điều tra, ông Lê Văn Cường đã được cơ quan điều tra cho phép trở về Cần Thơ. 
Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, ở mùa giải hạng nhất 2004, đội Cần Thơ thi đấu rất vất vả và khi còn 5-6 vòng đấu nữa, số phận của đội bóng này như “mành chỉ treo chuông”. Tuy nhiên, sau chiến thắng 1-0 trước đối thủ cạnh tranh suất trụ hạng là Quân khu (QK) 5 (vòng 18), đội Cần Thơ đã thừa thắng xông lên để thắng tiếp đội vô địch TMN.CSG 2-1 ở vòng đấu cuối cùng để trụ hạng thành công. Trong 2 trận thắng quan trọng của Cần Thơ trước QK 5 và TMN.CSG, trọng tài Vũ Trọng Chiến đều là người cầm còi và đều có những quyết định có lợi cho Cần Thơ. Ở trận gặp QK5, trọng tài Vũ Trọng Chiến đã khiến lãnh đạo đội QK5 kêu ca là bị thổi ép, trong khi ở trận gặp TMN.CSG, ông Chiến phạt thẻ đỏ 1 cầu thủ TMN.CSG. 
Hiện tại, trong vụ “bồi dưỡng” trọng tài Vũ Trọng Chiến, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục xác minh số tiền hoa hồng mà nhà môi giới Lương Trung Việt được hưởng khi móc nối, mua chuộc trọng tài Chiến cho đội Cần Thơ. Đặc biệt là nguồn gốc chiếc xe mô tô thể thao hiệu Rebel 250 phân khối mà khi tiến hành bắt khẩn cấp Lương Trung Việt, cơ quan điều tra đã kê biên. Đáng chú ý là chiếc xe này chưa sang tên đổi chủ, và giấy tờ chiếc xe này lại thuộc sở hữu của một cán bộ Sở TDTT tỉnh Cần Thơ. Trước cơ quan điều tra, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường phủ nhận việc “thưởng” cho trọng tài Lương Trung Việt chiếc xe mô tô này. 
Được biết, chiếc xe mô tô Rebel 250 phân khối này được Sở TDTT Cần Thơ mua làm xe công, dành cho cán bộ của Sở TDTT Cần Thơ sử dụng đi công tác. Tuy nhiên, sau đó nó đã được bán thanh lý cho một cán bộ Sở TDTT Cần Thơ, rồi không hiểu sao lại. .. chuyển đến tay nhà môi giới Lương Trung Việt. Tại cơ quan điều tra, Lương Trung Việt khai rằng, ông đã mua chiếc xe mô tô này chứ không phải là tiền thưởng của phía Cần Thơ trong “phi vụ” giúp đội bóng này trụ hạng ở giải hạng nhất. Yến Nhi 

