 Khi Crouch đối đầu Bent Trong màu áo đội tuyển Anh ở trận thắng Uruguay 2-1 rạng sáng 2-3, Peter Crouch và tân binh Darren Bent đã có màn trình diễn trái ngược nhau.
Với bàn gỡ hòa bằng đầu, Crouch dường như chắc một suất đến Anh. Đó là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo cao 2 mét cho đội Anh và nó diễn ra trước mắt CĐV Liverpool tại Anfield. Nếu anh lặp lại sự hiệu quả cũng trên sân bóng này khi đối đầu với Charlton của Bent, người bỏ lỡ cơ hội mười mươi trong trận đầu khoác áo đội Anh, Liverpool sẽ tràn đầy cơ hội giành vị trí nhì bảng từ M.U. 
Bent còn nhiều việc phải làm để thuyết phục HLV Eriksson và CĐV Anh khó tính bởi trận đấu kể trên là trận đấu cuối trước khi HLV người Thụy Điển gút lại danh sách 23 cầu thủ đến Đức. Ngay cả khi ông Eriksson quyết định đem 5 tiền đạo, Bent có thể vẫn bị gạt. Hiện tại, ngoài Crouch, 3 tiền đạo khác chắc suất là Owen, Rooney và Defoe. 
Vì thế, cách tốt nhất để Bent quyết tâm chứng tỏ khả năng của mình là giúp Charlton tạo được bất ngờ tại Anfield. Tuy nhiên, các đồng đội phải hỗ trợ cho anh rất nhiều. Dù thắng 5 trận trên sân khách mùa này, Charlton chơi sa sút gần đây. Chiến thắng gần nhất của họ là trên sân nhà trước... Liverpool vào ngày 8-2 và đội của HLV A. Curbishley tịt ngòi kể từ khi thua Manchester City 2-3 bốn ngày sau đó. Cuộc đối đầu đáng chú ý khác ở vòng này là trận làm khách của Arsenal tại sân đội bóng cùng thành phố - Fulham. Vòng trước, Arsenal ngã ngựa 0-1 tại sân của Blackburn, thất bại thứ 10 ở mùa này, khiến họ tụt xuống vị trí thứ 7. Trong 14 trận chơi trên sân khách, Henry và đồng đội chỉ mới ghi được 9 bàn. 

