 Sau 10 năm, Chelsea đã đánh bại Arsenal Didier Drogba ghi bàn bằng đầu gối hạ gục thủ môn Jens Lehmann Bàn thắng duy nhất từ cái...đầu gối của Didier Drogba giúp Chelsea lần đầu tiên đánh bại Arsenal tại giải Ngoại hạng sau 10 năm chỉ biết hòa và thua. Trận derby đáng xem nhất nước Anh đã diễn ra không hấp dẫn như mong đợi bởi sự thận trọng quá mức của cả hai... 
Vào trận với mục tiêu cao nhất là không thua nên cả chủ nhà Chelsea lẫn đội khách Arsenal đều nhập cuộc rất thận trọng. Lần đầu tiên Arsene Wenger bố trí một hàng tiền vệ đến 5 người và chỉ cắm một mình Thierry Henry trên hàng công. 
Sự lo xa của Wenger không thừa khi ngay trong 2 phút đầu tiên, tốc độ của các tiền vệ cánh Chelsea đã xuyên thủng hàng phòng ngự chưa đủ tập trung của Arsenal. Từ quả phạt góc bên cánh phải, John Terry đã đánh đầu đưa bóng vượt qua tầm với của Jens Lehmann nhưng rất may là Ljungberg đã kịp cản bóng ngay trên vạch vôi. 
Sau gần 10 phút đầu tỏ ra bối rối trước tốc độ cao của Chelsea, Arsenal dần lấy lại thế trận nhờ ưu thế số đông ở hàng tiền vệ. Trong vai trò trung phong cắm, hiệu quả của Thierry Henry là số 0 nhưng khi dạt ra cánh, tiền đạo người Pháp chính là người kiến tạo nên cơ hội đẹp nhất cho Arsenal trong hiệp 1. 
Phút 15, sau nỗ lực bên cánh trái Henry chuyền bóng cắt ngang mặt khung thành Chelsea. Asier Del Horno lúng túng khống chế bóng không thành công để bóng trôi đến chỗ Ljungberg và tiền vệ người Thuỵ Điển tung cú sút mạnh vọt xà ngang ở góc hẹp dù trước mặt chỉ còn thủ môn Petr Cech. 
Tuy nhiên, đó cũng là pha bóng đáng xem cuối cùng của hiệp 1 bởi sự hứng khởi của hai đội trong những phút đầu nhanh chóng biến mất, nhường chỗ cho những tính toán quá thận trọng. Không gian giữa sân dày đặc cầu thủ 2 đội và cả Chelsea lẫn Arsenal đều không một lần xâm nhập thành công vào vòng cấm của đối phương. 
Trong lần đầu ra sân trong đội hình chính của Chelsea, người hùng Crespo (ghi bàn duy nhất trong trận thắng Wigan) mất hút giữa những hậu vệ Arsenal. Điều tương tự cũng diễn ra với Robin Van Persie, trung phong cắm của Arsenal từ giữa hiệp 1. 
Sự bế tắc trong hiệp 1 kéo dài sang phần lớn thời gian của hiệp 2, kể cả khi Chelsea tung vào sân Didier Drogba, Shaun Wright Phillips và tân binh Mikael Essien. Nhờ sự tăng cường Essien, Chelsea làm chủ khu vực giữa sân và chủ động hơn trong những tình huống tấn công. 
Nhưng cũng phải nhờ đến may mắn, đội chủ nhà mới có được bàn thắng mở tỷ số. Phút 73, từ một quả phạt gần giữa sân, Lampard câu bóng vào trong vòng cấm của Arsenal. Một tình huống không quá nguy hiểm nhưng Senderos lại kèm Drogba không quyết liệt (vì nghĩ Drogba đã việt vị!?), để cầu thủ này vẫn chiếm ưu thế trong việc nhận bóng. 
Nhưng diễn biến tiếp theo thì khó ai có thể nghĩ tới: quả bóng từ trên không rơi xuống sân, đập vào...đầu gối của Drogba, khi đó còn đang mất phương hướng, và lăn luôn vào lưới trước sự giật mình của Jens Lehmann. Đây là lần thứ 3 trong vòng 3 tuần, Drogba khiến Lehmann phải vào lưới nhặt bóng (2 bàn trong trận Community Shield) 
Bàn thắng may mắn của Drogba đưa Chelsea vượt lên dẫn trước 1-0 và đẩy Arsenal vào ngõ cụt bởi những phút tiếp theo, Chelsea gần như chỉ chơi trên 1/2 phần sân nhà để bảo vệ tỷ số. 
Trước hàng thủ tầng tầng, lớp lớp của Chelsea, đội bóng của Wenger vẫn kiên trì phối hợp bóng ngắn để tìm kiếm cơ hội nhưng bất lực. Tình huống đáng kể nhất là cú sút chân phải của Henry từ ngoài vòng cấm đi đập đất khiến Petr Cech giật mình nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. 
Bế tắc trong tấn công, Arsenal còn suýt phải trả giá bằng một bàn thua vào đúng những giây cuối của trận đấu khi Senderos đánh đầu trả bóng về cho thủ môn Lehmann nhưng quá nhẹ, để Drogba băng lên đối mặt với Lehmann. Tiếc cho Chelsea là tiền đạo người Bờ Biển Ngà lại tâng bóng vào... tay Lehmann. 
Tỷ số 1-0 được giữ đến hết trận và Arsenal hứng chịu trận thua đầu tiên tại giải Ngoại hạng từ 10 năm nay trước đối thủ cùng thành phố. Đó là kết cục buồn cho Arsene Wenger trong trận thứ 500 dẫn dắt Arsenal. Với Chelsea, dù thắng không thật ấn tượng, nhưng thầy trò Mourinho một lần nữa khẳng định, ''The Blues'' là đội bóng số 1 của nước Anh vào thời điểm hiện tại. 

