 Ông Riedl làm căng Trợ lý HLV đội U23 VN Nguyễn Thành Vinh (trái) cùng HLV A. Riedl tại LG Cup. Ảnh: Q.Liêm Trợ lý HLV Nguyễn Thành Vinh không xuất hiện trong các buổi tập của đội U23 VN và chiều qua làm đơn xin rút lui
24 giờ sau khi quyết định loại trợ lý HLV Nguyễn ThànhVinh khỏi đội U23 VN, sáng qua (19-10), LĐBĐ VN đã họp gấp với HLV A. Riedl. Nhưng kết quả là LĐBĐ VN chưa chính thức xác nhận tên tuổi vị trợ lý mới. 
Gần 2 giờ họp với lãnh đạo LĐBĐ VN, HLV Riedl bước ra vui vẻ và nói với các phóng viên: “Tôi chưa có trợ lý mới. Hiện tại thì ông Vinh vẫn là trợ lý của tôi. Tôi cũng chẳng nhận được thông tin nào từ LĐBĐ VN về việc ai đó sẽ trở thành trợ lý mới của tôi. Tôi không muốn người khác thế chỗ và vẫn chỉ muốn ông Vinh làm trợ lý”. HLV Riedl cũng cho biết, LĐBĐ VN không thông báo gì về việc HLV Nguyễn Thành Vinh là người chủ trương vụ bồi dưỡng 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú. “Tôi chỉ biết qua báo chí” - HLV Riedl nói - “Báo chí nói về ông Vinh rất nhiều, xấu có, tốt có. Tôi chẳng biết tin ai! Tất nhiên, trường hợp ông Vinh hối lộ trọng tài, ông Vinh sẽ phải chịu trách nhiệm vì hành vi ấy”. 
HLV Nguyễn Thành Vinh vẫn là trợ lý của đội U23 VN? Trên thực tế, có vẻ như đây chỉ là cách làm... căng của ông Riedl đối với LĐBĐ VN. Bởi lẽ, nếu ông Nguyễn Thành Vinh bị loại khỏi vị trí trợ lý đội U23 VN, người được HLV Riedl “kết” nhất chính là HLV trưởng đội tuyển nữ quốc gia Mai Đức Chung. Tuy vậy đòi hỏi này của HLV Riedl không khả thi, bởi LĐBĐ VN cũng muốn bảo vệ chiếc HCV SEA Games của đội nữ VN. 
Dù sao việc HLV Riedl khăng khăng đòi nhận lại HLV Mai Đức Chung làm trợ lý ở đội U23 VN đã khiến LĐBĐ VN đắn đo. Do đó, LĐBĐ VN buộc phải lùi kế hoạch tìm người thay thế để tiếp tục thuyết phục HLV Riedl. 
Hạn chót để thuyết phục HLV Riedl chấp nhận phương án thay thế trợ lý do LĐBĐ VN đưa ra là trưa nay (20-10). Một quan chức LĐBĐ VN cho biết, dù HLV Riedl không ưng ý nhưng chắc chắn LĐBĐ VN sẽ thuyết phục được nhà cầm quân người Áo này. Theo đó, chiều nay (20-10), LĐBĐ VN sẽ chính thức trình Ủy ban TDTT đề nghị cho HLV Nguyễn Thành Vinh thôi làm trợ lý HLV đội U23 VN. Còn người thế chỗ ông Vinh chính là Lê Thụy Hải, HLV trưởng đội Đà Nẵng. 
Trong khi đó, dù chưa nhận quyết định thôi làm trợ lý HLV đội U23, nhưng cả ngày hôm qua (19-10), HLV Nguyễn Thành Vinh không có mặt ở các buổi tập của đội U23 VN tại Nhổn. Có thông tin cho hay, sáng qua ông Vinh đã có mặt tại trụ sở LĐBĐ VN để làm tường trình về vụ bồi dưỡng 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, nhưng sau đó thì... mất hút. 
Chiều qua, 19-10, HLV Nguyễn Thành Vinh đã làm đơn gởi LĐBĐ xin rút lui khỏi vị trí trợ lý HLV đội U23 VN. 
Trần Mạnh Cường: Tôi chỉ là người thừa hành 
Khoảng 9 giờ sáng qua, 19-10, thông tin liên quan đến việc bắt giữ ông Trần Mạnh Cường, trợ lý HLV đội ĐA.TP càng dồn dập qua điện thoại của các phóng viên. Họ chia nhau từng nhóm ngồi phục tại sân Đạt Đức, hoặc đến trụ sở LĐBĐ TPHCM. Khoảng 10 giờ 30, trụ sở LĐBĐ TP vắng tanh và một chị nhân viên ở đây cho biết mọi người đã về hết và không hề diễn ra vụ bắt giữ nào. 17 giờ, một nguồn tin cho biết trợ lý Cường đang đưa vợ đi mua sắm. 
18 giờ, chúng tôi liên lạc với ông Đặng Phước Dừa. Ông Dừa cho biết, Mạnh Cường vừa làm việc trực tiếp với ông để bàn về việc chuẩn bị lực lượng cho mùa giải mới, trong đó có việc chuẩn bị chuyến tập huấn tại Thái Lan vào đầu tháng 11 tới. 20 phút sau, chúng tôi liên lạc điện thoại với Trần Mạnh Cường . Đầu máy bên kia, giọng Cường sang sảng: “Buổi sáng, toàn đội được nghỉ nên tôi về nhà để lo chuyện gia đình. Đến 15 giờ, tôi có mặt tại cuộc họp trên”. Khi được hỏi về chuyện bị bắt giam như tin 1 tờ báo đã đưa, Mạnh Cường tỏ ra ngạc nhiên: “Sự việc có liên quan đến số tiền 130 triệu đồng, tôi đã làm tờ trình đầy đủ cho cơ quan điều tra. Tôi chỉ là “người lính” thừa hành chỉ đạo của cấp trên”. T.T-K.L-Q.L 

