 Tay vợt chuyên nghiệp Julia chọn VN làm quê hương thứ hai Một tay vợt nữ của làng quần vợt nhà nghề thế giới đã chọn TPHCM làm nơi tập luyện và sinh sống. Sự xuất hiện của cô gái người Nga cao 1,85 m với nước da trắng và gương mặt xinh như người mẫu tại CLB quần vợt Kỳ Hòa trong nhiều tháng qua đã thu hút sự chú ý của rất nhiều người.
Bạn thân của các tay vợt VN 
Julia Vorobieva năm nay 20 tuổi, hiện xếp hạng 430 thế giới. Năm ngoái, Julia đến VN thi đấu ở Giải Quần vợt nhà nghề Toyota và ở lại TPHCM luôn để tập luyện. Trong suốt 10 tháng qua, Julia thỉnh thoảng về Nga thăm gia đình, nhưng do lịch thi đấu quốc tế khá dày đặc nên cứ vài tuần cô lại lên máy bay đi du đấu. 
Sự hiện diện của Julia tại CLB Kỳ Hòa cũng tình cờ và lý thú. Sau khi thi đấu Giải Toyota, để tiết kiệm chi phí, Julia ở lại TPHCM 2 tuần chờ sang Ấn Độ tham dự một giải đấu mới. Trong thời gian này, cô đến CLB Kỳ Hòa II tập luyện và làm quen cùng tay vợt nữ số 1 VN Huỳnh Mai Huỳnh. Nhận thấy Julia là một tay vợt có trình độ cao và có thể hỗ trợ nhiều cho Mai Huỳnh trong chuyên môn, ông Huỳnh Phú Quý (ba của Huỳnh Mai Huỳnh) - chủ của CLB Kỳ Hòa- cho phép cô tập luyện và ăn, ở miễn phí tại đây. 
Sự hỗ trợ của ông Quý là một cơ hội tốt cho Julia trong quá trình tập luyện chuẩn bị cho các giải đấu nhà nghề, bởi vì đời sống gia đình Julia còn chật vật. Lúc đó, Julia xếp hạng 800 thế giới, nhờ nỗ lực của bản thân và sự hỗ trợ tích cực từ gia đình của tay vợt Huỳnh Mai Huỳnh, Julia không ngừng tiến bộ và liên tục lên hạng. Ngoài là bạn tập luyện, tháng tới Julia và Mai Huỳnh sẽ đứng cặp thi đấu ở giải chuyên nghiệp tại Thái Lan. 
Là tay vợt nhà nghề và có trình độ ngoại ngữ, Julia hỗ trợ rất nhiều cho các tay vợt VN về kinh nghiệm, thủ tục đăng ký thi đấu quốc tế và cập nhật thông tin về quần vợt thế giới. Với sự hòa đồng và thân thiện, Julia trở thành một người bạn thân của các tay vợt hàng đầu VN. 
Phấn đấu vào Top 200 thế giới 
Mỗi khi đi thi đấu quốc tế Julia đều khoe với bạn bè, đồng nghiệp là mình rất hạnh phúc khi tập huấn và sinh sống tại TPHCM. 
Cô gái Nga này tâm sự: “Lúc đầu khi tôi nói sẽ tập luyện dài hạn tại VN, gia đình tôi phản đối quyết liệt. Mẹ tôi khóc hết nước mắt vì sợ tôi cực khổ. Nhưng nơi đây quả thật là thiên đường của tôi. Mọi người đối xử rất tốt với tôi”. Nhớ lần đầu tiên ra đường, cô bị một anh xe ôm hô giá đến 10 USD. Từ đó, khi ra ngoài, cô đều muợn xe máy của Mai Huỳnh để tự di chuyển. Cô rất thích trái cây VN và suốt ngày chỉ ăn toàn trái cây, ít đụng đến thịt cá và các món chiên, xào. Với chiều cao lý tưởng, thân hình cân đối và gương mặt xinh xắn, Julia đã nhận được nhiều lời mời của các công ty đào tạo người mẫu quốc tế, tuy nhiên cô luôn từ chối. “Quần vợt là niềm đam mê của tôi, vì vậy tôi sẽ không rời bỏ bộ môn này”. Theo ông Quý, Julia có lối đánh hiện đại, kỹ thuật điêu luyện và trình độ hơn hẳn bất cứ một tay vợt nào ở VN. Ông Quý cho biết sẽ hỗ trợ, đầu tư cho Julia lọt vào tốp 200 thế giới. 

