 Cảng đã hóa thép! Lực lượng già nua, khiến người hâm mộ lắc đầu ái ngại khi nghĩ về khả năng cạnh tranh trên đấu trường chuyên nghiệp khắc nghiệt. Rồi lối chơi tử thủ bị chỉ trích phản cảm, nhưng bất ngờ nhất – thành tích bất bại, tất cả biến Thép Miền Nam – Cảng Sài Gòn (TMN – CSG) thành đội bóng chẳng giống ai tại V – League 2005.
Tuy nhiên vẫn có một đội bóng để so sánh với họ. Đó chính là tiền thân TMN – CSG: CSG trên đỉnh cao với chức VĐQG 2002 hay dưới vực sâu thất vọng khi xuống hạng mùa sau đó! 
Ở hai mùa này, lực lượng CSG cũng cao tuổi, khá ổn định, nhưng họ lại đạt kết quả trái ngược nhau. Với nhiều cổ động viên CSG, câu trả lời khá đơn giản: Tất cả nằm ở tinh thần thi đấu và thái độ biết người biết ta. Mùa 2002, CSG bắt đầu giải bằng lối chơi phòng ngự kiên cường trên sân khách, để rồi gặt hái hàng loạt chiến thắng ở những thánh địa Huế, Đà Nẵng v.v... và thẳng tiến đến chức vô địch. Nhưng mùa sau, dù bị tổn thương lực lượng và tâm lý rệu rã, CSG trong vị thế nhà vô địch lại chọn lối chơi tấn công và đành nếm trái đắng xuống hạng. 
Mùa 2005 không hứa hẹn điều gì tốt lành cho TMN – CSG. Quỹ thời gian sau khi thăng hạng đã không được tận dụng hiệu quả để thật sự bổ sung lực lượng. Công việc tìm kiếm ngoại binh chẳng được như ý. TMN – CSG bước vào giải như ứng cử viên sáng giá nhất của tấm vé xuống hạng! Nhưng đã có một thay đổi đáng kể và ít được người ngoài chú ý đến: Kinh nghiệm cay đắng 2 năm trước rèn TMN - CSG trở nên thực tế, sắt đá hơn. Họ lạnh lùng bước vào hành trình V – League, sẵn sàng chịu đựng mọi chỉ trích, thậm chí đi ngược lại lối chơi truyền thống, chỉ để nhằm chứng tỏ những đánh giá quá thấp TMN – CSG là sai lầm! 
Chừng mực nào đó, TMN – CSG đã thực hiện được ý đồ đề ra sau 5 vòng đầu. Gây ấn tượng trái ngược nhau về 2 trận hòa trên sân nhà, nhưng không thể phủ định thành công của họ trên sân khách với 1 thắng, 2 hòa, tại những địa phương 2 năm qua từng khiến bóng đá thành phố phải khóc. Đội bóng của những ông già dường như được đổ bê tông cốt thép trên sân cỏ. Họ ra sân gác hết những lời than phiền, bào chữa. Tất cả tập trung vào hiện tại, chiến đấu bằng mọi khả năng và ý chí, chắt chiu từng điểm nhỏ nhất cho cuộc chiến trụ hạng. Dẫu sao giải chỉ mới đi được 1/4 chặng đường. Thử thách sắp đến với TMN – CSG sẽ gian nan hơn rất nhiều. Tuy nhiên, không ai có thể tước đi niềm tự hào của họ. Điều lớn nhất, như Delta – ĐT hay GĐT – LA mùa trước, TMN – CSG đã chứng tỏ tinh thần thi đấu vẫn là nhân tố có ý nghĩa lớn với bóng đá VN, vốn thường chứng kiến nhiều đội bóng lực lượng hùng mạnh nhưng khiến giới hâm mộ thất vọng vì thiếu vắng ý chí chiến đấu! 

