 Beckham bị nhạo báng Toda và Beckham trong một pha tranh bóng ở trận Real thua Tokyo Verdy 0-3 Tiền vệ người Anh tố cáo bị K. Toda phun nước bọt trong trận Real Madrid thua Tokyo Verdy 0-3. Một số tờ báo ở Nhật Bản cùng nhạo báng ngôi sao người Anh David Beckham sau khi anh cáo buộc tiền vệ Nhật Bản Kazuyuki Toda phun nước bọt vào người trong trận Real Madrid thảm bại 0-3 trước Tokyo Verdy ở trận giao hữu tối 25-7.
Tờ Sports Nippon và Nikkan Nippon đều chạy chung một tít: “Beckham nổi nóng!”, cùng với bức ảnh đội trưởng tuyển Anh chỉ tay về phía Toda. 
Tuy nhiên, các báo Nhật Bản đều cho rằng vụ phun nước bọt chỉ là cái cớ để Beckham và các ngôi sao Real che lấp trận thua nhục nhã kể trên, khi đội bóng được mệnh danh là “Dải Thiên hà” lại thua CLB đang xếp hạng 17 giải nhà nghề Nhật Bản 0-3 với 3 bàn lọt lưới sau hiệp 1. Báo Nikkan Nippon bình luận: “Hoàng tử (biệt danh của Beckham, vốn rất được người Nhật hâm mộ) nổi giận. Các cầu thủ Real đã đánh mất phẩm chất của mình. Họ chỉ muốn trả đũa hơn là muốn chiến thắng”. Riêng Toda, từng thi đấu cho CLB Tottenham ở Anh, bác bỏ lời cáo buộc của Beckham. Toda nói rằng chính Beckham mới là người có lỗi khi đá xấu anh. Bực quá, Toda chửi thề rồi hai bên phun nước bọt qua lại nhưng cầu thủ Nhật Bản khẳng định không hề phun trúng người Beckham. Cũng cần nhắc lại là trong trận này, Verdy chơi khá quyết liệt và điều đó có thể làm nhiều cầu thủ Real, đặc biệt là Beckham vốn vừa bình phục chấn thương, nổi nóng. Tuy nhiên, sự kiện mới nhất này cùng với việc Real bị CĐV Trung Quốc chỉ trích cho thấy không chỉ CLB nổi tiếng Tây Ban Nha mà ngay cả “thần tượng” Beckham cũng đang mất giá tại thị trường châu Á! 

