 Eriksson trấn an Alan Smith HLV đội tuyển Anh, ông Sven-Goran Eriksson, vừa cho biết ông không hề giận tiền đạo CLB Manchester United (M.U), Alan Smith, khi anh nói muốn tập luyện cùng CLB hơn là tập trung cùng đội tuyển Anh ở trận giao hữu gặp đội tuyển Đan Mạch ngày 17–8.
Đồng thời ông cũng phủ nhận thông tin rằng Smith đã hết cơ hội góp mặt cùng đội tuyển Anh tham dự World Cup 2006. 
Sở dĩ HLV Eriksson lên tiếng vì gần đây, khi A.Smith tuyên bố rằng anh muốn tập trung thi đấu cho “Quỷ đỏ” chứ không thích được gọi vào đội tuyển Anh để rồi phải ngồi dự bị, chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Anh (FA), ông Brian Barwick, đã nói bóng gió rằng lời tuyên bố đó có thể chấm dứt sự nghiệp của anh ở màu áo đội tuyển quốc gia. 
Trước tình hình đó, ông Eriksson đã lên tiếng bênh vực tiền đạo này, ông nói: “Tôi nhận sự khiển trách đó của Barwick, nhưng cánh cửa vào đội tuyển sẽ không bao giờ khép lại với Smith”. Eriksson đồng tình với việc Smith chọn việc tập luyện với M.U để rồi sẽ được thi đấu trọn 90 phút, thay vì được gọi vào đội tuyển quốc gia nhưng phải ngồi ghế dự bị. Ông cho biết thêm: “Tôi chưa nói chuyện với Smith, nhưng cũng chẳng quan trọng bởi vì tôi không giận anh ấy, hoàn toàn không! Tôi không gặp không có nghĩa là anh ấy sẽ không bao giờ còn chỗ trong đội tuyển bởi vì lúc này Smith đã có sự lựa chọn đúng, anh ấy cần phải thi đấu nhiều để tìm được chỗ đứng của mình”. 

