 1 - 2 tuần nữa mới có kết luận điều tra LĐBĐ VN yêu cầu đội Khatoco Khánh Hòa và Huda Huế nộp gấp bản tường trình. Sẽ xem xét tư cách ủy viên BCH LĐBĐ VN của ông Ngô Văn Trân 
Sáng qua, 2-8, tại Hà Nội, lãnh đạo LĐBĐ VN và các thành viên chủ chốt của BTC giải hạng Nhất (Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi, Phó BTC phụ trách an ninh Vũ Hạng và trung tá Thái Công Huân - Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội thuộc Bộ Công an) đã có cuộc họp khẩn cấp xung quanh nghi án lãnh đạo Sở TDTT tỉnh Thừa Thiên - Huế mua chuộc cầu thủ đội Khatoco Khánh Hòa. 
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: “Không để lọt tội!” 
Theo ông Dương Nghiệp Khôi, ở cuộc họp này, trung tá Thái Công Huân (mới trở về từ Khánh Hòa) đã thông báo một số dữ kiện liên quan đến vụ việc. Tuy nhiên, hiện tại cơ quan công an vẫn chưa đưa ra bằng chứng và kết luận cụ thể. Do mọi việc vẫn đang trong quá trình điều tra nên lực lượng an ninh đề nghị LĐBĐ VN không được để rò rỉ thông tin. Ông Khôi nói: “Công an hứa sẽ sớm thông báo kết luận điều tra cho LĐBĐ VN. Việc này có thể sẽ được hoàn thành trong vòng 1-2 tuần tới”. 
Trong khi đó, ông Trần Quốc Tuấn - Tổng Thư ký LĐBĐ VN - cho biết LĐBĐ VN đã có văn bản yêu cầu 2 CLB Khatoco Khánh Hòa và Huda Huế phải nộp bản tường trình toàn bộ sự việc (cùng các bằng chứng như băng ghi âm, danh sách theo dõi các cuộc gọi từ điện thoại di động) lên LĐBĐ VN, hạn chót là ngày 6-8. Sau khi có bản tường trình của 2 đội và kết luận của cơ quan điều tra, LĐBĐ VN sẽ xem xét và đưa ra quyết định cuối cùng. 
Có một điều khá phức tạp là dù LĐBĐ VN yêu cầu đội Huda Huế nộp tường trình về sự việc trên, nhưng trong danh sách đăng ký ở giải hạng Nhất quốc gia 2005, ông Ngô Văn Trân không hề có một chức danh gì trong thành phần đội Huda Huế mà chỉ đi theo đội với tư cách là Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế... theo dõi cấp dưới. Do vậy, đội Huda Huế có thể sẽ gặp khó khăn trong việc tường trình sự việc trên, do khó lòng yêu cầu “sếp” của mình báo cáo lại (?!). 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, hôm qua (2-8), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ (hiện đang công tác tại Singapore) đã có chỉ đạo Thường trực LĐBĐ VN phải thực hiện các bước đi trong nghi án này một cách thận trọng, bài bản, đặc biệt là phải bảo đảm không oan sai, lọt người lọt tội. 
Giữ kín tung tích cầu thủ Hồ Minh Đồng 
Một trong những điều khiến dư luận quan tâm hiện nay là nhân vật chính của vụ việc trên - Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế Ngô Văn Trân - cũng là ủy viên Ban Chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa V. Do đó, không ít người đề nghị rằng nếu ông Trân thật sự... nhúng chàm, BCH LĐBĐ VN nên tiến hành bãi miễn tư cách ủy viên của ông. Tuy vậy, một quan chức LĐBĐ VN khẳng định rằng tất cả thông tin vừa qua đều chưa ảnh hưởng gì đến tư cách ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa V của ông Ngô Văn Trân. Chỉ đến khi cơ quan công an có kết luận chính thức về nghi án mua độ này, tùy theo mức độ liên quan, BCH LĐBĐ VN mới xem xét tư cách ủy viên BCH LĐBĐ VN của ông. 
Cũng theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, sau khi vụ việc trên bị phanh phui, cầu thủ Hồ Minh Đồng - nhân vật mang tính “cầu nối” ở nghi án trên - hiện đang được CLB Khatoco Khánh Hòa yêu cầu không xuất hiện trước công luận. Hành tung của Hồ Minh Đồng đang được giữ kín để bảo đảm an toàn cho cầu thủ này. Suốt mấy ngày qua, Hồ Minh Đồng không tập luyện cùng các đồng đội ở CLB Khatoco Khánh Hòa. 
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế Ngô Hòa : 
Sẽ đình chỉ chức vụ nếu ông Trân cản trở điều tra! 
. Phóng viên: Thưa ông, đội Khatoco Khánh Hòa đã tố cáo ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, mua độ cầu thủ của họ. Theo ông, như vậy đã có đủ cơ sở để kết tội ông Trân hay chưa? 
- Ông Ngô Hòa: Các cơ quan chức năng đang điều tra, xem xét hành vi và mức độ vi phạm của ông Ngô Văn Trân mới có thể kết luận đã cấu thành tội chưa. 
. Nhưng phía Khatoco Khánh Hòa nói rằng họ đã có bằng chứng ghi âm cuộc mặc cả này và bản thân ông Ngô Văn Trân cũng đã thú nhận có nói chuyện với cầu thủ Hồ Minh Đồng? 
- Chúng tôi đang chờ kết quả điều tra của bên công an và LĐBĐ VN. Xin nói thêm rằng, các cơ quan chức năng phải phân tích kỹ động cơ và nguyên nhân Hồ Minh Đồng của Khatoco Khánh Hòa gọi điện liên tục cho ông Trân bởi có nguồn tin cho rằng ông Trân đã bị lãnh đạo đội bóng Khánh Hòa “giăng bẫy”. Nhưng dù sao đi nữa, nếu như ông Trân kiên quyết từ chối từ đầu khi Hồ Minh Đồng gọi điện đặt vấn đề thì đã không xảy ra những chuyện “động trời” này! 
. Dư luận cho rằng UBND tỉnh nên cho ông Ngô Văn Trân thôi việc trong lúc này, ý kiến của ông ra sao? 
- Nếu các cơ quan chức năng cho rằng ông Ngô Văn Trân không hợp tác đầy đủ, gây cản trở tiến trình điều tra, UBND tỉnh sẽ đình chỉ chức vụ của ông Trân để phục vụ công tác điều tra. Nếu xác định ông Trân có tội, quan điểm của chúng tôi là phải xử lý nghiêm theo Pháp lệnh Công chức và pháp luật của nước Việt Nam, không bao che. 
Linh An thực hiện 

