 57 trọng tài VN tham gia điều hành tại SEA Games 23 Dự kiến, Việt Nam sẽ có 57 trọng tài được mời tham gia điều hành 28 môn tại SEA Games 23. Con số này phản ánh sự tiến bộ khá nhanh của các trọng tài Việt Nam - đặc biệt ở các môn võ - trong quá trình học hỏi nâng cao trình độ chuyên môn. Ngoài ra, sự có mặt của các trọng tài này tại Philippines cũng phần nào tạo được sự vững tin cho các tuyển thủ trong quá trình thi đấu. Tại SEA Games 23, vấn đề trọng tài cũng được dự báo là một trong những khó khăn đối với đoàn TTVN. 

