 AC Milan và Juventus đều giành trọn 3 điểm Niềm vui của các cầu thủ Juventus sau khi giành chiến thắng trước AS Roma. Cuộc đua tranh đến danh hiệu Scudetto mùa bóng 2004-2005 đang trở nên quyết liệt và hấp dẫn hơn bao giờ hết khi cả 2 đội đang dẫn đầu: AC Milan và Juventus đều giành được chiến thắng ngay trên sân khách để tiếp tục cuộc chạy đua song mã của mình sau 27 vòng đấu.
Trận đấu được chờ đợi nhất vòng 27 giải Serie A là cuộc thư hùng giữa AS Roma và Juventus trên sân Olimpico. HLV Capello cùng với Emerson và Zebina trở lại mái nhà xưa sau 1 năm xa cách và họ đã khiến các CĐV sân Olimpico phải thất vọng khi giúp Juventus đánh bại AS Roma 2-1 để tiếp tục bám đuổi đội đấu bảng AC Milan. 
Do đã quá hiểu biết nhau nên cả 2 đội đều nhập cuộc rất nhanh mà không cần phải thăm dò. Với đội hình thiên về tấn công (4-3-3), Juventus tỏ ra lấn lướt đội chủ nhà AS Roma trong việc kiểm soát khu trung tuyết và từ đó họ cũng tổ chức được nhiều đợt tấn công hơn. Phút thứ 11, từ quả đá phạt bên cánh phải của tiền vệ Camorenasi, trung vệ Canavaro lên tham gia tấn công đã bất ngờ ghi bàn đưa đội khách Juventus vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bị thủng lưới, các cầu thu AS Roma mau chóng sốc đội hình và họ tràn lên chơi tấn quyết liệt như muốn ăn tươi nuốt sống đối thủ. Với lối chơi tấn công cởi mở, tốc độ của trận đấu được cả 2 đội đẩy lên rất cao và những pha bóng quyết liệt cũng bắt đầu xuất hiện. Sự quyết liệt quyết liệt trong những pha tranh chấp đã khiến cho các cầu thủ của cả 2 đội không còn giữ được bình tĩnh và trọng tài Racalbuto phải sử dụng đến các thẻ vàng để làm nguội những cái đầu nóng: Totti, Dacourt, Cassano (AS Roma) và Zebina (Juventus). 
Phút 39, sau 1 pha phối hợp bật tường đẹp mắt, Totti chọc khe cho Cassano phá bẫy liệt vị bắng xuống và pha dứt điểm vào góc hẹp của tiền đạo này khiến thủ môn Buffon hoàn toàn bó tay và tỷ số được san bằng 1-1 cho AS Roma. 
Bàn thắng san bằng tỷ số của Cassano không làm cho các cầu thủ Juventus nao núng, trái lại bàn thắng đó càng khiến cho các cầu thủ Juventus chơi hưng phấn lên và sự hưng phấn đó lại mang đến cho họ bàn thắng thứ 2ngay trước khi trọng tài nổi còi cho hiệp 1 trận đấu kết thúc. 
Phút 45, từ một pha phối hợp tấn công bên cánh phải, tiền đạo Zalayeta dột pha vào vòng cấm địa và bị hậu vệ AS Roma phạm lỗi. Mặc dù pha quay chậm (video) cho thấy tiền đạo này bị phạm lỗi ngoài vòng cấm nhưng trọng tài Racalbuto vẫn quyết định cho các cầu thủ Juventus được hưởng quả penalty và Del Piero đã dễ dàng hạ gục thủ môn Pelizzoli từ chấm 11m, giúp Juventus vượt lên dẫn trước 2-1. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ AS Roma gia tăng sức ép nhưng sự quyết liệt của các hậu vệ Juvetus (trọng tài Racalbuto đã rút tới 4 thẻ vàng để cảnh cáo các cầu thủ Juventus) đã khiến cho các chân sút của họ phải chùng chân. Mặc dù đã rất cố gắng cầm bóng tấn công và cả thực hiện những pha dứt điểm từ xa nhưng trong một ngày không may mắn, các chân sút của AS Roma đành bất lực trước bức tường thép của Juventus. Và tỷ số 2-1 được giữa nguyên cho đến hết trận. Đánh bại AS Roma nhưng Juventus vẫn không thể giành được ngôi đầu bảng vì trong trận đấu trước đó, AC Milan cũng đã vượt qua đội cuối bảng Atalanta với tỷ số tương tự (2-1) để tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng của mình. Mặc dù không giành được ngôi đầu bảng nhưng chiến thắng trước AS Roma cũng sẽ kích lệ tinh thần cho các cầu thủ Juventus trước khi bước vào trận tử chiến với Real Madrid tại Champions league vào giữa tuần. 

