 Arsenal thắng chật vật, M.U bị cầm chân Tiền vệ Pires ghi bàn thắng duy nhất cho Arsenal trong trận thắng Man.City. Được đánh giá mạnh hơn và lại được thi đấu trên sân nhà, nhưng cả Arsenal và M.U đều phải rất vất vả mới giành được điểm trước các đối thủ khó chịu Man.City và Tottenham.
Sự trở lại của tiền đạo Henry như liều thuốc kích thích tinh thần cho các cầu thủ Arsenal. Thứ 4 vừa qua, 2 bàn thắng của tiền đạo này đã giúp Arsenal giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Sparta Prague. Còn hôm nay, pha đột phá dũng mãnh của tiền đạo này đã đem về quả 11m cho Arsenal, và tiền vệ Pires đã thực hiện thành công giúp Arsenal giành trọn 3 điểm trước đối thủ khó chịu Man.City. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu, Arsenal là đội nhập cuộc tốt hơn và cũng là đội cầm được nhiều bóng hơn, nhưng sự chắc chắn của hàng phòng ngự Man.City đã không cho họ có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của thủ môn David James. 
Trong hiệp 1, dù vấp phải sự kháng cự quyết liệt của các cầu thủ Man.City nhưng với sự xuất sắc của tiền đạo Henry, Arsenal cũng tạo được một vài tình huống nguy hiểm về phía khung thành của thủ môn James. 
Phút 14, nhận bóng từ đồng đội, Henry dùng tốc độ đột phá xuống sát đường biên cuối sân, và sau 1 cú ngoặt bóng, tiền đạo này đã thực hiện đường chuyền ngược về cho Pires băng xuống dứt điểm. Trong một tư thế rất trống trải, và chỉ cách khung thành của thủ môn James chừng 12m, nhưng tiền vệ Pires lại dứt điểm lên trời, cho dù thủ môn James đã ra lỡ trớn. 
Ngoài tình huống hỏng ăn của Pires, Arsenal còn tạo thêm được 2 cơ hội nữa, nhưng đáng tiếc là tiền đạo Henry và lão tướng Bergkamp đều không dứt điểm thành công. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn nghiêng về phía các cầu thủ Arsenal. Và trước sức ép liên tục của các cầu thủ chủ nhà, hàng phòng ngự của Man.City bắt đầu bộc lộ sai lầm và họ đã phải trả giá. 
Phút 60, đón đường chọc khe của đồng đội, Henry dùng tốc độ thoát xuống rất nhanh, và đã bị thủ thành David James phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài Riley ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m, và tiền vệ Pires bình tĩnh bước lên tung cú dứt điểm hạ thủ môn James mở tỷ số cho các cầu thủ Arsenal. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Man.City buộc phải vùng lên để tìm kiếm bàn gỡ, và đó là cơ hội để các cầu thủ Arsenal thực hiện các pha phản công của mình. Phút 72, từ một pha phản công nhanh, lão tướng Dennis Bergkamp dùng kỹ thuật đột phá vào thẳng vòng cấm địa của Man.City và bị hậu vệ Stephen Jordan đốn ngã trái phép. 
Trọng tài Riley một lần nữa cho các cầu thủ Arsenal được hưởng quả 11m, và tiền vệ Pires vẫn là người lãnh trách nhiệm thực hiện quả đá phạt cho Arsenal. Tuy nhiên, trong lần thực hiện này, có lẽ do sợ thủ môn James bắt bài nên khi băng xuống, Pires đã làm động tác giả để xem hướng ngã người của thủ môn nhưng vô tình động tác giả của anh lại khẽ chạm nhẹ vào bóng, và trọng tài đã cho đội Man.City được hưởng quả đá phạt lên. 
Những phút sau đó, các cầu thủ Man.City dù đã rất cố gắng đẩy cao đội hình lên chơi tấn công để tìm kiếm bàn gỡ nhưng các cầu thủ Arsenal đã kịp lui về phòng ngự để bảo vệ tỷ số, và điều đó đã giúp cho khung thành của thủ môn Lehmann đứng vững trước sức ép của các cầu thủ Man.City. 
Kết quả các trận đấu sớm vòng 10: 
Arsenal - Man City: 1-0 
Aston Villa - Wigan: 0-2 
Blackburn - Birmingham: 2-0 
Fulham - Liverpool: 2-0 
M.U - Tottenham: 1-1 
Portsmouth - Charlton: 1-2 
Không xuyên thủng được hàng phòng ngự của các cầu thủ chủ nhà, Man.City đành chấp nhận ra về tay trắng. Trong khi đó, với chiến thắng sát nút này, Arsenal đã nhảy lên được 1 bậc trên bảng xếp hạng (thứ 7) với 16 điểm, và tạm thời rút ngắn cách biệt xuống còn 11 điểm so với đội đầu bảng Chelsea. 
Trong khi Arsenal rất vất vả mới vượt qua được Man.City, thì M.U dù đã rất cố gắng nhưng cũng không thể khuất phục được các cầu thủ đội khách Tottenham. 
Ở trận đấu này, M.U là đội chơi hay hơn, tấn công nhiều hơn, và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng sự yếu kém trong khâu dứt điểm khiến họ chỉ ghi được 1 bàn thắng vào lưới Tottenham. 
Trong khi đó, dù cầm bóng ít hơn, tấn công ít hơn, và tạo được cơ hội nguy hiểm ít hơn (chỉ 3 cơ hội, nhưng 2 từ tình huống cố định) nhưng nhờ tận dụng cơ hội tốt hơn, nên Tottenham cũng đã có được 1 bàn thắng. Và chính bàn thắng đó đã giúp họ rời sân Old Trafford với 1 điểm trong tay, để qua đó tiếp tục giữ vững ngôi ví thứ 2 trên bảng xếp hạng của mình. 
M.U nhập cuộc tốt hơn, và ngay ở phút thứ 6 của trận đấu, ho đã có được bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm cận thành của trung vệ Silvestre. Xuất phát từ pha đá phạt bên cánh trái của Paul Scholes, bóng được câu thẳng vào vòng cấm địa, tiền đạo Nistelrooy bật cao đánh đầu đưa bóng đi đập đất khiến thủ môn Robinson không thể bắt dính bóng, và trung vệ Silvestre đã có mặt kịp thời tung cú sút bồi mở tỷ số cho các cầu thủ M.U. 
Bàn thắng mở tỷ số đã giúp cho các cầu thủ M.U chơi hưng phấn hẳn lên. Và liên tiếp những phút sau đó, Alan Smith, John O'Shea, Van Nistelrooy, Rooney... đều có cơ hội để gia tăng cách biệt cho các cầu thủ M.U, nhưng tất cả đều bỏ lỡ 1 cách đáng tiếc. 
Trong khi đó, trước sức ép liên tục của các cầu thủ chủ nhà, các cầu thủ Tottenham chỉ biết co cụm phòng ngự, và chờ cơ hội để tung ra các pha phản công nhanh của mình. Mặc dù rất hiếm hoi mới tổ chức được một pha phản công nhưng do biết tận dụng các cơ hội tạo ra nên Tottenham cũng đã có được bàn thắng san bằng cách biệt. 
Phút 72, tiền đạo Defoe bị trung vệ Ferdinand phạm lỗi ngay trước vòng cấm địa, và từ cơ hội hiếm hoi này, tiền vệ Jermaine Jenas đã tung cú sút phạt hiểm hóc đưa bóng bay thẳng vào góc cao của khung thành khiến thủ môn Van der Sar chỉ còn biết đứng nhìn. Và tỷ số được san bằng 1-1 cho Tottenham. 
Không muốn bị chia điểm, các cầu thủ M.U dồn toàn bộ đội hình lên tấn công trong những phút cuối để tìm bàn thắng thứ 2, nhưng họ đã không thành do sự yếu kém trong khâu dứt điểm của hàng tiền đạo. 
Mặc dù chỉ giành được 1 điểm nhưng nếu so với Liverpool thì M.U vẫn còn may mắn hơn rất nhiều, bởi trong trận đấu cùng giờ, thầy trò của HLV Benitez đã phải phơi áo 0-2 ngay trên sân của đối thủ yếu Fulham. Tiền đạo Collins John mở tỷ số cho Fulham ở phút 30 sau 1 pha phá bẫy việt vị khôn ngoan. Và đến phút 90, tiền đạo Boa Morte chính thức khép lại chiến thắng cho Fulham bằng 1 pha dứt điểm chuẩn xác sau một tình huống phản công đẹp mắt. 

