 Hewitt làm thót tim Lleyton Hewitt Cho dù là hạt giống số 3 và nhận được sự ủng hộ cuồng nhiệt từ khán giả nhà, Lleyton Hewitt đã giành chiến thắng rất chật vật trước tay vợt vô danh Robin Vik (CH Czech).
Sau khi thắng 6/4 trong ván đấu đầu tiên, mọi chuyện trở nên rất tối tăm với Hewitt khi anh lần lượt để thua 2/6 và 5/7 trong ván đấu thứ 2 và thứ 3. 
Với lối chơi đeo bám rất khó chịu, Robin Vik tiếp tục khiến Hewitt phải “bò lăn bò càng” để cứu bóng trong ván đấu thứ 4. Cũng may, rốt lại anh đã giành chiến thắng sau loạt đánh tie-break với điểm số 7-4. Sang ván đấu quyết định, bản lĩnh của Hewitt bắt đầu hiện rõ khi anh nhanh chóng tạo bứt phá sau 4 rơ đầu tiên (hai bên tạm hòa 2/2) và giành chiến thắng chung cuộc 6/3. Trên khán đài, cô vợ xinh đẹp của Hewitt và hàng ngàn khán giả Australia đã đứng cả lên để chào đón chiến thắng đầu tiên của Hewitt. Trước đó, chắc chắn không ít người cảm thấy thót tim vì anh. 

