 CĐV M.U bao vây chủ mới Joel, Avi và Bryan Glazer, 3 người con trai của Tỷ phú người Mỹ Malcolm Glazer đã phải rời sân Old Trafford trong vòng bảo vệ của hơn 100 cảnh sát có vũ trang trước đám đông cổ động viên của Manchester United phản đối gia đình Glazer mua CLB của họ bao quanh.
Hơn 300 biểu ngữ đại loại như: “Gia đình Glazer là kẻ thù của MU”, “Chết đi Glazer” đã được đoàn biểu tình giăng xung quanh sân vận động, nhiều chướng ngại vật được dựng khắp nơi nhằm ngăn chặn gia đình Glazer ra khỏi sân vận động. Đoàn người biểu tình hô vang “Glazer là đồ đểu, đáng khinh bỉ”… Họ bắt đầu ném đá và tấn công vào đoàn xe khi thấy chúng chạy ra khỏi sân vận động, cảnh sát lập tức được điều động đến để giải tán đám đông. Họ dùng dùi cui và xe chữa cháy đẩy lùi đám đông, nhiều người biểu tình bắt đầu quay sang tấn công vào đoàn cảnh sát, 2 người bị bắt giữ. 
Chuyến đi thăm SVĐ của gia đình Glazer bỗng chốc biến thành một cuộc hỗn loạn, nhiều người biểu tình bị thương, Colin Hendry, Chủ tịch hiệp hội Cổ động viên MU, cho rằng: “Cảnh sát đã quá mạnh tay” trong khi phía cảnh sát cho biết họ chỉ làm đúng trách nhiệm của mình. Sự việc xảy ra sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến danh tiếng của Manchester cũng như nhà Glazer. Nhiều cổ động viên nói họ sẽ tiếp tục phản đối việc Glazer “cai trị” câu lạc bộ thân yêu của họ, họ sẽ tẩy chay hàng hoá hay sản phẩm nào mang nhãn hiệu Glazer, họ tin rằng sẽ đến lúc gia đình Glazer sẽ phải trả lại Manchester cho người Anh. 

