 Buffon hẹn seredova sau World Cup Cuộc tình giữa thủ môn số 1 của Juventus và tuyển Ý G. Buffon với siêu mẫu Alena Seredova (ảnh) ngày càng nồng thắm.
Chấn thương mới nhất ở ngón chân... giúp Buffon có cơ hội được người đẹp chăm sóc nhiều hơn và theo báo chí Ý, cả hai hầu như lúc nào cũng bên nhau, hiếm khi ra khỏi nhà. Lý giải, cả hai đều cho rằng muốn yên tĩnh để trốn sự xô bồ. Với Buffon, Seredova là cô gái lý tưởng vì luôn ủng hộ và lắng nghe anh. Còn người đẹp này cho rằng Buffon là số 1, không chỉ trong khung thành. Khi được hỏi về đám cưới, Buffon nói mọi việc do Seredova quyết định, nhưng tốt nhất là sau VCK World Cup 2006 ở Đức. Chắc hẳn thủ thành số 1 của Ý muốn cùng đội nhà đoạt cúp vàng làm sính lễ tặng nàng để đám cưới thêm phần linh đình... 

