 Rẻ như cho Những gì diễn ra gần đây cho thấy mục tiêu tìm 6 tỉ đồng cho bóng đá VN chinh phục HCV SEA Games 23 đã thực hiện được hơn một nửa. Mục tiêu ấy có thể sẽ được hoàn thành sớm hơn dự kiến và thu về số tiền lớn hơn mức 6 tỉ đồng.
Nỗ lực của các doanh nghiệp cho thấy tình cảm, sự ưu ái của người hâm mộ dành cho bóng đá VN và đội tuyển quốc gia (ĐTQG) vẫn tràn đầy! 
Tuy nhiên, nhiều người dự báo việc tìm tiền cho bóng đá VN có thể gặp trở ngại do sự thiển cận của một số cá nhân vốn được giao trọng trách trong ban lãnh đạo LĐBĐ VN trước đây. Còn nhớ, đầu tháng 6 vừa qua, trước khi LĐBĐ VN tiến hành đại hội nhiệm kỳ 5, một số thành viên LĐBĐ VN (nhiệm kỳ cũ) vội vã bán hình ảnh của ĐTQG cho một nhà sản xuất nước uống tinh khiết bằng một hợp đồng... rẻ “như cho”: 450 triệu đồng trong thời hạn 3 năm! So sánh khoản tiền 6 tỉ đồng tài trợ từ nay đến hết SEA Games 23 với bản hợp đồng 450 triệu đồng trong 3 năm, người ta không khỏi nghi ngờ tính “bất thường” của bản hợp đồng cũ. Đáng nói hơn, những quan chức LĐBĐ VN đặt bút ký bản hợp đồng này sau đó đều... rút êm, để lại sự thua thiệt cho ĐTQG với những điều khoản trói buộc lạ lùng, tước bỏ cơ hội nhận thêm nhiều nguồn tài trợ khác của ĐTQG trong tương lai. Thiết nghĩ, mượn danh nghĩa LĐBĐ VN để đem trao thương quyền hoạt động bóng đá VN cho những bản hợp đồng mà phía sau chứa nhiều uẩn khúc là điều không thể chấp nhận được! Người hâm mộ đòi hỏi những người có trách nhiệm làm sáng tỏ những khúc mắc trong các bản hợp đồng rẻ như cho ấy. 

