 Hai hạt giống số một gặp khó khăn Nicolas Kiefer luôn là đối thủ khó chịu với Federer Lần đầu tiên tại US Open 2005, hai hạt giống hàng đầu Federer và Sharapova bị thử thách thực sự. Nhưng cả hai đã cùng vượt qua khó khăn. 
Federer vất vả, Hewitt thảnh thơi 
Đương kim vô địch Roger Federer và á quân Lleyton Hewitt tiến gần hơn tới cuộc tái đấu của trận chung kết năm ngoái sau khi hai ngôi sao hàng đầu cùng giành quyền vào tứ kết. Federer và Hewitt lần lượt vượt qua Nicolas Kiefer và Dominik Hrbaty theo những cách rất khác nhau. Họ chỉ còn cách trận bán kết được chờ đợi đúng một vòng đấu nữa. 
Một lần nữa Federer vượt qua bại tướng quen thuộc Nicolas Kiefer. Cũng giống như tại Wimbledon hai tháng trước, Kiefer là người đầu tiên lấy được của tay vợt số một thế giới một set đấu. Nhưng tay vợt người Đức vẫn bất lực nhìn "tàu tốc hành" vượt qua. 4 set đấu có các tỷ số 6-4, 6-7 (3-7), 6-3, 6-4 nghiêng về Federer. 
Đã 5 lần liên tiếp đánh bại Kiefer trước đó nhưng mỗi lần tái ngộ đối thủ khó chơi này, Federer đều gặp rất nhiều khó khăn. Cả hai set đầu tiên, tay vợt 24 tuổi người Thuỵ Sĩ đều để Kiefer dẫn 2-0. Và người hâm mộ bất ngờ chứng kiến một hành động hiếm thấy ở Federer: quăng vợt. Thế bế tắc của nhà đương kim vô địch được đẩy lên đỉnh điểm ở giữa set 3. Khi tỷ số set này là 3-3, Federer phải đối mặt với hai break point. 
Nhưng đúng vào thời điểm khó khăn ấy, bản lĩnh của một nhà vô địch thực thụ lại được thể hiện. Một cú giao bóng sấm sét cứu break point thứ nhất. Tiếp đến, pha trái tay không chê vào đâu được giải quyết gọn gàng break point còn lại. Hai pha bóng tuyệt vời trên chính là bước ngoặt quan trọng của trận đấu. Hai lỗi liên tiếp sau đó từ Kiefer khẳng định "tàu tốc hành" vẫn đi đúng hướng. 
Về chiến thắng khó khăn của Federer, cựu vô địch John McEnroe nhận xét "Thời gian qua, Federer không phải lúc nào cũng thi đấu đúng với khả năng của mình. Một vài lần, lối đánh của anh ấy gần như bị hoá giải. Hôm nay, chúng ta vừa được chứng kiến một trong những trận đấu như vậy. Không ai có thể luôn luôn duy trì phong độ cao nhất. Nhưng một nhà vô địch thực thụ là người biết chiến thắng ngay cả khi phong độ không chạm đỉnh". 
Federer đang dần chứng tỏ anh không chỉ là "ông vua sân cỏ". Sự thống trị sân cứng của tay vợt số một thế giới ngày càng được khẳng định chắc chắn. Anh đã có trận thắng thứ 32 liên tiếp trên mặt sân này. Sau 43 trận đấu ở các giải sân cứng từ đầu năm, Federer mới chỉ duy nhất một lần phải gác vợt ở bán kết Australian Open (trước Marat Safin). Và với việc Richard Gasquet bị loại ngày hôm trước, những đối thủ còn lại chưa có ai đánh bại được anh trong năm nay. 
Đối thủ của Federer tại tứ kết là người thắng trong cặp đấu David Nalbandian - Davide Sanguinetti. Tay vợt Thuỵ Sĩ cho biết anh muốn gặp Nalbandian hơn. Lý do anh đưa ra là "Tôi muốn đọ sức cùng đối thủ đã từng đánh bại tôi, nhất là khi tôi mới bắt đầu sự nghiệp. Tôi cố gắng trả nợ sòng phẳng với họ. Và Nalbandian là đối thủ khó chịu của tôi từ rất, rất lâu rồi". Dù đã thắng cả hai lần gặp gỡ gần đây vào các năm 2003, 2004, Federer vẫn thất thế 2-5 sau 7 lần chạm trán hạt giống số 11 người Argentina. 
Mong muốn của tay vợt Thuỵ Sĩ được toại nguyện khi Nalbandian lội ngược dòng thành công trước Sanguinetti. Thắng lão tướng 33 tuổi đến từ Italia 4-6, 7-6 (7-4), 6-4, 6-2, Nalbandian đã sẵn sàng gặp lại Federer. 
Không vất vả như Federer, Lleyton Hewitt có trận đấu quá dễ dàng với Dominik Hrbaty. Trước trận đấu, ít ai dám nghĩ nhà á quân năm ngoái lại có thể dễ dàng hạ hạt giống số 15 người Slovakia 6-1, 6-4, 6-2 chỉ sau 1 giờ 34 phút. Với chiến thắng ấn tượng này, năm thứ 6 liên tiếp Hewitt có mặt ở tứ kết US Open. 
Nieminen - người Phần Lan đầu tiên vào tứ kết US Open 
Thi đấu kiên định và chắc chắn, Jarkko Nieminen vừa đặt một mốc lịch sử đáng nhớ tại Flushing Meadows. Nieminen trở thành tay vợt Phần Lan đầu tiên có mặt ở tứ kết một giải Grand Slam sau khi anh vượt qua Fernando Verdasco 6-2, 7-6 (8-6), 6-3. 
Trong cuộc so tài của hai tay vợt thuận tay trái cuối cùng trụ lại với US Open 2005, Nieminen luôn là người khôn khéo hơn đối thủ. Anh đã thực hiện rất thành công đấu pháp hạn chế tối đa số lỗi của mình, để đối phương tự phạm sai lầm. Verdasco liên tục đánh bóng ra ngoài sân hoặc không qua lưới. Và lối đánh mạnh mẽ quen thuộc của tay vợt Tây Ban Nha bị khống chế hoàn toàn. 
Có cảm giác trong trận đấu vòng 4 này Verdasco "xây" được bao nhiêu thì ngay lập tức "phá" bấy nhiêu. Verdasco thực hiện được 9 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp nhưng lại mắc tới 8 lỗi kép giao bóng, có 45 lần đánh thắng điểm song phạm 66 lỗi tự đánh hỏng. Ngược lại, Nieminen cân bằng rất tốt các thông số trên. Tay vợt Phần Lan chỉ 14 lần đánh thắng điểm. Tuy nhiên, số lỗi tự đánh hỏng của anh cũng không vượt qua con số 14 ấy. 
Như vậy, sau một năm kém may mắn hết chấn thương cổ tay đến đau cơ bụng, Nieminen đang trải qua một giai đoạn ngọt ngào. Còn nhớ, hồi tháng 5, chàng trai 24 tuổi đến từ Masku này từng loại Andre Agassi khỏi giải Roland Garros. 
Masha đã bị thử thách 
Maria Sharapova bắt đầu cảm nhận sự khắc nghiệt ở Flushing Meadows. Hạt giống số một vừa trải qua trận đấu khó khăn nhất từ đầu giải. Chỉ riêng trận tứ kết với đồng hương Nadia Petrova, Masha đã để thua 15 ván đấu, nhiều hơn tổng số ván cô để mất qua cả 4 vòng đầu tiên (12 ván). Thời gian trung bình để Sharapova loại 4 đối thủ trước đó là 59 phút. Nhưng phải mất đến 53 phút, tay vợt số hai thế giới mới thắng được set đầu trận tứ kết. Tuy nhiên, nữ hoàng 18 tuổi vẫn có được chiến thắng cần thiết 7-5, 4-6, 6-4 sau 2 tiếng rưỡi để giành suất đầu tiên dự bán kết US Open 2005. 
Masha nhọc nhằn vào bán kết 
Tưởng như Sharapova sẽ có được một chiến thắng dễ dàng trước đàn chị nhiều hơn mình 5 tuổi. Cô nhanh chóng dẫn 4-0 ở set đấu đầu tiên không mấy khó khăn. Nhưng Petrova bất ngờ vùng lên, báo trước một trận đấu vất vả cho cả hai. Dù không thể cứu vãn kịp set đầu, hạt giống số 9 đã sớm giành break set hai trước khi cân bằng tỷ số 1-1. 
Petrova thi đấu bằng tất cả cơn khát của một người chưa có danh hiệu WTA nào trong tay. Bị dẫn 2-5 ở set quyết định, tay vợt 23 tuổi vẫn kiên cường thắng liền hai ván tiếp theo. Đến ván thứ 10, cơ hội san bằng 5-5 đến rất gần với Petrova. Cô nắm quyền giao bóng và dẫn 40-15. Hy vọng năm thứ hai liên tiếp đánh bại hạt giống số một tại US Open sống dậy với Petrova (năm ngoái, Petrova từng vượt qua hạt giống số một Justine Henin 6-3, 6-2 ở vòng bốn). 
Tuy nhiên, bên kia lưới là đối thủ từng hạ Petrova tại tứ kết Wimbledon. Và Sharapova rất biết tận dụng cơ hội lập lại chiến thắng hai tháng trước. Masha giành break quyết định sau cú trái tay ra ngoài sân của Petrova. Phần thắng sít sao đã thuộc về người phạm ít sai lầm hơn trong một trận đấu có quá nhiều lỗi (Sharapova mắc 48 lỗi tự đánh hỏng so với con số 50 bên phía Petrova). 
Lần đầu tiên lọt tới bán kết US Open, Sharapova ngạc nhiên "Wow! Thật không thể tin được, tôi đã vượt qua trận đấu hôm nay. Trong một ngày thất thường, đã có những lúc tôi cảm thấy như mình chẳng thể làm gì. Đặc biệt, set hai, đứng trên sân không còn là tôi nữa. Đó không phải là Maria mà các bạn thường thấy". Trong trận đấu muộn, Kim Clijsters thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Venus Williams. Vượt qua cô chị nhà Williams 4-6, 7-5, 6-1, hạt giống số 4 người Bỉ vẫn kiên trì trên con đường chinh phục danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp. 

