 Xây nhà từ móng! Công vinh (trái) tranh bóng với trung vệ U23 Thái Lan trong trận chung kết SEA Games 23. Bóng đá VN vẫn chưa qua mặt được người Thái - Ảnh: Hải Anh Liệu có thể xây dựng ngôi nhà bóng đá VN đủ sức đua tranh với cường quốc mạnh nhất khu vực? Thách thức này đang đặt ra với những người có trách nhiệm 
Công nhận sự vượt trội về mọi mặt của các cầu thủ trẻ Thái Lan trong trận chung kết SEA Games 23, hẳn nhiều người phải đặt câu hỏi vì sao người Thái vẫn là “ông vua” của bóng đá khu vực khi các CLB của họ không thể còn làm mưa làm gió? Bật mí về những cầu thủ U23 Thái Lan hiện nay, cựu HLV đội Thái Lan Peter White cho biết phần lớn đó là những cầu thủ hạt giống trong chương trình “World Cup 2010” của Thái Lan. Tuy chưa thành công trong mục tiêu chinh phục đẳng cấp châu lục và thế giới, nhưng rõ ràng các cầu thủ U23 Thái Lan hiện nay thừa sức thống trị bóng đá Đông Nam Á. 
Ngay lần đầu đến với bóng đá Việt Nam, ông Riedl đã làm sững sờ nhiều người bằng câu nói để đời: Bóng đá Việt Nam đang xây nhà từ nóc. Có thể ai đó chạnh lòng bởi khi đó “thế hệ vàng” như Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Công Minh, Hữu Thắng đang vào độ tài năng phát lộ rực rỡ nhất nhưng càng nghĩ người ta lại càng thấy nhận xét đó chí lý. Mọi đầu tư, chăm sóc ở cấp độ đội tuyển quốc gia dù kỹ lưỡng, chu đáo đến đâu cũng khó có thể mang lại sức mạnh thật sự cho bóng đá nước nhà nếu nó không được xây dựng trên cơ sở của một nền bóng đá mạnh với sự tham gia của các CLB mạnh, có lớp cầu thủ kế cận xứng tầm. 
Gần một thập kỷ qua, chúng ta đã làm gì để không xây ngôi nhà bóng đá nước nhà từ... nóc? Một giải chuyên nghiệp đã ra đời. Một hệ thống thi đấu quốc gia hoàn chỉnh từ lứa tuổi nhi đồng, thiếu niên... cho tới chuyên nghiệp đã hình thành. Những giải đấu quốc tế cũng đã định hình. Thế nhưng, có ai dám khẳng định rằng bóng đá Việt Nam ngày nay mạnh hơn 1 thập kỷ trước? Có thể chất lượng bóng đá đỉnh cao đã được nâng lên nhưng chủ yếu là do sự đóng góp của các cầu thủ ngoại. Không khó để có thể nhận thấy rằng những ngôi sao nội ngày nay chưa thể so bì “thế hệ vàng” về tài nghệ. Ngoại trừ một vài ngôi sao lẻ loi như Văn Quyến, Quốc Vượng, Tài Em... đằng sau “thế hệ vàng” vẫn là một khoảng trống vắng buồn lòng. 
Liệu có thể xây dựng một ngôi nhà bóng đá Việt Nam bề thế, đủ sức đua tranh thật sự với cường quốc mạnh nhất khu vực trên nền móng hiện nay? Bao giờ bóng đá Việt Nam mới bước lên đỉnh cao vinh quang của khu vực? Đó không chỉ là câu hỏi mà còn là thách thức đặt ra cho những người có trách nhiệm của bóng đá Việt Nam, từ cấp độ đội tuyển cho tới địa phương và quốc gia. Trong thẳm sâu con tim của người hâm mộ vẫn luôn bùng cháy khát khao có ngày được nâng cao chiếc cúp vô địch bóng đá khu vực. Ước mơ đó phụ thuộc rất lớn vào việc chúng ta xây dựng, phát triển bóng đá nước nhà trên nền móng như thế nào. 

