 Lực sĩ Phạm Văn Mách chính thức ký hợp đồng với An Giang (NLĐ)- Hôm qua, 1-3, lực sĩ Phạm Văn Mách đã chính thức ký hợp đồng lao động với Sở TDTT tỉnh An Giang.Theo nội dung hợp đồng, lực sĩ này sẽ hưởng mức thu nhập 8 triệu đồng/tháng (bao gồm lương, chế độ bồi dưỡng, thuốc men và chi phí xa nhà). Trở về thi đấu cho An Giang, Mách sẽ đại diện tỉnh nhà tham dự các giải nằm trong hệ thống thi đấu quốc gia và phụ trách huấn luyện cho đội tuyển trẻ. Hợp đồng này có hiệu lực từ đầu tháng 3-2005 đến 31-12-2006.

