 Người Argentina chống người Brazil Cassamo được hy vọng sẽ giúp hàng công Real chơi khởi sắc hơn Hai tuần nghỉ đông đối với những cầu thủ ở La Liga thì ngắn, nhưng lại quá dài với những CĐV tại “xứ sở bò tót”.
Vì vậy, sẽ chẳng ngạc nhiên nếu các SVĐ lại chật kín chỗ vào cuối tuần này, nhất là ở trận cầu đinh trên sân El Madrigal, nơi Villarreal gặp Real Madrid, một cuộc đối đầu thú vị giữa những người Argentina của Villarreal và người Brazil bên phía đội khách Real. 
Quá chán ngán với phong độ thất thường của đội (xếp thứ 5), trong kỳ nghỉ đông, ban lãnh đạo Real quyết định tăng cường thêm hàng công bằng tiền đạo tài năng Cassano từ AS Roma và hậu vệ phải Cicinho (Sao Paulo). Chưa biết kết quả thế nào, nhưng việc phải chạm trán với những cầu thủ đang đạt phong độ cao như Riquelme, Sorin (người Argentina) bên phía Villarreal chẳng phải là điều người hâm mộ Real mong đợi. Đội chủ nhà đang xếp trên “kền kền trắng” một bậc trong bảng xếp hạng, lại không thiếu vắng nhiều vị trí chủ chốt như Real (vắng Zidane, Raul và Beckham). Sẽ thật vất vả cho Ronaldo và Robinho nếu muốn giành một chiến thắng cho Real ngay tại xứ Castellon. Đáng chú ý không kém trận Villarreal – Real Madrid là trận derby xứ Catalan giữa ĐKVĐ Barcelona và Espanyol. Đoàn quân của HLV Frank Rijkaard đang trên đường chinh phục mục tiêu 15 trận thắng liên tiếp tại mọi giải đấu. Trong khi đó, trận đấu giữa Atletico Madrid và Valencia có nguy cơ bị hoãn do 14 cầu thủ A. Madrid vẫn còn hơi đau bụng do ngộ độc thức ăn. 

