 Chelsea lập kỷ lục mới Tiền đạo Robben ấn định chiến thắng cho Chelsea. Với chiến thắng 2-0 ngay trên sân của hiện tượng Charlton, Chelsea không những khẳng định được sức mạnh của mình, mà họ còn lập thêm 1 kỷ lục mới tại giải Premiership với 6 trận toàn thắng và không để thủng lưới bàn nào kể từ đầu giải đến giờ.
Sau 4 trận toàn thắng, Charlton đang được kỳ vọng sẽ lật đổ được Chelsea khi đón tiếp đội thủ này trên sân nhà ở vòng đấu thứ 6. Mặc dù được kỳ vọng rất nhiều, nhưng tất cả những gì mà các cầu thủ Charlton làm được chỉ là gây chút khó khăn (hiệp 1) cho các cầu thủ đội khách, trước khi sụp đỗ hoàn toàn trong hiệp 2. 
Không ồn ào náo nhiệt, không tuyên bố huênh hoang, các cầu thủ Chelsea chứng tỏ sức mạnh và đẳng cấp của mình bằng lối chơi tấn công vỗ mặt ngay từ đầu trận. Với thế trận tấn công nhanh và trải rộng khắp mặt sân, Chelsea đã gây rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự đội chủ nhà. Trong khoảng 10 phút đầu của trận đấu, bóng hầu như chỉ nằm trong chân các cầu thủ Chelsea nhưng đáng tiếc là họ lại không tận dụng được ưu thế đó để chuyển thành bàn thắng, dù rằng các chân sút của họ đã có 3 cú dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành của các cầu thủ Charlton. 
Trong khi đó, dù tuyên bố rất mạnh mồn trước trận đấu nhưng khi vào trận, các cầu thủ Charlton chỉ biết co cụm phòng ngự và chỉ thực hiện được vài pha phản công về phía khung thành của thủ môn Petr Cech. Phút 13, tiền đạo Robben đi bóng rất dũng mãnh loại bỏ 3 hậu vệ đội chủ nhà trước khi tung cú dứt điểm rất căng ngay sát vạch 16m50 khiến thủ môn Andersen phải rất vất vả mới cản phá được. 
Những phút sau đó, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc quyền kiểm soát của các cầu thủ Chelsea. Phút 21, cướp bóng được từ chân hậu vệ đội chủ nhà, tiền vệ Essien thực hiện đường chuyền nhanh cho tiền đạo Crespo băng xuống dứt điểm hạ thủ môn Andersen nhưng may mắn đã đứng về phía các cầu thủ Charlton khi bóng lại tìm đúng cột dọc khung thành và dội ngược trở ra. 
Sau giờ nghỉ, Chelsea gia tăng sức ép nhiều hơn nữa để tìm kiếm bàn thắng, và sự tăng tốc của họ đã khiến hàng phòng ngự của Charlton bị rối loạn. Phút 48, từ pha đá phạt bên cánh trái, hậu vệ Gallas lên tham gia tấn công đã có pha đệm bóng trúng cột dọc khung thành của thủ môn Andersen. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng các cầu thủ Chelsea cũng đã có được bàn thắng. Phút 55, cướp bóng từ chấn hậu vệ đội chủ nhà, Essien thực hiện đường chuyền rất đẹp cho Crespo và tiền đạo này đã không bỏ lỡ cơ hội bằng pha bật cao đánh đầu hạ thủ môn Andersen mở tỷ số cho các cầu thủ Chelsea. 
Bị thủ lưới, các cầu thủ Charlon dồn lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ, và họ đã rơi vào bẫy phản công của các cầu thủ Chelsea. Phút 60, từ một pha phản công nhanh, tiền đạo Duff đi bóng rất tốc độ xuống sát vạch vôi cuối sân và thực hiện đường chuyền ngược về Robben. Và sau 1 nhịp chỉnh bóng, tiền đạo này đã có pha dứt điểm rất kỹ thuật đưa bóng vào thẳng góc xa của khung thành đánh bại mọi nỗ lực của thủ môn Andersen, ấn định chiến thắng 2-0 cho các cầu thủ Chelsea. 
Thắng trận 2-0, Chelsea tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình với 6 trận toàn thắng. Trong khi đó, với trận thua này, Charlton đã cho thấy họ vẫn còn quá nhỏ bé và chưa thật sự đủ tầm để trở thành kẻ thách thức đối với các ông lớn ở mùa giải năm nay. 
Trong một trận đấu khác, tân binh West Ham đã gây một bất ngờ lớn khi giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Fulham. Và với chiến thắng này, West Ham đã có trận thắng thứ 2 liên tiếp, và qua đó leo lên nữa trên của bảng xếp hạng với 7 điểm sau 6 trận đấu. Ngoài 2 trận đấu: Charlton - Chelsea và Fulham - West Ham có kết quả thắng thua, thì 3 trận đấu còn lại của vòng 6: Portsmouth - Birmingham, Sunderland - West Bromwich, Aston Villa - Tottenham diễn ra vào đêm qua đều cho kết quả hòa với cùng tỷ số 1-1. 

