 4 trọng tài nộp lại 11 triệu đồng Chỉ có 6 trận đấu ở mùa bóng 2005 mà trọng tài Lương Trung Việt làm nhiệm vụ là “không có vấn đề”
Theo nguồn tin từ Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) ngày 30-8 cho biết, trọng tài Lương Trung Việt và 3 trọng tài có dính dáng đến phi vụ môi giới, đưa và nhận hối lộ ở trận ĐA.TP - Huda Huế (HH) đã nộp lại 11 triệu đồng tiền nhận hối lộ. Trong đó, nhờ có “công” môi giới, trọng tài Lương Trung Việt được hưởng 4,5 triệu đồng. Sau khi bị bắt, trọng tài Lương Trung Việt đã nộp lại toàn bộ số tiền hoa hồng môi giới này. Còn 3 trọng tài còn lại đến cơ quan điều tra nộp 6,5 triệu đồng. Tuy vậy, vẫn còn có 1 trọng tài liên quan đến vụ này nhất quyết không chịu nộp lại tiền hối lộ (nhiều khả năng là trọng tài Nguyễn Hữu Thành). Với việc tự nguyện nộp lại tiền nhận hối lộ để khắc phục hậu quả, trọng tài Việt và 3 trọng tài liên quan chắc chắn được xem xét giảm nhẹ trách nhiệm hình sự. 
Cũng theo nguồn tin này, sau khi được di lý ra trại giam T16 - Bộ Công an ở Hà Tây, trọng tài Việt đã có thái độ hợp tác tốt và khai ra nhiều đầu mối quan trọng. Bên cạnh đó, phía cơ quan điều tra cũng khẳng định bị can Lương Trung Việt bị khởi tố với tội danh “Môi giới hối lộ” chứ không phải là “Nhận hối lộ”. Qua lời khai của trọng tài Việt, 6 trận đấu trước khi xảy ra “phi vụ” môi giới hối lộ ở trận ĐA.TP- HH mà trọng tài Việt có tham gia điều hành, không có trận nào “có vấn đề”. Tuy nhiên, kể từ sau trận đấu này, toàn bộ các trận đấu do trọng tài Việt tham gia điều hành cho đến khi bị LĐBĐ VN “treo còi”, tất cả đều có vấn đề. Trong cuốn sổ ghi chép thu giữ được ở nhà riêng ông Việt, cơ quan điều tra đã phát hiện một loạt chứng cứ cho thấy nhiều trọng tài và cá nhân có dính líu. Trọng tài Việt còn môi giới hối lộ nhiều trận đấu khác. Do đó số người liên quan trong vụ án chưa dừng lại ở trọng tài Việt hay giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành. 
Theo nguồn tin của Báo NLĐ, có một giám sát trọng tài kỳ cựu có hiện tượng bảo kê cho trong tài Việt và một số trọng tài khác làm những việc mờ ám. Nhân vật này đang lọt vào tầm ngắm của cơ quan điều tra. 
Trong thời gian tới, ngoài việc mở rộng điều tra các trọng tài dính dáng đến các trận đấu được dàn xếp, C14 cũng sẽ điều tra những nghi án có sự tham gia của cầu thủ, quan chức bóng đá VN. Trước đây, một số cầu thủ đã bị phát hiện có biểu hiện tiêu cực nhưng chỉ mới bị xử lý ở mức cảnh cáo. Được biết, chuyên án làm trong sạch nền bóng đá VN đã được Tổng cục Cảnh sát triển khai từ tháng 9-2004. Ngay khi triển khai, cơ quan điều tra đã thu thập được nhiều chứng cứ khẳng định có việc dàn xếp, đưa và nhận hối lộ ở trong nhiều trận đấu. Tuy vậy, cơ quan điều tra đã quyết định đến sau khi kết thúc mùa bóng 2005 mới tiến hành các hoạt động tố tụng công khai, nhằm tránh ảnh hưởng xấu đến tâm lý của các cầu thủ và đội bóng. 

