 Cầu thủ Brazil chinh phục châu Âu Robinho và Ronaldinho vui mừng khi Brazil đoạt cúp vô địch Có tới 10 cầu thủ người Brazil lọl vào danh sách 50 ứng cử viên Quả bóng Vàng châu Âu 2005. Mặc dù không muốn nhưng các chuyên gia bóng đá ở "lục địa già" vẫn phải thừa nhận sự thật là các cầu thủ Brazil đã hoàn toàn chinh phục bóng đá châu Âu
Trong quá khứ, mỗi khi nhắc đến Brazil, các bình luận viên thường dè bỉu: "Các thủ môn Brazil thật vô dụng. Brazil có một vài siêu sao nhưng thiếu sức mạnh chiều sâu và họ không quen với điều kiện khí hậu châu Âu". Tuy nhiên, giờ đây những nhận xét đó không còn đúng nữa. Thủ môn số một của ĐT Brazil hiện nay, Dida, đã được các đồng nghiệp bầu là thủ môn xuất sắc nhất thế giới. 
Việc 6 cầu thủ bóng đá xuất sắc nhất hành tinh, gồm Ronaldinho của Barcelona, Adriano của Inter Milan, Kaka của AC Milan và bộ ba Ronaldo, Julio Baptista và Robinho của Real Madrid phải cạnh tranh 3, cùng lắm là 4 chỗ ở đội chính là đủ biết lực lượng của Brazil dồi dào đến cỡ nào. Còn cái gọi là "không quen điều kiện khí hậu" chẳng còn đúng với những cầu thủ Brazil. Ngoại trừ vài cầu thủ trẻ, phần còn lại của ĐT Brazil đều chinh chiến khá lâu ở "lục địa già". 
Mặc dù không muốn nhưng người châu Âu vẫn phải thừa nhận sự thật là các cầu thủ Brazil đã hoàn toàn chinh phục bóng đá châu Âu. Các số liệu thống kê đưa ra những bằng chứng thuyết phục cho luận điểm này. Nếu như trước đây các cầu thủ Brazil thường chỉ đến Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha hoặc một số nước Nam Âu khác thì ngày nay có hàng trăm cầu thủ Brazil chinh chiến khắp châu Âu. Chẳng hạn như CLB Shakhtar của Donetsk, thành phố nằm ở cực Đông Ukraine, hiện đang dẫn đầu giải VĐQG với 7 cầu thủ Brazil trong đội hình! 
Ngay cả Champions League, giải đấu cấp CLB hàng đầu châu Âu, cũng đang "nhảy theo vũ điệu samba". Trong tổng số 71 quốc tịch hiện diện tại vòng bảng Champions League mùa này, có không dưới 65 cầu thủ người Brazil. Tức là số cầu thủ Brazil chỉ ít hơn Tây Ban Nha và Pháp, nhiều hơn số cầu thủ Anh, Ý và Đức. Để so sánh, xin dẫn chứng nước Anh tuy có bốn CLB dự vòng bảng, nhưng cũng chỉ có 24 cầu thủ người Anh còn có cơ hội giành chiếc cúp này, trong đó tính cả thủ môn số ba của Chelsea Lenny Pidgeley. Ảnh hưởng của các cầu thủ Brazil tại Champions League lớn đến mức có câu nói truyền miệng rằng: “Muốn thành công, hãy mua cầu thủ Brazil”. 
Chẳng có gì ngạc nhiên khi trong số 32 đội dự vòng bảng Champions League, Porto và Benfica có nhiều cầu thủ Brazil nhất với 8 và 6 người. Nhưng thật bất ngờ khi xếp sau 2 đội này là những CLB hàng đầu thế giới như Real Madrid, AC Milan và Barcelona (mỗi đội có 4 cầu thủ Brazil). Tương tự như thế là Fenerbahce, Thun và Lyon. Ngay cả đội "hạt tiêu" Artmedia Bratislava cũng có một cầu thủ Brazil là Fabio Luis Gomes. 
10 cầu thủ Brazil có tên trong danh sách ứng cử viên Quả bóng Vàng châu Âu 2005 Adriano (Inter), Juninho, Cris (Lyon), Dida, Kaka (AC Milan), Emerson (Juventus), Roberto Carlos, Robinho, Ronaldo (Real Madrid), Ronaldinho (Barcelona). Ngoài ra, tuyển thủ Bồ Đào Nha Deco của Barca cũng là một người gốc Brazil. 

