 VN đăng cai giải wushu thế giới 2005 (NLĐ)- Ngày 30-1, Liên đoàn Wushu Thế giới (IWF) đã đồng ý để VN đăng cai Giải Vô địch Wushu thế giới năm 2005.
Giải sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 8 đến 16-12 với sự tham gia của đầy đủ các tên tuổi lớn trong làng wushu thế giới. Với những thành tích khá nổi bật trong nhiều năm qua, wushu VN ngày càng tạo được uy tín trên đấu trường quốc tế. Năm 2004 cũng là một năm thành công của wushu VN khi xếp thứ 2 tại Giải Vô địch châu Á và đào tạo được nhiều gương mặt trẻ đầy triển vọng. 

