 Kỳ 1: Tận dụng nguồn cầu thủ Việt kiều? Ludovic Casset trong lần tập trung cùng đội tuyển VN trước Tiger Cup 2004 Ảnh: Q.T Việc thiếu một kênh liên lạc xuyên suốt và một hành lang pháp lý cụ thể là những trở ngại chính khiến các cầu thủ Việt kiều chưa thể về khoác áo đội tuyển VN và các CLB trong nước
Theo ước tính của LĐBĐ VN, hiện nay có hàng trăm cầu thủ gốc Việt đang thi đấu cho các CLB nước ngoài, từ các giải phong trào đến giải đấu chuyên nghiệp, đông nhất ở Đông Âu. Trong số đó, có không ít cầu thủ đã thành danh và bắt đầu bày tỏ nguyện vọng về cống hiến cho bóng đá VN. Tuy nhiên, do một số trở ngại khách quan lẫn chủ quan, cơ hội về khoác áo đội tuyển VN (ĐTVN) của họ chưa thành hiện thực. 
“Cửa nhà” luôn rộng mở 
Thời gian gần đây, sau chuyến về nước của cầu thủ Việt kiều Ludovic Casset, đã có không ít cầu thủ từ phương xa đánh tiếng trở về thi đấu cho ĐTVN. Ngoài Lee Nguyễn, Stephen Võ, Thạch Dương... mới đây, Toni Lê Hoàng ở Ba Lan muốn khoác áo ĐTVN. Theo HLV A. Riedl, bóng đá VN rất cần những cầu thủ giỏi và sẵn sàng mở rộng cửa cho các cầu thủ Việt kiều giỏi. Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết sự trở về của các cầu thủ Việt kiều là điều đáng trân trọng và LĐBĐ VN sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi. Như trường hợp của Toni Lê Hoàng, ông Hỷ đã chỉ đạo cho các bộ phận chuyên môn ở LĐBĐ VN mời anh về thử việc tại đội dự tuyển Olympic VN vào ngày 8-7. 
Những vụ nhìn “lầm người” 
Trước Tiger Cup 2004, người hâm mộ đã đặt rất nhiều hy vọng nhưng cuối cùng đành thất vọng với cầu thủ Pháp gốc Việt Ludovic Casset, do chỉ sau vài trận giao hữu trong màu áo ĐTVN dưới thời HLV Tavares, họ mới biết trình độ của cầu thủ này chỉ ở mức trung bình. Bằng chứng là hiện nay, cầu thủ có tên Việt là Mã Trí này đang miệt mài ngồi dự bị trong đội hình Đà Nẵng. Trước đó, năm 2003, qua lời giới thiệu trên mạng Internet, CLB Ngân hàng Đông Á tưởng đã vớ được chân sút Việt kiều xịn, nhưng rồi đành bẽ bàng với khả năng chơi bóng của cầu thủ trẻ Lê Minh Thành về từ Thụy Điển. 
Có lẽ do thấy được những bài học này, nên trong thư mời gửi Toni Lê Hoàng, LĐBĐ VN đã khá thận trọng đặt vấn đề nếu anh không đá được cho ĐTVN, liệu Hoàng có thể thi đấu cho một CLB trong nước hay không!? 
Thiếu kênh thông tin 
Tạo điều kiện thu hút các cầu thủ Việt kiều trở về nước là điều cần thiết cho sự phát triển của bóng đá VN. Tuy nhiên, theo chúng tôi, điều cốt lõi là phải sàng lọc để tiếp nhận những cầu thủ được đào tạo bài bản từ các CLB chuyên nghiệp nước ngoài và có tư duy bóng đá hiện đại. Ngoài ra, cần phải cân nhắc kỹ chế độ lương bổng, khả năng hòa nhập, thích ứng về ngôn ngữ, lề lối sinh hoạt trong môi trường bóng đá và xã hội VN. 
Chuyên gia bóng đá Phạm Ngọc Viễn, nguyên tổng thư ký LĐBĐ VN, cho rằng LĐBĐ VN cần trao đổi với CLB chủ quản của các cầu thủ Việt kiều để nắm rõ thủ tục hợp đồng và thông số chuyên môn của các cầu thủ. Qua kinh nghiệm và các mối quan hệ của mình ở môi trường bóng đá quốc tế, ông Viễn cho rằng trở ngại lớn nhất để các cầu thủ Việt kiều trở về góp sức cho bóng đá VN là thiếu một kênh thông tin liên lạc giữa LĐBĐ VN, các CLB VN và các cầu thủ Việt kiều. Do vậy, những chuyến trở về của L. Casset, Toni Lê Hoàng cũng chỉ là vài trường hợp đơn lẻ nhờ nỗ lực tự thân của họ hơn là sự tiếp xúc có bài bản giữa những bên có liên quan. Trước xu hướng phát triển của bóng đá hiện đại, việc mời gọi cầu thủ Việt kiều, thậm chí nhập quốc tịch cho cầu thủ ngoại, là xu hướng tất yếu. Nhưng để làm được điều này, LĐBĐ VN cũng cần sớm có quy định nhằm tạo hành lang pháp lý cụ thể cho những “làn sóng” này đổ bộ vào VN... 

