 Thắng Philippines 5-1, VN đặt một chân vào chung kết Lê Thị Oanh (22) ghi hat-trick giúp VN thắng Philippines 5-1. Ảnh: X.G Chỉ trong 4 phút đầu, trận đấu giữa các cầu thủ VN và chủ nhà Philippines đã ngã ngũ sau khi đội trưởng Kim Chi đá bồi thành công pha dứt điểm của Lê Thị Oanh, mở màn cho cơn mưa bàn thắng của VN vào lưới Philippines. Kể từ lúc này, các cầu thủ VN chơi ngày càng tự tin hơn.
Việc HLV Mai Đức Chung đưa Đào Thị Miện trở lại vị trí tiền vệ trung tâm sở trường giúp hàng tấn công và tuyến giữa của tuyển nữ VN chơi gắn kết nhau hơn, khiến các cầu thủ Philippines gần như không thể thực hiện các pha tấn công của họ. Trong khi đó, các cầu thủ nữ chủ nhà phải chống đỡ vất vả các đợt tấn công liên tục của VN. Rồi cũng Lã Thị Oanh tiếp tục tỏa sáng khi chị ghi bàn thắng sau đường chuyền của Đào Thị Miện, nâng tỉ số lên 2-0 ở phút thứ 10, bắt đầu cho hat-trick của mình với các bàn thắng ghi ở phút 35 và 65. 
Nhưng với sự cổ động của hơn 7.000 khán giả, các tuyển thủ Philippines đã tận dụng sai lầm duy nhất của tuyến giữa VN ở phút thứ 31, ghi bàn rút ngắn tỉ số do công của Josephine. Song đấy cũng là đợt tấn công cuối cùng của chủ nhà. Trong một pha tấn công, Minh Nguyệt bị thủ môn đội bạn phạm lỗi trong vòng 16,5 mét, tạo cơ hội cho Văn Thị Thanh sút tung lưới Philippines từ chấm phạt đền, ấn định chiến thắng cho các học trò HLV Mai Đức Chung. Thắng trận này, đội VN đặt một chân vào trận chung kết để tái ngộ với kình địch Myanmar dù còn phải thắng Indonesia, đội toàn thua 3 trận trước đó, ở lượt đấu cuối vào ngày 30-11. 

