 Nước Đức sôi động chờ “vua” Ảnh 1: Backenbauer (trái), Trưởng Ban Tổ chức VCK World Cup 2006 Chiếc đồng hồ điện tử trên trang web chính thức của FIFA vẫn đếm ngược từng giây, từng giây đến ngày 9-6-2006. Ngày đó, trên khắp sân cỏ nước Đức, lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh bắt đầu. 
CHỜ BẤT NGỜ TỪ 8 GƯƠNG MẶT MỚI 
Trong số 32 anh hào tề tựu ở vòng chung kết (VCK) World Cup 2006, có tới 1/4 là các tân binh. “Cuộc cách mạng bóng tròn” đã nổ ra tại lục địa đen, nơi những cái tên mới như Ghana, Angola, Bờ Biển Ngà và Togo sẽ thay thế cho Senegal, Nam Phi, sư tử bất khuất Cameroon và đại bàng Nigeria. Dù chỉ có Tunisia (vô địch châu Phi năm 2004) là có chút ít kinh nghiệm, dù những cầu thủ quen thuộc như Samuel Eto’o, Rigobert Song, Obafemi Martins, Jayjay Okocha hay Hadji Diouf lỗi hẹn với cuộc chơi, nhưng các “ông lớn” vẫn phải dè chừng trước đại biểu châu Phi bởi những ngôi sao mới như Maman Gaffar, Jean – Jacques Tizie, Cyrille Domoraud... hoàn toàn có thể khiến các đội mạnh phải buồn thảm. World Cup 2006 sẽ không là cuộc tranh chấp tay đôi giữa những gã khổng lồ châu Âu và Nam Mỹ, còn các đội đến từ Á, Phi chỉ đóng vai những kẻ lót đường. Bài học thất bại của Pháp năm 2002 (thua Senegal) hay Ý năm 1994 (thua Nigeria) vẫn còn nóng hổi đấy thôi! 
Ngoài 4 đội châu Phi, còn có thêm 4 gương mặt hoàn toàn mới là Trinidad &amp; Tobago, Ukraine, Cộng hòa Czech và Serbia &amp; Montenegro, mang theo những Shevchenko, Nedved, Petr Cech, Mateja Kezman đến cuộc chơi lớn của hành tinh. 
BRAZIL - ỨNG VIÊN SỐ 1 
Henry (12), niềm hy vọng lớn của đội Pháp 
Kể từ khi đoạt vĩnh viễn Cúp Nữ thần vàng vào năm 1970, trước mỗi VCK World Cup, Brazil đều được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch. World Cup 2006 cũng vậy! Với dàn cầu thủ siêu sao như Ronaldo, Kaka, Adriano, Robinho và đặc biệt là Ronaldinho - cầu thủ xuất sắc nhất thế giới năm 2005 - đội bóng vàng xanh đang phấn chấn nghĩ về chức vô địch thế giới thứ 6. Trong đó, Ronaldo đến Đức với khát khao đuổi kịp thành tích vô địch thế giới của vua bóng đá Pele (3 lần) và xô ngã kỷ lục cầu thủ ghi bàn nhiều nhất trong lịch sử World Cup do Gerd Muller nắm giữ (14 bàn). 
Bên cạnh Brazil, các đội Đức, Anh, Ý, Pháp, Argentina và Hà Lan cũng là những ứng viên đáng gờm. Đức có ưu thế là nước chủ nhà, Anh có sự đồng đều của các tuyến và sự xuất sắc của Rooney, Lampard; Ý có Del Piero, Gilardino, Luca Toni, trong khi Argentina và Hà Lan luôn là thách thức số 1 của bất kỳ đội nào muốn sờ đến cúp vàng. Song, lá thăm run rủi đã đưa các vũ công tango và những người “Hà Lan bay” nằm chung bảng C và cuộc chạm trán giữa hai gã khổng lồ này sẽ là trận đấu đáng xem nhất của vòng bảng. 
BỨC TRANH ĐẸP NHỜ SỨC TRẺ 
Rooney (Anh) được dự báo là một cầu thủ trẻ xuất sắc ở World Cup 2006 
Sân cỏ Đức năm 2006 hứa hẹn sẽ là một cuộc trình diễn của những ngôi sao trẻ. Robinho - “Pele mới” của Brazil, Carlos Tevez và Lionel Messi - những ngôi sao trẻ của Argentina, Wayne Rooney - niềm hy vọng số 1 của xứ sở sương mù, Cristiano Ronaldo (Bồ Đào Nha) hay Petr Cech (Cộng hòa Czech)..., sức trẻ và tài năng của họ sẽ gửi lại những nét chấm phá đáng nhớ cho bức tranh World Cup lần này. Và tại cuộc thư hùng 4 năm có một này, nếu người hâm mộ chờ đợi ai đó như một vị “vua” tại VCK World Cup 2006, như Pele (1970), Maradona (1986), thì người ấy rất có thể sẽ là Ronaldinho. 

