 HLV Trần Công Minh xin từ chức Công MInh buộc phải chia tay với các học trò của mình, một tin buồn cho bóng đá Đồng Tháp Một thông tin bất ngờ và kém vui với đội bóng Đồng Tháp (đang tạm dẫn đầu giải hạng Nhất), khi HLV Trần Công Minh đột ngột gởi đơn xin từ chức trước khi đội nhà chuẩn bị cho trận đấu với Quân khu 4 vào chiều 11-2. 
Ông Lê Ngọc Chức – Chủ nhiệm CLB bóng đá Đồng Tháp cho biết: “Công Minh đã gởi đơn xin từ chức cách đây ít hôm, nhưng đến thời điểm này chúng tôi chỉ ghi nhận chứ chưa trả lời lá đơn trên. Lãnh đạo Sở TDTT và CLB bóng đá tỉnh đã động viên Công Minh kể từ khi nhận đơn, nhưng đến nay vẫn chưa thay đổi được điều gì nên trước mắt trận đấu với Quân khu 4 vào chiều mai, HLV Lại Hồng Vân sẽ tạm thay thế. Tuần sau, chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc với Công Minh, trước mắt là động viên để vượt qua thời điểm khó khăn này”. 
Thời điểm khó khăn của Công Minh ! 
Theo ông Lê Ngọc Chức, nguyên nhân xin nghỉ của Công Minh là do áp lực của khán giả nhà sau trận hòa không bàn thắng trước QK5 hồi tuần qua đã dẫn đến việc HLV trẻ này nộp đơn xin từ chức. Nếu quả thật như vậy thì quả là một suy nghĩ quá nóng vội của Công Minh. 
Đầu tiên là đội Đồng Tháp dưới “triều đại” của anh đã và đang chơi khá thành công, bất bại kể từ đầu giải và đang an toàn ở vị trí nhất bảng. Trận hòa trước QK5 vừa qua không khác gì là một “tai nạn” thường gặp ở những HLV trưởng và đó cũng là điều thường gặp trên sân cỏ. 
Chưa hẳn là đội mạnh hơn là giành thắng lợi chung cuộc, vẫn còn yếu tố khác để cùng góp sức vào chiến thắng, trong đó có cả may mắn. Dù hòa nhưng Đồng Tháp vẫn duy trì vị trí nhất bảng và quan trọng hơn, vẫn còn là một ứng viên sáng giá cho cuộc đua thăng hạng trong mùa này. 
HLV Trần Công Minh nói gì về quyết định từ chức? 
“Kể từ khi nhận nhiệm vụ HLV trưởng đội Đồng Tháp vào cuối mùa bóng trước, tôi đã xác định là phải làm lại rất nhiều ở đội bóng, từ con người cho đến lối chơi. Về lối chơi, tôi đã xây dựng tuyến phòng ngự không có libero và quan điểm là đá chắc chắn từ phần sân nhà, mục tiêu là kiếm được điểm để tạo dần niềm tin và sự hưng phấn cho cầu thủ, nhất là ở thời điểm hiện tại lực lượng của chúng tôi hầu hết là cầu thủ trẻ”. 
. Phóng viên: Nhưng đến nay, Đồng Tháp đã đạt được kết quả tốt? 
- Vâng, 4 trận đấu vừa qua, chúng tôi đã thành công về kết quả. Nhưng xét về lối chơi thì nhiều người đã kỳ vọng đội bóng phải có lối đá hừng hực như thời kỳ giữa thập niên 1990. Nhưng về con người ở hai thời kỳ thì hoàn toàn khác nhau. Điều quan trọng trong lúc này như tôi đã nói là muốn xây dựng lối chơi chắc chắn trước đã bởi các cầu thủ trẻ sẽ rất dễ bị mất tự tin nếu có kết quả không tốt. 
. Có những khó khăn nào nếu chuyển đổi lối chơi? 
- Vấn đề là phải chờ thời gian, không thể chỉ qua vài tháng, vài trận đấu mà có thể thay đổi một lối chơi cho phù hợp được. Bản thân tôi trước đây đá hậu vệ, nhưng rất thích tấn công. Nhưng trong thời điểm hiện tại, theo quan niệm của tôi thì chưa thể xây dựng lối chơi tấn công như ngày trước được. 
. Thế rồi Minh đã xin từ chức? 
- Nguyên nhân xin nghỉ của tôi chủ yếu là áp lực công việc chứ không phải do áp lực từ lãnh đạo hay người hâm mộ. Quan hệ giữa tôi và người hâm mộ luôn tốt và tôi luôn lắng nghe những góp ý, đề nghị để làm cho bóng đá Đồng Tháp ngày một tốt hơn. 
. Công Minh đã có dự định gì trong những ngày tới? - Trước mắt là nghỉ ngơi để chờ quyết định của lãnh đạo Sở TDTT và CLB bóng đá tỉnh. 

