 Thêm Thuram trở lại Chỉ 4 ngày sau khi 2 tiền vệ Zinedine Zidane và Claude Makelele thông báo quay trở lại thi đấu cho đội tuyển Pháp, hậu vệ đang chơi cho câu lạc bộ Juventus, Lilian Thuram, cũng tuyên bố anh muốn được thi đấu trở lại cho đội bóng quê hương.
Đây thực sự là một tin vui cho người hâm mộ đội Pháp. Bởi kể từ sau thất bại tại Euro 2004, nhiều cầu thủ trụ cột như Zidane, Makelele, Thuram,... đã nói lời chia tay. 
Tại vòng loại World Cup 2006, đội tuyển Pháp dưới sự dẫn dắt của HLV Raymond Domenech đã gặp rất nhiều khó khăn trước các đối thủ ở cùng bảng như Ireland, Thụy Sĩ và Israel. 
HLV Domenech phát biểu: “Quyết định trở lại đội tuyển của những cựu binh dày dạn kinh nghiệm như Zidane, Makelele và Thuram sẽ có lợi rất nhiều cho đội bóng của chúng tôi trên con đường đến nước Đức năm sau”. Ông Domenech cũng cho biết Zinedine Zidane sẽ đeo băng đội trưởng trở lại ở trận đấu giao hữu với Bờ Biển Ngà vào ngày 17–8 tới. 

