 Chưa tìm ra... ứng cử viên vị trí chủ tịch! Lãnh đạo Ủy ban TDTT và LĐBĐ VN vẫn chưa tìm được ứng viên sáng giá cho chức danh chủ tịch Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ và nguyên chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Hồ Xuân Hùng được nhắc đến như là ứng viên sáng giá cho chức danh chủ tịch LĐBĐ VN
Cuộc họp “nóng” thảo luận về công tác chuẩn bị cho Đại hội LĐBĐ VN khóa V đã diễn ra vào chiều qua, 4-4, tại Hà Nội. Do tính chất quan trọng của cuộc họp này, ngoài Bộ trưởng- Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái và các thành viên Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V, còn có sự góp mặt của Thứ trưởng Bộ Nội vụ Đặng Quốc Tiến và Vụ trưởng Vụ Văn xã- Văn phòng Chính phủ Chu Tiến Đức. 
Tăng cường đội ngũ tham mưu, giúp việc 
Hai vấn đề chính được đưa ra thảo luận là chọn ngày tiến hành đại hội và chỉnh sửa lại cơ cấu tổ chức, điều hành của LĐBĐ VN khóa V. Theo đó, Ban Trù bị dự tính đại hội diễn ra trong 3 ngày (từ 26 đến 28-4) tại Hà Nội. Thời gian chính thức sẽ được quyết định sau cuộc họp Ban Chấp hành LĐBĐ VN vào cuối tuần này. 
Trong khi đó, cơ cấu tổ chức, bộ máy điều hành của LĐBĐ VN không có nhiều khác biệt so với đề án cải tổ LĐBĐ VN do Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực công bố trước đây. Đó là tách biệt rõ ràng bộ máy thành 2 cấp quản lý và điều hành, cùng các hội đồng và ủy ban tư vấn. Cấp quản lý bao gồm chủ tịch và 3 phó chủ tịch, trong đó nét mới là có một phó chủ tịch sẽ làm việc chuyên trách, thay vì tất cả những vị trí này đều làm việc bán chuyên trách như phác thảo ban đầu. 
Bộ phận điều hành gồm tổng thư ký là người có quyền quyết định cao nhất, tiếp đó là các phó tổng thư ký và các ban chức năng. Sự khác biệt so với mô hình ban đầu là bộ phận “tham mưu”, giúp việc cho tổng thư ký được tăng cường nhiều hơn với 3 phó tổng thư ký. Thành phần các ban chức năng sẽ do tổng thư ký tự lựa chọn và ra quyết định bổ nhiệm. 
Khó mời người ứng cử chức chủ tịch 
Theo một thành viên trong Ban Trù bị đại hội, cho đến thời điểm này, các điều kiện chuẩn bị đã cơ bản hoàn tất. Khó khăn nhất bây giờ là chọn nhân sự cho LĐBĐ VN khóa V, trong đó vị trí chủ tịch LĐBĐ VN hiện vẫn chưa có ứng cử viên sáng giá. Tuy chỉ là vị trí danh dự (theo cơ cấu tổ chức của LĐBĐ VN, chủ tịch chỉ là người làm việc kiêm nhiệm và không nhận lương), nhưng đó lại là bộ mặt của LĐBĐ VN khóa V. Suốt thời gian chuẩn bị, đã có nhiều người được đề nghị ứng cử vào vị trí đặc biệt này như Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Tào Hữu Phùng, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh. Tuy nhiên, các vị này đều đã từ chối vì quá bận bịu ở cương vị hiện thời. 
Sau khi các phương án trên bất thành, người ta thấy xuất hiện những ứng cử viên mới cho vị trí chủ tịch như Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, nguyên chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Hồ Xuân Hùng. Tuy vậy, tới thời điểm này vẫn chưa có vị nào chính thức đồng ý tham gia ứng cử vào vị trí quan trọng này. Theo kế hoạch, ngày 7-4 tới, Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN có cuộc họp về bộ khung nhân sự cho khóa V, sau đó danh sách này sẽ được BCH xem xét và giới thiệu đề cử vào các chức danh của LĐBĐ VN khóa V tại cuộc họp BCH ngày 9-4. Nhiều khả năng việc công bố trước công luận danh sách nhân sự cho các vị trí chủ chốt của khóa V sẽ bị hoãn sau thời gian đã định (ngày 10-4) vì khuyết người ứng cử chức chủ tịch. 

