 Phận dự bị HLV Riedl nói thẳng sẽ rất ít cơ hội ra sân cho các cầu thủ dự bị ngay tại Agribank Cup, bởi ông luôn muốn có đội hình mạnh nhất vào thời điểm này
Điều này đồng nghĩa với tình trạng dự bị vẫn là... chầu rìa như tại LG Cup cách đây mấy tháng. 
Luôn có vấn đề với... dự bị 
Có một chi tiết thú vị là A. Riedl luôn có vấn đề với đội ngũ dự bị ngay từ khi ông đặt chân tới Việt Nam. Tại Tiger Cup 1998, việc Văn Sỹ Hùng không thể có mặt tại trận chung kết do nhận 2 thẻ vàng từ các trận trước đã khiến A. Riedl rơi vào tình thế rất khó xử trong việc chọn 1 trong 2 cầu thủ dự bị để đá cặp với Huỳnh Đức trên hàng công. Một là lão tướng Nguyễn Văn Dũng, đương kim vua phá lưới giải VĐQG và người kia trẻ hơn, Nguyễn Tuấn Thành. 
Dư luận lúc ấy cho rằng đưa Tuấn Thành vào thay thế là hợp lý, nhưng A. Riedl đã quyết định ngược lại: để lão tướng Văn Dũng xuất trận. Kết quả là một trận thua để đời trước Singapore ngay tại sân nhà. 
Như một quy luật, trước những trận đấu quan trọng, A. Riedl thường rối về lực lượng. Trận chung kết bóng đá nam tại SEA Games 22, khi Văn Trương không thể thi đấu vì nhận thẻ vàng trước đó, A. Riedl đã lựa chọn Lê Đức Tuấn. 
Sự non nớt của cầu thủ dự bị này chính là điểm yếu nhất của U-23 VN và tuyển U-23 Thái Lan không khó nhận ra điều này. Một bàn thua tức tưởi do lỗi sơ đẳng của Đức Tuấn một lần nữa làm U-23 VN mất vàng ngay tại sân nhà. 
Khó có cơ hội cho dự bị 
Cho đến khi trở lại VN vào tháng 3-2005, ngay giải đấu đầu tiên của A.Riedl là Honda Cup, khoảng cách giữa dự bị và chính thức là rất lớn. Ba trận ở Honda Cup, một giải đấu mang tính khởi động, nhưng A. Riedl chỉ tin tưởng khoảng 14 cầu thủ, còn lại hầu hết là không ra sân một phút nào như: Đức Cường, Bật Hiếu, Xuân Phú, Phước Vĩnh, Như Thuật... 
Đến LG Cup 2005, thủ môn trẻ của Đà Nẵng, Đức Cường, vẫn phải chịu cảnh ngồi ngoài. Anh đã không ra sân lấy một phút nào. Cùng thân phận với Đức Cường còn có thủ môn Ngọc Tú, Văn Pho, Đình Việt, Vũ Phong... Mặc dù A. Riedl luôn yêu cầu được thay thế tối đa 5 cầu thủ mỗi trận nhưng ông chưa bao giờ tận dụng hết điều này. 
Thậm chí trong các trận tập huấn của đội U-23 tại Áo, chỉ có những trận với các đối thủ quá yếu thì đội quân dự bị mới được xuất trận. Còn những trận quan trọng như gặp FC Sopron A. Rledl sắp đội hình mạnh nhất và chỉ thay một vài cầu thủ. Có thể thấy A. Riedl rấát tập trung đầu tư vào khoảng 13-14 cầu thủ mà ông cho là " loại 1", lực lượng còn lại ít cơ hội được thể hiện mình. Chỉ những trận đấu thực sự, cầu thủ mới thể hiện hết được khả năng của mình. Nếu A. Riedl không tận dụng hết những gì ông có, cũng chưa chắc ông nhìn nhận đúng về đội tuyển mà ông đang nắm giữ. Nhất là ở Agribank Cup, một giải thử nghiệm tới đây. 

