 Baptista chưa quyết định đến Arsenal Baptista vẫn còn chần chừ trước đề nghị của Arsenal HLV Arsenal, ông Arsene Wenger, cho biết CLB vẫn chưa thể tiến xa hơn trong việc ký hợp đồng với tiền đạo người Brazil của CLB Sevilla, Julio Baptista. Lý do là cầu thủ này vẫn còn băn khoăn về chuyện quốc tịch.
Hiện tại cầu thủ đang thi đấu cho CLB của Tây Ban Nha này vẫn chưa nhập được nhập tịch châu Âu, phải hết tháng 8 tới mới đến thời hạn anh chính thức có quốc tịch Tây Ban Nha. Mà tới lúc đó thì thị trường chuyển nhượng cầu thủ ở châu Âu đã hết. Hy vọng mua được cầu thủ này của Arsenal sẽ chấm dứt. 
Hiện tại CLB Sevilla đang rất mừng vì sự chần chừ của Baptista sẽ rất có lợi cho họ. Chủ tịch CLB, ông Jose Maria Del Nido khuyên đội bóng thành London nên từ bỏ ý định mua Baptista, ông nói: “Tôi biết Arsenal rất muốn có Baptista, họ sẵn sàng trả số tiền 17,5 triệu bảng Anh (tương đương với số tiền Arsenal đã mua Jose Antonio Reyes). Nhưng Baptista muốn ở lại với chúng tôi, điều đó rất có lợi cho anh ấy (sắp nhập quốc tịch Tây Ban Nha)”. 
Còn về phía Arsenal, họ vẫn hy vọng Baptista sẽ suy nghĩ lại. Arsene Wenger tin rằng nếu đến Arsenal, anh sẽ phát huy được hết tài năng của mình, và việc có được vị trí chính thức ở đội tuyển Brazil không phải là quá xa với. 
Wenger nói: “Baptista là một cầu thủ rất linh hoạt, cơ động. Anh ta có thể chơi rất tốt ở hàng tiền đạo cũng như tiền vệ. Nếu sang Arsenal, anh ta sẽ được chơi ở vị trí hộ công, phía sau Henry và Reyes, vị trí mà P.Vieira đã sở hữu nhiều năm nay”. Ông cũng phê phán CLB Sevilla là “lố bịch” khi cố tình giữ chân tiền đạo này bằng việc sẽ không nhập quốc tịch Tây Ban Nha cho anh nếu anh ra đi. Ông tuyên bố khả năng đến Arsenal của Baptista vẫn là 50 - 50, ông tin tưởng anh sẽ có quyết định đúng đắn. 
Arsene Wenger cũng phủ nhận tin đồn cho rằng ông đang quan tâm đến tiền vệ Edgar Davids (Inter Milan) và Olivier Dacourt (AS Roma). 
Baptista khởi đầu sự nghiệp ở vị trí tiền vệ, nhưng khi sang chơi cho Sevilla anh chơi ở vị trí tiền đạo và đã thi đấu rất tốt. Cuộc chạy đua để có chữ ký của Baptista còn có sự tham gia của một CLB ở giải Ngoại hạng Anh khác là Tottenham, nhưng CLB này lại trả một cái giá khá rẻ so với Arsenal là 8,3 triệu bảng Anh. 

