 Cuối tháng 3, công khai danh sách ứng cử vào LĐBĐ VN khóa V Sau khi chốt lại thời gian tiến hành Đại hội LĐBĐ VN nhiệm kỳ V vào trung tuần tháng 4-2005, hôm qua (4-3), Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái và Ban Thường vụ LĐBĐ VN đã có cuộc làm việc kéo dài hơn 2 giờ về công tác chuẩn bị cho đại hội.
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực, ngày 3-3, LĐBĐ VN đã thành lập Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V gồm 20 ủy viên do đích thân ông Trực làm trưởng ban. Bên cạnh đó, LĐBĐ VN cũng đã thành lập 3 tiểu ban là Nhân sự (Chủ tịch Mai Liêm Trực là trưởng tiểu ban), Văn kiện (Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly làm trưởng ban), Tổ chức (trưởng ban là Chánh Văn phòng LĐBĐ VN Đoàn Thành Lâm). 
Tuy vậy, giống như cuộc làm việc cách đây 2 tuần, với lý do sợ chuẩn bị quá gấp gáp, phía LĐBĐ VN tiếp tục đề nghị lui thời gian tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V đến tháng 5-2005. Đề nghị này của Thường vụ LĐBĐ VN không được Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái chấp nhận, vì thế, thời gian tổ chức Đại hội LĐBĐ VN là không thay đổi so với quyết định trước đây: Diễn ra vào trung tuần tháng 4-2005. 
Theo kế hoạch, đến trước ngày 10-4, LĐBĐ VN phải hoàn tất việc chuẩn bị 4 văn kiện để trình bày trước đại hội: báo cáo hoạt động của LĐBĐ VN nhiệm kỳ IV, phương hướng hoạt động LĐBĐ VN nhiệm kỳ V, báo cáo sửa đổi điều lệ hoạt động LĐBĐ VN và đặc biệt là Dự thảo Nghị định về phát triển bóng đá VN giai đoạn mới (cơ cấu tổ chức, bộ máy hoạt động, cơ chế tài chính...). Dự thảo nghị định này sẽ xây dựng LĐBĐ VN thành một ngành riêng, hoạt động độc lập giống như ngành điện, ngành than... Mô hình hoạt động của LĐBĐ VN khóa V như một tổ chức xã hội nghề nghiệp, nhưng điều hành theo cách thức của một tổng công ty. LĐBĐ VN được phân thành 2 cấp: cấp quản lý (chủ tịch, 3 phó chủ tịch và các ban nghiên cứu chiến lược); cấp điều hành hoạt động chuyên trách: cao nhất là tổng thư ký, tiếp đó là 2 tổng thư ký và các ban chức năng. 
Bên cạnh đó, LĐBĐ VN sẽ phải tiến hành 2 cuộc lấy ý kiến về việc cải tổ và mô hình hoạt động của LĐBĐ VN trong thời kỳ mới. Đến cuối tháng 3, công khai trước công luận danh sách nhân sự ứng cử vào những vị trí chủ chốt của LĐBĐ VN khóa V. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái khẳng định, Đại hội LĐBĐ VN nhiệm kỳ V sẽ họp không giới hạn thời gian. Thay vì gói gọn trong 1-2 ngày như các lần trước, Đại hội LĐBĐ VN khóa V có thể kéo dài, tạo điều kiện cho các đại biểu có thời gian mổ xẻ, phân tích và tìm ra giải pháp quyết liệt để phát triển bóng đá VN. Dự kiến, có khoảng 300 đại biểu tham dự Đại hội LĐBĐ VN khóa V. 

