 Real gục ngã tại Riazor, Rooney đưa M.U thẳng tiến Rooney thi đấu nổi bật trong trận gặp Portsmouth Thứ bảy tuần qua lại là một ngày buồn nữa đối với đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha sau khi họ gánh chịu thất bại thứ 2 liên tiếp tại La Liga với cú ngã ngựa 0-2 trên sân Riazor của Deportivo.
Xuất phát với đội hình thiếu vắng nhiều trụ cột như Ronaldo, Raul, Helguera, Salgado..., lần đầu tiên dưới thời HLV Luxemburgo, Real phải chủ động chơi phòng ngự phản công ngay từ đầu trận. Thế nhưng, tuyến phòng thủ lỏng lẻo và chắp vá của họ đã không thể trụ vững trước những pha dàn xếp tấn công mạch lạc và đầy biến ảo của đội chủ nhà. 
Ngay ở phút thứ 9, tiền đạo Luque đã thoát khỏi sự đeo bám của cả Samuel và Bravo, đánh đầu hạ gục thủ thành Casillas sau đường chuyền chính xác của Sergio. Đang đà hưng phấn, các cầu thủ Deportivo tiếp tục dồn ép Real và tạo được vô số những đợt hãm thành nguy hiểm. Chỉ 4 phút sau bàn thua thứ nhất, Real bị dội thêm một gáo nước lạnh nữa khi trung vệ Pavon đánh đầu “đốt” lưới nhà trước sức ép của các cầu thủ Deportivo. Trong hiệp 2, hy vọng lật ngược tình thế của Real cũng chỉ là những nỗ lực vô vọng, bởi sự thiếu gắn kết của hàng tiền vệ và khả năng phối hợp yếu kém giữa cặp tiền đạo Owen - Portillo. Với thất bại này, “dải ngân hà” Real đã bỏ qua cơ hội thu hẹp khoảng cách (hiện tại là 8 điểm) với Barcelona dù ở trận đấu trước đó, đội bóng xứ Catalan bị đội đứng chót bảng Numancia cầm chân với tỉ số 1-1. Cũng ở vòng 25, Espanyol vượt qua Albacete với tỉ số 2-1 và Mallorca thất thủ 1-2 ngay trên sân nhà trước Levante. 
Tại nước Anh, cái tên được nhắc đến nhiều nhất cuối tuần qua chính là “thần đồng” Rooney khi anh tiếp tục thể hiện một phong độ chói sáng bằng 2 bàn thắng đẳng cấp giúp M.U đánh bại Portsmouth 2-1. Dũng mãnh, tự tin và đầy kỹ thuật, dường như mỗi pha xử lý của Rooney đều có thể làm nổ tung cầu trường sân Old Trafford, che khuất cả sự trở lại sau 3 tháng dưỡng thương của chân sút danh tiếng Nistelrooy. Màn trình diễn của Rooney đã giúp đội quân ông Ferguson rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea xuống còn 6 điểm (Chelsea đá ít hơn 1 trận) và nới rộng cách biệt với Arsenal lên thành 4 điểm, do các “pháo thủ” thành London bị đội chủ nhà Southampton cầm chân 1-1 trong một trận đấu có tới 2 thẻ đỏ (dành cho Prutton của Southampton và Van Persie của Arsenal). Cũng ở vòng 28, phong độ cao của Cahill và Osman giúp Everton đè bẹp Aston Villa 3-1; Tottenham thắng Fulham 2-0 và C. Palace vượt qua Birmingham với cùng tỉ số.

