 Arsenal sẵn sàng trút giận Henry quyết tâm cùng đồng đội đánh bại Fulham Thua Chelsea 0-1, Arsenal đang quyết tâm gỡ lại thể diện khi tiếp Fulham trong một trận derby khác của thủ đô London vào rạng sáng 25-8 (kênh Star Sports truyền trực tiếp lúc 1 giờ 45).
Arsenal mùa này không mạnh khi mất P. Vieira và S. Campbell bị chấn thương, nhưng họ vẫn là đội hơn hẳn Fulham về mọi mặt. Đội khách vừa thua 1-2 trên sân Blackburn cuối tuần rồi và chưa bao giờ thắng được Arsenal kể từ năm 1966, trên sân nhà cũng như tại Highbury. Mùa trước, Arsenal thắng Fulham 2-0 và 3-0 trong 2 lần đối mặt. Để tăng cường sức tấn công, nhiều khả năng HLV A. Wenger sẽ tung tiền đạo kỳ cựu người Hà Lan D. Bergkamp vào sân ngay từ đầu trận sau khi để anh ngồi ngoài trong trận thua Chelsea. Tỉ lệ trận này: Arsenal chấp 1,5 trái ăn 9. 
Ở trận đáng chú ý khác diễn ra cùng giờ, Chelsea tiếp West Brom (ESPN truyền trực tiếp) với quyết tâm tìm trận thắng thứ 3 liên tiếp, dù HLV J. Mourinho tuyên bố sẽ thay đổi đội hình. Theo đó, Essien, Wright-Phillips và Drogba sẽ được đá chính. Mùa trước, West Brom thua Chelsea 1-4 trên sân nhà vào tháng 10 nhưng sau đó chỉ bị vượt qua với cách biệt 0-1 hồi tháng 3. Vì thế, HLV B. Robson hy vọng West Brom sẽ thể hiện được phong độ như hồi tháng 3, thậm chí hơn thế nữa đội bóng của ông có thể giành được trận thắng đầu tiên trước Chelsea kể từ năm 1979. West Brom vừa chơi ấn tượng cuối tuần qua khi đánh bại Portsmouth 2-1. 
Tuy nhiên, khả năng họ có điểm tại sân Stamford Bridge rất khó xảy ra. Các hãng cá cược đưa ra tỉ lệ Chelsea chấp 1,5-2 trái. Hơn nữa, Chelsea cần thắng đậm để lấy tinh thần trước khi bước vào một trận derby London khó khăn khác: Làm khách trên sân Tottenham. HLV Mourinho cũng xác định mục tiêu của Chelsea ở mùa này là không được để rơi rụng điểm trên sân nhà sau khi để Arsenal, Birmingham, Bolton, Manchester City và Tottenham cầm chân mùa trước, trong đó đội sau cùng bị nhà cầm quân người Bồ Đào Nha tố cáo là mang “nguyên chiếc xe buýt đậu trước khung thành”. Hai trận còn lại diễn ra vào rạng sáng 25-8: Bolton - Newcastle và Blackburn - Tottenham. 

