 Chờ những cuộc lật đổ Minh Phương (trái) cùng Gạch Đồng Tâm Long An đang quyết tìm trận thắng quan trọng trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Ảnh: Thọ Trung Lịch truyền hình trực tiếp: Hòa Phát Hà Nội – Đà Nẵng (17 giờ ngày 18-3 trên VCTV3); GM.M Nam Định - HAGL (16 giờ ngày 19-3 trên VTV3); Bình Dương - P. Bình Định (BTV2, 17 giờ ngày 19-3) 
Chín vòng đấu của V-League 2006 đã trôi qua và thứ tự trên bảng xếp hạng cứ liên tục đảo lộn. Khi khoảng cách giữa đội đầu bảng Đà Nẵng (ĐN) và đối thủ chót bảng Thép Pomina Tiền Giang chỉ là 6 điểm, vòng đấu thứ 10 sẽ diễn ra vào chiều 18 và 19-3 trong sự chờ đợi của người hâm mộ vào những cuộc đổi ngôi đầy bất ngờ từ các đội bóng. 
Đồng Tháp mất ngôi? 
Lên tinh thần sau trận đại thắng 3-0 trước CLB TPHCM, Haliada Thanh Hóa (H.TH) đang mơ đến ngôi đầu bảng của Đồng Tháp nếu đánh bại đội bóng miền Tây trên sân nhà trong lượt đấu thứ 10 Giải hạng nhất quốc gia vào chiều nay, 18-3, đồng thời Thể Công Viettel không thắng được Tây Ninh. Hiện tại, H.TH kém Đồng Tháp 3 điểm và Thể Công Viettel 2 điểm nên khả năng lật đổ hoàn toàn có thể xảy ra (trong trường hợp trận đấu trên sân Hàng Đẫy hòa, H.TH vẫn lên ngôi đầu bởi từng thắng Thể Công Viettel 1-0 ở trận mở màn mùa giải). Đồng Tháp đang có vấn đề về tâm lý, vừa bị Huda Huế cầm chân 1-1 ở vòng trước, còn H.TH chơi rất khó chịu và chưa thua trận nào từ đầu giải. 
Các trận còn lại: Đá Mỹ nghệ Sài Gòn - Quân khu 4, TPHCM - Quân khu 5, Huda Huế - Đồng Nai, Quảng Nam - SXKT Đà Lạt Lâm Đồng, Sơn ĐTLA – An Giang (19-3). 
Q.Liêm 
Đà Nẵng quyết giữ ngôi 
Với 14 điểm, ĐN đang tạm xếp đầu bảng, tuy nhiên, vị trí ấy không lấy gì chắc chắn bởi những đối thủ xếp sau như LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB), Pisico Bình Định (P.BĐ) – cùng 13 điểm, hay Hòa Phát Hà Nội (HPHN), GM.M Nam Định (GM.MNĐ) và thậm chí Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) – cùng 12 điểm, đều có thể vươn lên. Vì thế, trong chuyến làm khách trên sân Hàng Đẫy trước HPHN ở trận đấu sớm vào ngày 18-3, các học trò của HLV Trần Vũ cần giành trọn 3 điểm để bảo vệ ngôi đầu. 
Đó không phải là một mục tiêu quá khó bởi ĐN có thể ra sân với đội hình mạnh nhất trong khi chủ nhà vắng tiền vệ Đình Quý và chân sút Williams do thẻ phạt. Thêm nữa, hàng phòng ngự HPHN thường bộc lộ sự sơ hở trong những trận gần đây, mà 3 bàn thua trên sân Gò Đậu trước Bình Dương cuối tuần trước là minh chứng rõ ràng nhất. Mùa trước, ĐN từng vượt qua HPHN ở cả 2 lượt trận: thắng 2-1 trên sân Chi Lăng và thắng 3-2 ngay trên sân Hàng Đẫy bằng 3 bàn của Da Silva, Mạnh Dũng và Hồng Minh. Hơn nữa, chiến thắng trên sân Hàng Đẫy sẽ là động lực để họ chơi tốt khi làm khách tại Nhật Bản (gặp Gamba) ở lượt đấu thứ 2 AFC Champions League. 
Bình Dương tìm trận thắng thứ 3 
Hưng phấn sau khi hạ HPHN 3-0 ở vòng trước, HLV Lê Thụy Hải đang quyết tìm trận thắng thứ 3 liên tiếp cho Bình Dương (BD) khi tiếp P.BĐ trên sân nhà. Tuy nhiên, dù đã cải thiện được hiệu suất ghi bàn, mối lo lớn nhất của BD ở trận này là khả năng tổ chức lối chơi do tiền vệ Quang Thanh và đội trưởng Trường Giang đều bị treo giò. Trong khi đó, “ngựa ô” P.BĐ – đội xếp thứ 3 – lại đang khát điểm để vươn lên ngôi đầu. Ngoài lợi thế được nghỉ vòng trước, P.BĐ còn đón nhận tin vui khi các trụ cột Khoa Thanh, Minh Quang, Sarayoot đều trở lại. Tuy vậy, khó khăn của P.BĐ là ngoài việc phải thi đấu trên sân khách, họ còn phải vượt qua cái dớp thất bại khi gặp BD: Mùa trước, BD toàn thắng trên sân Gò Đậu và Quy Nhơn với cùng tỉ số 1-0. 
Cột mốc của Gạch 
Dù đang xếp áp chót, nhưng đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) chỉ thua đội đầu bảng ĐN đúng 5 điểm. Cánh cửa đến với chức vô địch lần thứ 2 liên tiếp hãy còn rộng mở với Gạch nếu họ vượt qua cột mốc quan trọng vào ngày 18-3: tiếp TMNCSG trên sân Long An. Gọi là cột mốc quan trọng bởi chỉ có giành trọn 3 điểm, GĐTLA mới có thể tạm yên tâm trước khi bước vào giai đoạn căng thẳng sắp tới (nghỉ vòng 11 và gặp ĐN, BD ở các lượt kế tiếp). Với sự tự tin nhờ thắng đậm ở vòng trước, với việc Tài Em trở lại, anh em nhà Rodrigues cùng cải thiện hiệu suất ghi bàn..., có thể nói một chiến thắng trước TMNCSG (vắng cả Nguyên Chương và Ngũ Chí Thắng) là điều không quá khó với các học trò ông Calisto. Các cặp đấu khác: Pjico Sông Lam Nghệ An – LG.HN.ACB; GM.MNĐ – Hoàng Anh Gia Lai và Khatoco Khánh Hòa – M.H Hải Phòng. 

