 Gạch Đồng Tâm Long An giành trọn 3 điểm Tiền đạo Carlos (16 ), cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên cho Gạch Đồng Tâm Long An tại giải Ảnh: Q.Liêm (NLĐ)- Trong trận ra quân vào chiều qua, 6 –11, đương kim vô địch Cúp Number One - Gạch Đồng Tâm Long An đã tạo ấn tượng đầu tiên bằng trận thắng khá thuyết phục trước đội đại diện Hàn Quốc-Hyundai Mipo.
Bị dẫn trước ở phút 26, các học trò của chuyên gia Calisto đã cân bằng tỉ số vào cuối hiệp 1. Minh Phương và Thanh Trúc ghi thêm 2 bàn ở phút 50, 54 trước khi đội khách rút ngắn tỉ số 2 –3 vào phút cuối trận. Ở trận kế tiếp, đội Đà Nẵng thắng Điện lực Thái Lan 3 –1. Trước đó, trong ngày khai mạc giải, 5 –11, đội chủ nhà Bình Dương bị Tampines Rovers thủ hòa 2-2 và Thép Miền Nam – Cảng Sài Gòn thua Hạ Môn 0 –2. 

