 Các “ông lớn” vào cuộc Figo sẽ ra mắt các CĐV Inter Milan trong trận gặp Shakhtar Donetsk VCTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận CSKA Sofia - Liverpool lúc 1 giờ 45 ngày 11-8 
Giải đấu danh giá nhất châu Âu chính thức sôi động trở lại vào giữa tuần này khi một vài đội bóng lớn thi đấu lượt đi vòng sơ bộ thứ 3, vòng đấu quyết định suất có mặt ở vòng đấu bảng. 
Ngoài đương kim vô địch Liverpool (đã có mặt ở vòng sơ loại thứ nhất do không nằm trong tốp 4 đội ở giải ngoại hạng Anh mùa trước), còn có M.U, Inter Milan, Ajax Amsterdam, AS Monaco, Panathinaikos và Sporting Lisbon. 
Tuy nhiên, cặp đấu được chờ đợi nhiều nhất vào rạng sáng 10-8 là trận Everton tiếp Villarreal, hạng 3 Tây Ban Nha mùa trước. Hai đội khá cân tài cân sức. Ngoài ra, trận đấu được chú ý vì cùng đến Anh lần này với Villarreal còn có cựu tiền đạo M.U Diego Forlan. Nhưng không như lúc còn thi đấu cho M.U, chỉ ghi được 17 bàn trong 98 trận, Forlan trở lại sân Goodison Park trong thế được kính nể khi mùa rồi ghi được 25 bàn, giành chức vua phá lưới Tây Ban Nhà và đồng sở hữu chiếc giày vàng châu Âu với T. Henry. Rạng sáng mai, Forlan sẽ chạm trán với một cựu đồng đội M.U: Tiền vệ Phil Neville, vừa chuyển sang Everton với hợp đồng trị giá 3,5 triệu bảng Anh. Cầu thủ người Anh cảnh báo các đồng đội mới hãy dè chừng tiền đạo người Uruguay: “Diego sẽ là một trong những cầu thủ cần đề phòng. Anh ấy nhanh, sút tốt cả hai chân và hoạt động rất rộng. Không dễ gì trở thành vua phá lưới giải Tây Ban Nha”. 
Dù đây là lần đầu tiên dự Champions League, nhưng Villarreal được xem là đối thủ khó chơi đối với Everton vì có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở Cúp UEFA các mùa trước. Quan trọng nhất, họ có đội hình chất lượng cao. Ngoài Forlan là một loạt danh thủ Argentina, nổi bật nhất là tiền vệ J. Riquelme và P. Sorin. Trong lúc đó, chủ nhà gặp tổn thất lớn khi tiền vệ trung tâm Lee Carsley bị chấn thương, phải vắng mặt cả trong trận lượt về. Tuy nhiên, với hai tân binh P. Neville và S. Davies (Tottenham), HLV D. Moyes tự tin Everton vẫn “nắm” được khu giữa sân. Dù sao, cửa hòa ở trận này khá cao. Đó là lý do Everton chỉ được đưa ra kèo đồng banh ăn 9 và tỉ số được dự đoán nhiều nhất là hòa 1-1. 
Hai đại diện còn lại của Anh ở vòng này là Liverpool và M.U đều không gặp đối thủ mạnh. Liverpool gặp CSKA Sofia (Bulgaria), còn M.U thi đấu với vô địch Hungary Debrecen, đội thắng Hajduk Split của Croatia 8-0 sau 2 lượt ở vòng sơ bộ thứ hai. Trong khi đó, Inter Milan sẽ phải vất vả khi gặp Shakhtar Donetsk trên đất Ukraine. Shakhtar đang có phong độ xuất sắc và toàn thắng 5 vòng đầu tiên ở giải vô địch trong nước mùa này. Họ cũng biết Inter khá rõ vì HLV trưởng chính là ông M. Lucescu, người từng dẫn dắt CLB Ý. HLV người Romania này cho rằng trận đấu của ông với Inter (diễn ra rạng sáng 11-8) mới là trận hấp dẫn nhất ở lượt đi. 

