 Bốn môn được dùng thuốc “đặc chủng” Tiền đạo Thanh Bình (18) và các cầu thủ U23 sẽ được dùng thuốc đặc chủng để tăng cường sức mạnh Ảnh: C.T.V (NLĐ)- Ủy ban TDTT vừa quyết định 4 môn bóng đá, cử tạ, xe đạp, thể hình được dùng thuốc “đặc chủng” sau khi chi 3 tỉ đồng phục vụ cho các ĐTQG mua thuốc dùng cho SEA Games 23.
Bốn môn kể trên thuộc loại thể thao cường sức và nhiều hy vọng kiếm vàng ở SEA Games 23, do đó Ủy ban TDTT ưu tiên cho mua và sử dụng loại thuốc có công dụng đặc biệt hơn so với các loại thuốc không có trong danh mục cấm để nâng cao thể lực, thành tích. 
Ngoài ra, Ủy ban TDTT cũng đã ban hành bản nội quy về việc sử dụng thuốc cho các VĐV. Bất cứ VĐV hay đội tuyển nào cần mua thuốc phải thông qua Trưởng Ban Y học và chăm sóc sức khỏe thuộc Tiểu ban Trù bị SEA Games 23. Chỉ trong trường hợp đặc biệt, có thể bác sĩ của đội tuyển đó được phép chỉ định cho VĐV dùng thuốc, nhưng phải cam kết về chất lượng và bảo đảm loại thuốc đó không là doping. Một khi áp dụng nghiêm ngặt quy trình này, đoàn thể thao VN vẫn theo quy trình như vậy mà vẫn có VĐV dính doping, bác sĩ đội tuyển, Trưởng Ban Y học và Trưởng đoàn thể thao VN là những người chịu trách nhiệm. Tại SEA Games 22, đoàn thể thao VN có 4 VĐV là Hoàng Hồng Anh (canoeing), Nguyễn Mai Quỳnh (điền kinh), Phạm Thị Dịu, Phạm Toàn Thắng có mẫu thử dương tính với các thuốc trong danh mục cấm. 

