 Khởi tố, bắt giam Quốc Anh và Bật Hiếu Quốc Anh ngồi phía sau tài xế trên đường đến trại giam T16 của Bộ Công an - Ảnh: H.A Do Bật Hiếu có dấu hiệu bỏ trốn nên phải bị bắt khẩn cấp. Quốc Vượng khai: Quốc Anh, Phước Vĩnh, Bật Hiếu mỗi người đã nhận 20 triệu đồng tiền bán độ... 
nhưng Quốc Anh xài hết, không đưa cho Phước Vĩnh! 2 giờ 30 ngày 28-12, chiếc xe đặc chủng biển kiểm soát 80B-3043 chở theo hai tuyển thủ Huỳnh Quốc Anh và Lê Bật Hiếu đã đến cái đích cuối cùng: Trại tạm giam T16 của Bộ Công an! 
Được biết, sau buổi làm việc với Cơ quan Cảnh sát điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội (C14) chiều 27-12, Bật Hiếu đã có dấu hiệu bỏ trốn. Chính vì vậy, hai cầu thủ này đã bị bắt khẩn cấp để phòng ngừa khả năng xấu nhất. Khi bắt Bật Hiếu, HLV Đinh Thế Nam của M.H. Hải Phòng cũng có mặt tại đó, đã kịp dúi cho Hiếu 500.000 đồng để tiêu trong trại giam. 
Không đơn thuần chỉ là “không tố giác tội phạm” 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cả ngày 27-12, Bật Hiếu đã phải trả lời thêm những câu hỏi liên quan đến vụ án bán độ trận U23 VN gặp U23 Myanmar chiều 24-11 tại SEA Games 23. Đến tối 27, hai đồng đội ở CLB Đà Nẵng là Huỳnh Quốc Anh và Châu Lê Phước Vĩnh cũng đã có mặt để trình diện tại Cơ quan CSĐT. Sáng 28, cả hai đến cơ quan điều tra (CQĐT) để tiếp tục thẩm vấn. 
Khoảng 11 giờ ngày 28-12, Phước Vĩnh đi ra khỏi trụ sở CQĐT, rồi nhanh chóng quay lại ngay, đem theo chiếc ba lô jeans màu xanh. Các phóng viên theo dõi vụ việc từ ngoài cổng Cơ quan CSĐT đã tưởng rằng người “vào trại” là cầu thủ này. Nhưng chỉ một lúc sau, Phước Vĩnh lại quay ra và cho biết: Mang đồ vào cho Quốc Anh. Phước Vĩnh cho biết thêm, trong buổi làm việc sáng qua, CQĐT tiếp tục xoáy vào những vấn đề xung quanh trận đấu gặp đội tuyển Myanmar. “Ngày mai họ bảo cho em về”-Phước Vĩnh nói. Sau đó Vĩnh nhờ một phóng viên chở về nơi tạm trú ở phố Hàng Cháo (gần trụ sở VFF). 14 giờ, Phước Vĩnh tiếp tục quay trở lại CQĐT để tiếp tục thẩm vấn. 
11 giờ 45 phút, chiếc xe thùng rời khỏi trụ sở Cơ quan CSĐT ở phố Hoàng Hoa Thám, chở theo Quốc Anh mặc áo xanh, ngồi kẹp giữa hai điều tra viên trên băng ghế và Bật Hiếu bị cách ly ở khoang thùng phía sau chạy về hướng trại T16. 
Trong lần triệu tập thứ 2 cách đây 1 tuần, CQĐT đã thẩm vấn Quốc Anh về mối quan hệ với Quốc Vượng trước, trong và sau trận đấu với U23 Myanmar. Cầu thủ này đã giải trình toàn bộ hoạt động của mình ở SEA Games 23. Tuy nhiên, tại nhiều bản tường trình cũng như tại các lần thẩm vấn, Quốc Anh vẫn khăng khăng phủ nhận chuyện mình tham gia bán độ. Lần gần đây nhất, Quốc Anh chỉ thừa nhận rằng Quốc Vượng đã rủ rê mình bán độ, cá độ. Theo Quốc Anh, tội của mình chỉ là biết sự việc này nhưng lại che giấu ban huấn luyện cũng như CQĐT (không tố giác tội phạm). 
Danh sách cầu thủ bán độ: 7 người 
Được biết, Vượng đã tiếp tục khai thêm một loạt cầu thủ tham gia bán độ, chứ không phải chỉ có nhóm 5 người “họp” chiều 24-11, thống nhất chủ trương bán độ tại phòng 214 của khách sạn nơi đội tuyển trú chân là Vượng, Văn Trương,Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm. Sau “cuộc họp” 5 người nói trên, bản thân Vượng đã gọi thêm Tấn Tài, còn Văn Trương gọi Tài Em để mời tham gia. Sau khi nghe Văn Trương thông báo chủ trương: “Nếu VN chấp hơn một trái (tức chỉ thắng cách biệt một bàn, 1-0 hoặc 2-1 như lời Quốc Vượng) thì mình vừa thắng vừa có tiền”. Tài Em và Tấn Tài không đồng ý và bỏ ra về. CQĐT cũng có đủ chứng cứ để xác định Bật Hiếu đã nhận 20 triệu đồng tiền cá độ từ Quốc Vượng dù cầu thủ này chưa chịu khai nhận. Tại trại tạm giam T16, Quốc Vượng khai đã đưa 40 triệu đồng cho Quốc Anh khi về đến Việt Nam (20 triệu đồng cho Quốc Anh và 20 triệu đồng cho PhướcVĩnh). 
Phước Vĩnh “dắt dây” Quốc Anh 
Tại SEA Games 23, Châu Lê Phước Vĩnh hầu hết ngồi trên băng ghế dự bị. Trong số 2 lần cầu thủ này được tung vào sân, thì có trận gặp Myanmar. Trong những lần triệu tập vừa qua, không biết có phải vì cùng là đồng đội ở CLB Đà Nẵng, cùng ra triệu tập với nhau hay không mà Phước Vĩnh cũng chỉ khai nhận những điều tương tự như Quốc Anh. Tuy nhiên, trước khi nhắc đi nhắc lại nhiều lần để hỏi Quốc Anh và Phước Vĩnh về những vấn đề này, CQĐT đã nắm rất chắc tài liệu, chứng cứ về họ, nắm được “lịch trình” cũng như các mối quan hệ của Quốc Anh sau khi cầu thủ này về đến TPHCM. Trong số này có cả những cuộc tiếp xúc nghi vấn nằm ngoài hành trình đã được Quốc Anh tường trình với CQĐT. 
Theo những bằng chứng CQĐT thu thập được, sau khi nhóm 5 cầu thủ chủ chốt bàn bạc, thống nhất việc bán độ, tình cờ Phước Vĩnh đi ngang qua phòng 214. Hải Lâm liền gọi Phước Vĩnh vào phòng để bàn tiếp chuyện cá độ, bán độ. Sau khi đã được đả thông, chính Phước Vĩnh đã bấm máy di động gọi cho đồng đội Đà Nẵng là Quốc Anh sang phòng Vượng. Khi đã đủ cả Quốc Anh, Vượng liền đặt lại vấn đề thắng cách biệt 1-0 cho cả 6 cầu thủ còn lại. Tất cả không ai có thêm ý kiến gì. Tuy nhiên, một số vẫn tỏ ra lo lắng và đề nghị phải lôi kéo bằng được Tài Em và TấnTài tham gia cho chắc ăn. Việc thuyết phục lại Tài Em và Tấn Tài được Vượng giao phó cho người tin cẩn là Văn Trương. Bàn bạc xong việc bán độ, nhóm 7 cầu thủ này đã giải tán, ai về phòng nấy nghỉ trưa. Đến 14 giờ 30 phút chiều 24-11, Quốc Vượng dậy chuẩn bị cho việc khởi động cho trận gặp Myanmar vào lúc 18 giờ. Đang khởi động cho nóng người, thấy Văn Trương đi ngang qua, Vượng bèn hỏi là đã rủ được Tài Em và Tấn Tài cùng “làm độ” chưa. Văn Trương thông báo lại là chưa thực hiện được. Biết vậy, Vượng định đích thân đi sang phòng hai cầu thủ trên để thuyết phục lần nữa. Tuy nhiên, sau khi tính toán, sợ Tài Em và Tấn Tài có thể báo cáo lên ban huấn luyện nên Vượng lại thôi. 
Quốc Anh xài tiền bán độ “giúp” Phước Vĩnh! 
Phước Vĩnh (ngồi sau) mang giỏ xách đựng áo quần cho Quốc Anh - Ảnh: H.A 
Sau khi vào trại tạm giam T16, Quốc Vượng đã khai thêm việc chia chác cho Quốc Anh và Phước Vĩnh, mỗi người 20 triệu đồng khi về đến Việt Nam. Số tiền này, theo Vượng, được gói trong một gói giấy, Quốc Vượng đã nhờ Quốc Anh chuyển cho Phước Vĩnh vì cầu thủ này đã về quê trước đó. Lời khai của Quốc Vượng cũng phù hợp với lời khai của Văn Quyến: Con số 20 triệu đồng/người là mức thỏa thuận mà trong cuộc bàn bạc 7 người trước trận đấu, Quốc Vượng đã đưa ra và đã được cả nhóm nhất trí cao. Tuy nhiên, đến nay Châu Lê Phước Vĩnh vẫn chưa hề nhận được một đồng tiền “công” nào cho việc bán độ. Sau khi nhận được 40 triệu đồng từ tay Quốc Vượng, ngoài phần mình, Quốc Anh còn trót tiêu cả phần 20 triệu còn lại của đồng đội! Đến nay, số tiền 40 triệu đồng nói trên đã được cầu thủ này tiêu xài gần hết. Số tiền này cũng phù hợp với số tiền CQĐT thu giữ được tại nơi ở của cầu thủ M.H.Hải Phòng Lê Bật Hiếu. Trướckhi tiến hành thủ tục bắt khẩn cấp, CQĐT đã khám xét khẩn cấp nơi ở của Bật Hiếu. Tại đây, các điều tra viên đã thu giữ nguyên vẹn số tiền 20 triệu đồng mà cầu thủ này chưa kịp tiêu xài, tẩu tán. Sau khi có được những tài liệu trinh sát đầu tiên về hành vi bán độ thì những biểu hiện bất bình thường của Bật Hiếu cũng đã được CQĐT đưa vào tầm ngắm ngay khi cầu thủ này đặt chân về nước. Theo thông tin chúng tôi có được, sau khi về đến TPHCM ngày 5-12, Hiếu không về CLB ngay mà còn lưu lại TPHCM trong đêm 5-12 và thêm nửa ngày hôm sau để chờ chia tiền từ Quốc Vượng. Bản thân Vượng cũng khai nhận rằng đã thanh toán sòng phẳng tiền cho Hiếu khi về đến TPHCM. Đến tận trưa 6-12, Bật Hiếu về đến sân bay Nội Bài, khoảng 14 giờ cùng ngày, Hiếu mới về quê. 

