 HLV Wenger: Bàn thua ngu xuẩn Drogba trong pha ghi bàn vào lưới J. Lehmann Giải ngoại hạng Anh tiếp diễn các trận vòng 3 vào rạng sáng 24 và 25-8 
Lần đầu tiên, người ta mới thấy HLV A. Wenger công khai chỉ trích các học trò của mình sau khi Arsenal để thua Chelsea 0-1 trong trận đấu đáng chú ý nhất ở vòng 2 giải ngoại hạng Anh (PL) mùa này, diễn ra đêm 21-8. 
Nhà cầm quân người Pháp giận dữ gọi bàn thua có phần kém may mắn từ cái đầu gối phải của tiền đạo Chelsea D. Drogba ở phút 73 là “bàn thua rất, rất ngu xuẩn”. Ông cũng phê bình các ngôi sao Arsenal thiếu tự tin và không gây được sức ép lên hàng hậu vệ đối phương, dù về đẳng cấp và tài năng, chẳng có cách biệt giữa 2 đội. 
Giờ đây, HLV Wenger hy vọng trận thua sẽ không gây ảnh hưởng xấu như thất bại trước M.U tại Old Trafford mùa rồi, lúc Arsenal phải kết thúc chuỗi bất bại và bị Chelsea qua mặt từ đó. 
Theo các nhà chuyên môn, ông Wenger cũng có lỗi trong thất bại đầu tiên trước Chelsea ở giải ngoại hạng Anh sau 10 năm. Khi HLV Mourinho tung Drogba vào thay Crespo ở đầu hiệp 2, lẽ ra ông Wenger phải để trung vệ K. Toure kèm người đồng hương Bờ Biển Ngà hoặc để mắt kỹ hơn đến Drogba. Đằng này, ông tiếp tục giao nhiệm vụ đó cho trung vệ trẻ Thụy Sĩ P. Senderos, người bị Drogba đánh bại 2 lần ở trận tranh siêu cúp nước Anh cách đó 1 tuần. Hậu quả, Senderos lại không hoàn thành nhiệm vụ. 
Điều đáng nói là trước bàn thua, Senderos 2 lần để sổng tiền đạo của Chelsea. Lần đầu, anh phá bóng bật đầu Drogba, nhưng trọng tài thổi còi phạt chân sút Bờ Biển Ngà vì cho rằng bóng chạm tay. Lần thứ 2, Senderos lại để đối phương nhận bóng thoải mái sau đường chuyền của Lampard, may cho Arsenal là Drogba dứt điểm vọt xà. Nhưng ở lần thứ 3, may mắn đã mỉm cười với Drogba. Thắng trận này, Chelsea gia nhập nhóm đầu bảng cùng Tottenham, M.U và Charlton, những đội toàn thắng sau 2 vòng. Tuy nhiên, Chelsea cũng có vấn đề về nội bộ khi HLV J. Mourinho thừa nhận sau trung vệ R. Carvalho, đến lượt tiền vệ A. Robben than phiền về việc liên tiếp bị thay ra. Nhưng chuyên gia người Bồ Đào Nha khẳng định vẫn áp dụng chính sách xoay vòng cầu thủ và ở trận gặp West Brom tại vòng 3, Robben sẽ ngồi ghế dự bị. Vòng 3 giải ngoại hạng Anh sẽ tiếp diễn vào rạng sáng 24-8 với các trận: Portsmouth – Aston Villa (Star Sports trực tiếp lúc 1 giờ 30), Sunderland – Man City (ESPN, 1 giờ 40), Birmingham – Middlesbrough; rạng sáng 25-8 diễn ra 4 trận: Arsenal – Fulham, Bolton – Newcastle, Blackburn – Tottenham và Chelsea – West Brom (ESPN, 1 giờ 40). 

