 Bóng đá gượng dậy trong thế chông chênh Hậu vệ Xuân Thủy (áo trắng), một trong những cựu binh của TMN CSG Ảnh: T.T 4 đại diện của bóng đá TPHCM tại giải chuyên nghiệp và hạng nhất quốc gia mùa sau sẽ gặp nhiều khó khăn vì thiếu nguồn cầu thủ nội có chất lượng
Kết thúc mùa giải 2005, bóng đá TPHCM có thể lạc quan khi vào mùa tới có đến 2 đội được chơi ở hạng chuyên nghiệp là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), Đông Á Thép Pomina (ĐA-TP) và 2 đội ở hạng nhất: CLB TPHCM, Đá Mỹ Nghệ. Rõ ràng, đây là tín hiệu vui để bóng đá TP bắt đầu hành trình tìm lại vị trí mạnh vốn có. Nhưng thực tế, con đường phía trước của các đội bóng TP khá chông chênh khi họ chưa giải được bài toán hóc búa: Nguồn cầu thủ nội kế thừa. 
Nhìn lại mùa giải vừa qua sẽ thấy rõ thực tế không mấy lạc quan của bóng đá TP. Ngoài CLB TPHCM xuất sắc giành quyền thăng hạng nhất với dàn cầu thủ trẻ một cách suôn sẻ, việc thăng hạng của ĐA-TP hay TMNCSG trụ hạng ở giải chuyên nghiệp lại diễn ra khá trầy trật, gian nan! Sức sống của TMNCSG hầu như đều dựa vào những cựu binh, còn ĐA-TP đã không còn là sự thuần chất của một đội Công an TP năm xưa. Đó là chưa nói đến động thái săn tìm nguồn cầu thủ chính quy của CLB TPHCM sau khi họ được quyền chơi ở giải hạng nhất 2006. Như vậy, trong sự gượng dậy hôm nay, dù muốn hay không, dứt khoát bóng đá TPHCM phải mở rộng cửa để chuẩn bị đón nhận nguồn cầu thủ từ các nơi khác. 
Đối với nhiều nhà chuyên môn, bóng đá TP gặp khó khăn về nguồn cầu thủ kế thừa là do nhiều nguyên nhân. Trước hết, quan hệ giữa LĐBĐ TP với các CLB lâu nay gần như chưa thực sự gắn kết và nó tồn tại chỉ là do tự thân các CLB hơn là có thêm vai trò tác động tích cực từ LĐBĐ TP hoặc Sở TDTT. Vì thế trong công tác đào tạo trẻ, mạnh ai nấy làm. Hơn nữa, đa số các CLB ở những địa phương khác như Nghệ An, Long An, Bình Định... đều xây dựng lực lượng dựa vào nguồn lực tại chỗ hơn là mời gọi, sử dụng nguồn cầu thủ từ nơi khác. Đây được xem là cách làm rất tích cực, vì nó không những nối kết trách nhiệm của Sở TDTT và LĐBĐ trong công tác đầu tư đào tạo lực lượng trẻ mà còn tranh thủ tình cảm của công chúng dành riêng cho những CLB có sự tham gia của chính con em họ. Còn mô hình đào tạo cầu thủ trẻ của Sở TDTT TP không còn hợp thời và không còn thu hút các cầu thủ triển vọng. Thật ra, việc đào tạo nguồn cầu thủ kế thừa cho bóng đá TP đã được lãnh đạo TP, Sở TDTT và LĐBĐ TP tính đến thông qua dự án xây dựng một trung tâm đào tạo trẻ. Nhưng qua nhiều lần bàn thảo trong gần 2 năm qua, dự án vẫn bị “treo”. Chủ tịch LĐBĐ TPHCM, ông Trần Văn Tạo, đưa ra giải pháp tạm thời cho mùa bóng tới bằng phát biểu: “Sắp tới, LĐBĐ TP sẽ trao đổi, bàn bạc với các CLB nhằm tìm biện pháp củng cố mạnh mẽ hơn để chuẩn bị tốt cho mùa giải 2006”. Trong lúc đó, điều dư luận quan tâm là bóng đá TP cần duy trì một nền tảng căn cơ hơn để các đội bóng sớm trở lại đỉnh cao như ngày nào. Người hâm mộ bóng đá TP không muốn phải tiếp tục chứng kiến cảnh các CLB mà họ mến mộ chỉ loay hoay với cuộc chiến... trụ hạng. 

