 Bật Hiếu bị treo giò ở siêu cúp (NLĐ) - Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn đã chính thức thông báo quyết định treo giò Bật Hiếu của LĐBĐ VN trong cuộc họp báo giới thiệu trận siêu cúp 2005 vào hôm qua, 26-12. Ông Tuấn cho biết Bật Hiếu cùng Văn Quyến, Quốc Vượng, Hải Lâm, Văn Trương do đang nằm trong diện điều tra vụ tiêu cực nên bị tạm đình chỉ thi đấu.
Do đó, ở trận siêu cúp 2005 vào ngày 1-1-2006 giữa GĐTLA - M.Hải Phòng, trung vệ này sẽ không được thi đấu. Đội thắng ngoài cúp, cờ sẽ nhận được 150 triệu đồng tiền thưởng, trong khi đội thua nhận 70 triệu đồng. 

