 Một phần lỗi do FIFA dung túng Một lãnh đạo LĐBĐ Đức ôm đầu thất vọng trong cuộc họp báo Vụ bê bối trọng tài tại Đức đang trong vòng điều tra với quy mô ngày càng mở rộng. Thông tin liên tục tiết lộ những tình nghi mới, không chỉ giới hạn trong giới cầm còi mà cả ở các cầu thủ.
Tuy nhiên, có một cái tên lại bị bỏ quên: FIFA! Theo chúng tôi, chính nếp tư duy bảo thủ dẫn đến truyền thống bao biện, dung túng sai sót của giới trọng tài từ phía FIFA đã tạo ra nhược điểm chết người của cuộc chơi bóng đá và khiến cho các thế lực đen tìm cách khoét vào... 
Quả thật, đôi khi chẳng cần thổi còi kỳ quái như Moreno (trận Hàn Quốc – Ý, tứ kết World Cup 2002) hay mắt chợt mù đi lộ liễu như trợ lý trọng tài ở trận M.U – Tottenham, chỉ cần một chút khéo léo, trọng tài vẫn đủ sức thay đổi số phận cuộc chơi và đồng thời “hạ cánh an toàn”. Một quả phạt đền không rõ rệt, chiếc thẻ đỏ quá nghiêm khắc, đó từng là tất cả những lời bình phẩm về trọng tài Hoyzer sau trận Paderborn – Hamburg. Mọi thứ lẽ ra mau chóng rơi vào quên lãng vì ai cũng biết phản đối trọng tài chẳng khác ném trứng vào đá, cho đến khi Hamburg tức nước vỡ bờ (chứ chẳng phải các quan chức LĐBĐ Đức để rồi báo chí nhảy vào cuộc và tất cả bùng nổ! 
Thật sự ở đây, chúng tôi không định yêu cầu cắt bớt quyền hay trừng phạt trọng tài nghiêm khắc hơn! Chừng mực nào đó, FIFA có lý khi lập luận: Trọng tài có thể sai lầm như cầu thủ. Tuy nhiên thời nay, sơ suất của cầu thủ nói chung vẫn được tha thứ như cả trăm năm trước. Còn trọng tài lại không được phép sai lầm như xưa vì bây giờ đã có truyền hình, quay chậm! Thế nhưng FIFA, vốn không thể phân biệt sơ suất do phán đoán sai hay cố tình thổi lệch, vẫn luôn bao biện quá mức các ông vua sân cỏ. 
Việc buộc trọng tài đôi khi làm việc thực sự quá khả năng con người (chẳng hạn để bắt việt vị đúng, 2 mắt trọng tài phải theo dõi cùng lúc 3 vị trí: quả bóng chuyền đi, vị trí hậu vệ lẫn tiền đạo!) đã tạo điều kiện cho những trọng tài sâu mọt cứ bắt sai rồi vô tư bào chữa lỗi phán đoán. Mảnh đất màu mỡ thế, mafia không khai thác mới lạ! Lời giải vấn đề, theo chúng tôi nằm ở việc FIFA nên cầu thị, sẵn sàng áp dụng công nghệ hiện đại vào điều hành cuộc chơi mà vẫn không phá vỡ tính nhân bản, hấp dẫn của bóng đá. Nếu sử dụng hệ thống định vị tự động báo bàn thắng, việt vị v.v... mà không ngắt quãng cuộc trận đấu, cũng như trao thêm quyền hạn hợp lý cho trọng tài bàn (được phép nhận trợ giúp từ truyền hình), chắc chắn những tiếng còi lệch như Hoyzer càng khó xảy ra. 

