 HLV Riedl: ''Thật tiếc khi phải chia tay ông Vinh'' HLV trưởng Riedl và cựu trợ lý Nguyễn Thành Vinh Nổi tiếng là kín đáo và trầm tĩnh, nhưng HLV Riedl cũng không thể che giấu nỗi buồn phảng phất của mình trong cuộc chia tay nhiều cảm xúc với trợ lý Nguyễn Thành Vinh vào sáng 21/10.
Cho tới khi UB TDTT có quyết định chính thức thay thế HLV Thành Vinh bằng HLV Lê Thuỵ Hải vào ngày 20/10, HLV Riedl luôn một mực khẳng định với báo chí rằng HLV Thành Vinh vẫn còn là trợ lý của ông. HLV Riedl buồn bã: ''Đây là một cuộc chia tay ngoài ý muốn của tất cả. Tôi cảm thấy thật tiếc khi phải đối diện với sự thật này, cũng giống như 2 năm trước, lúc tôi buộc phải loại bỏ Như Thành trước thềm SEA Games''. 
HLV Riedl tiếp tục: ''Nhưng dẫu sao đi nữa ông Vinh cũng phải ra đi và công việc vẫn phải tiếp tục, cho dù tôi rất lấy làm tiếc về điều này, bởi ngoài việc đã cộng tác với nhau trong một thời gian dài, chúng tôi còn là 2 người bạn thân thiết''. 
Theo HLV Riedl, sự ra đi của trợ lý Thành Vinh chỉ khiến ông cảm thấy buồn về mặt tình cảm cá nhân, còn điều này không hề làm ảnh hưởng tới sự chuẩn bị của ĐT U-23 QG, và HLV người Áo cũng đã nói chuyện với các cầu thủ về vấn đề này. Cũng giống như HLV Riedl, hầu hết các cầu thủ U-23 QG đều đón nhận tin tức về cuộc chia tay của HLV Thành Vinh một cách trầm lắng, bởi dường như tất cả đều biết trước sẽ có ngày này. 
Tuy nhiên, khi nói về người trợ lý mới Lê Thuỵ Hải, HLV Riedl ngay lập tức cất đi tâm trạng đầy cảm xúc để trở về với sự kín đáo và lịch thiệp vốn có. Ông nói: ''Tôi vẫn luôn nghĩ ông Vinh sẽ tiếp tục là trợ lý của tôi ngay cả sau khi từ Áo trở về, nhưng tôi cũng rất tôn trọng quyết định của LĐBĐ VN và sẵn sàng hợp tác với người trợ lý mới được bổ nhiệm''. 
HLV Riedl nói tiếp: ''Quả thật là tôi chưa biết nhiều về ông Hải, nhưng một khi LĐBĐ VN đã lựa chọn ông ấy làm trợ lý cho tôi thì chắc chắn sẽ phải là một cộng sự tốt. Tôi tin rằng giữa chúng tôi sẽ có được tiếng nói chung, bởi dù ông Hải là hay là ai khác thì tất cả đều cùng nhắm tới mục tiêu đem lại thắng lợi cho bóng đá Việt Nam''. 
Hôm qua, 21/10, ĐT U-23 QG chỉ tập buổi sáng, còn buổi chiều HLV Riedl cho các cầu thủ nghỉ tự do. HLV Lê Thuỵ Hải có mặt tại Trung tâm huấn luyện quốc gia I (Nhổn) từ trưa ngày hôm qua và đã sẵn sàng nhận nhiệm vụ mới. Chiều nay (22/10), ĐT U-23 QG sẽ có trận giao hữu với Tiền Giang tại sân Mỹ Đình vào lúc 15h00. 

