 Clijsters đoạt Grand Slam đầu tiên Clijsters và cúp vô địch giải Mỹ mở rộng Ferdarer gặp Agassi ở chung kết đơn nam giải Mỹ mở rộng. Rốt cuộc, tay vợt người Bỉ Kim Clijsters đã tìm kiếm được danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu của mình sau khi thắng VĐV người Pháp Mary Pierce với tỉ số 6-3, 6-1 trong trận chung kết đơn nữ giải quần vợt Mỹ mở rộng diễn ra vào sáng qua, 11-9.
Chiến thắng của Clijsters trong trận đấu kéo dài 65 phút này là hoàn toàn xứng đáng bởi ngoài quyết tâm cao, VĐV người Bỉ này hoàn toàn lấn lướt đối phương ở các số liệu thống kê về kỹ thuật. Clijsters là người từng 4 lần thất bại ở các trận chung kết đơn nữ ở giải Pháp và giải Mỹ mở rộng năm 2003, giải Úc mở rộng năm 2004 và giải Pháp mở rộng 2001. Với chức vô địch năm nay, Clijsters nhận được mức tiền thưởng 2,2 triệu USD, gấp đôi so với mức thưởng thông thường cho chức vô địch đơn nữ giải Mỹ mở rộng, bởi Clijsters chính là người đã giành chiến thắng trong tất cả các giải đấu được tổ chức ở Mỹ mùa hè vừa qua. Trận chung kết đơn nam, diễn ra vào 2 giờ 15 sáng nay, 12-9, là cuộc đối đầu trong mơ giữa tay vợt số một thế giới Roger Ferderer (người thắng L. Hewitt 6-3, 7-6, 4-6, 6-3 ở bán kết) và VĐV kỳ cựu Andre Agassi – người đã xuất sắc vượt qua đồng hương R. Ginepri với tỉ số 6-4, 5-7, 6-3, 4-6 và 6-3. 

