 Argentina thẳng tiến, Pháp có nguy cơ bị loại Owen thất vọng vì bỏ lỡ quá nhiều cơ hội trong trận Anh thắng Azerbaijan 2-0 Argentina – Colombia 1-0; Uruguay – Brazil 1-1; Israel – Pháp 1-1; Anh – Azerbaijan 2-0/ Cả thủ đô Buenos Aires hân hoan trong chiến thắng khi đội chủ nhà Argentina đánh bại đối thủ khá “xương xẩu” là Colombia trong trận vòng loại World Cup 2006 diễn ra vào rạng sáng qua, 31-3, để tiếp tục giữ ngôi đầu ở khu vực Nam Mỹ.
Phải đợi đến khi tiền vệ Fabian Vargas của Colombia bị đuổi khỏi sân (lãnh 2 thẻ vàng liên tiếp trong vòng 7 phút), Argentina mới có thể hạ gục đội khách nhờ bàn thắng duy nhất của H. Crespo. Sau khi ghi bàn thắng thứ 5 của mình tại vòng loại World Cup 2006, tiền đạo đang khoác áo AC Milan đã ca ngợi sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà là động lực giúp đội bóng vượt qua thử thách. Crespo đánh giá cao tính ngoan cường của các cầu thủ Colombia, đặc biệt là thủ thành Miguel Calero, còn HLV Pakerman thì cho rằng sự nhẫn nại của các cầu thủ Argentina trong trận đấu này đã được tưởng thưởng xứng đáng. 
Chiến thắng của người Argentina càng thêm ý nghĩa vì ở trận đấu diễn ra sau đó, “kình địch” Brazil bị Uruguay cầm hòa 1-1. Trong những chuyến làm khách tại Montevideo trước đây, Brazil chưa lần nào ra về với ca khúc khải hoàn, và thêm một lần nữa, đội đương kim vô địch thế giới không thể vượt qua “cái dớp” xui xẻo này. Diego Forlan ghi bàn thắng thứ 5 của mình tại vòng loại đưa Uruguay vượt lên dẫn điểm, trước khi Emerson mang về cho Brazil 1 điểm quý giá trong trận đấu mà Ronaldo tiếp tục thể hiện phong độ mờ nhạt. Kết quả các trận đấu khác: Paraguay – Chile 2-1, Peru – Ecuador 2-2 và Bolivia – Venezuela 3-1. 
Tại khu vực châu Âu, nhà vô địch World Cup 1998 – đội tuyển Pháp - đang đứng trước nguy cơ bị loại khỏi vòng chung kết World Cup 2006 khi bị Israel cầm chân tại Tel Aviv với tỉ số 1-1. Trezeguet đánh đầu ghi bàn đưa Pháp vượt lên dẫn trước ở phút thứ 50, nhưng sau đó chính anh lại là tội đồ khi bị trọng tài Markus Merk đuổi khỏi sân sau pha trả đũa nhắm vào Tal Ben Haim. Mất người, Pháp mất hẳn thế trận và để cho Israel có cơ hội quân bình tỉ số ở những phút cuối. Với trận hòa này, đội quân của ông Raymond Domenech gây thất vọng lớn cho người hâm mộ. Dù hiện tại Pháp vẫn dẫn đầu bảng 4 với 10 điểm, nhưng họ có nguy cơ vắng mặt tại nước Đức vào mùa hè 2006 do các đội Thụy Sĩ, Ireland đã có 9 điểm nhưng đá ít hơn một trận. 
Tuyển Anh giữ vững ngôi đầu bảng 6 sau khi vượt qua Azerbaijan 2-0 nhờ các bàn thắng của Gerrard và Beckham. Đây được xem là một trận thắng “khiêm tốn” của người Anh, do Azerbaijan là một đối thủ yếu (từng thua Ba Lan 0-8 ở lượt đấu trước). Trớ trêu thay, trước trận đấu, tiền đạo Owen huênh hoang rằng mình sẽ sút thủng lưới đối phương những... 5 bàn! 
Hà Lan của Van Basten tiếp tục dẫn đầu bảng 1 với trận thắng Armenia 2-0, trong khi đội nhì bảng Cộng hòa Czech đánh bại Andorra 4-0 ngay trên sân đối phương. Kết quả một số trận khác: Slovakia – Bồ Đào Nha 1-1, Serbia &amp; Montenegro – Tây Ban Nha 0-0, Macedonia – Romania 1-2, Hy Lạp – Albania 2-0, Ukraine – Đan Mạch 1-0, Georgia – Thổ Nhĩ Kỳ 2-5, Áo – Xứ Wales 1-0. 

