 Tiêu cực níu chân bóng đá VN! Theo ông Nazri Abdullah, Trưởng Ban Trọng tài của chương trình “Tầm nhìn châu Á” thuộc LĐBĐ châu Á, một trong những bất cập của công tác trọng tài ở VN là năng lực yếu kém của Hội đồng Trọng tài
Ngay sau khi đặt chân đến VN, hôm qua (11-10), Tổng Thư ký LĐBĐ châu Á (AFC), ông Peter Velappan, cùng đoàn chuyên gia chương trình “Tầm nhìn châu Á” đã mở đầu chuyến khảo sát và tìm hiểu về thực tế hoạt động bóng đá của CLB Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) - một trong 2 CLB của VN được chọn để thực hiện thí điểm trong chương trình này. Ông Velappan đã không quên nhắc đến thực trạng khó khăn của bóng đá VN hiện nay. 
AFC sẵn sàng hỗ trợ trọng tài nước ngoài 
Trong phần giới thiệu về chương trình “Tầm nhìn châu Á”, không ít lần ông Velappan nhấn mạnh rằng “bóng đá là một sản phẩm vàng”, là “một tài sản rất có giá trị của mỗi quốc gia”. Nhưng ở VN hiện nay, mỏ vàng ấy vẫn chưa được khai thác do những vấn đề tồn đọng trong công tác điều hành, quản lý. Do vậy, với việc chọn VN là một trong 8 quốc gia được nhận chương trình “Tầm nhìn châu Á”, AFC hy vọng bóng đá VN sẽ sớm dứt bỏ các ung nhọt, phải hoàn thiện hơn để trở thành một ngành công nghiệp thật sự. 
Tại hội thảo, ông Velappan đã trình bày sơ đồ 11 nhân tố để phát triển bóng đá theo chương trình “Tầm nhìn châu Á”. Trong tình hình hiện nay của bóng đá VN, những vấn đề được ông Velappan rất quan tâm là năng lực điều hành của LĐBĐ VN và công tác trọng tài. Trao đổi với chúng tôi, ông Velappan cho biết: “Qua báo chí, tôi được biết những chuyện tiêu cực liên quan đến trọng tài của bóng đá VN và tôi rất buồn vì điều đó. Tôi đã trao đổi với LĐBĐ VN và sẽ tìm cách giúp LĐBĐ VN giải quyết được vấn nạn nhức nhối này, trong đó, nếu có thể AFC sẽ giúp đưa trọng tài nước ngoài tham gia điều khiển các trận đấu tại V-League. Quả thật, tiêu cực đã níu chân bóng đá VN”. 
Tránh vết xe đổ của trọng tài nhúng chàm 
Tháp tùng phái đoàn AFC, ông Mohd Nazri Abdullah (người Malaysia), Trưởng Ban Trọng tài của chương trình “Tầm nhìn châu Á”, cho biết: “Hình ảnh trọng tài ở VN đã nhuốm màu tiêu cực! Nhưng các trọng tài còn lại phải nhận thấy đó là một bài học xương máu và tránh đi vào vết xe đổ này. Chúng ta cần phải tìm hiểu vì động cơ gì mà các trọng tài ấy sai phạm như vậy và chắc chắn một phần không nhỏ sẽ có liên quan đến vấn đề tiền lương, tiền thù lao ít ỏi mà các trọng tài nhận được hiện nay”. 
Tổng Thư ký AFC, ông Peter Velappan đang trình bày về chương trình “Tầm nhìn châu Á” tại khách sạn Caravelle (TPHCM) ngày 11-10 Ảnh: T.T 
Theo ông Nazri Abdullah, công tác trọng tài ở VN hiện nay đang gặp nhiều bất cập, một trong số đó là năng lực yếu kém của Hội đồng Trọng tài. Thứ nhất, chỉ với 3 thành viên, Hội đồng Trọng tài của VN gần như đã bị vô hiệu hóa và không kiểm soát được hoạt động của các trọng tài. Thứ hai, hiện tại, LĐBĐ VN chưa có con số thống kê cụ thể có tất cả bao nhiêu trọng tài trong cả nước tham gia điều hành các giải đấu ở các cấp độ khác nhau để tiện quản lý. Thứ ba, sự thiếu hụt của đội ngũ giám sát trọng tài, sự thiếu quan tâm đối với công tác đào tạo trọng tài cũng như rút kinh nghiệm sau từng giải đấu. Để giải quyết những vấn đề đó, ông Nazri Abdullah cho biết: “Các trọng tài VN cần quên đi quá khứ (các vụ tiêu cực vừa qua), phải thống nhất để điều hành các giải đấu bằng sự tự tin, trung thực, sòng phẳng của mình”. Theo kế hoạch của chương trình “Tầm nhìn châu Á”, ông Nazri Abdullah sẽ giúp đỡ tỉnh Long An đào tạo trọng tài trẻ (ở độ tuổi dưới 25) bắt đầu vào đầu năm 2006 và đó sẽ là một mô hình để các địa phương khác học hỏi kinh nghiệm. 
Hôm nay, 12-10, phái đoàn “Tầm nhìn châu Á” sẽ có chuyến tham quan khảo sát tình hình thực tế tại CLB GĐTLA và sẽ đưa ra kết luận về “Dự án Long An” trước khi đến Nghệ An ngày 13-10. 
Trọng tài Phạm Hữu Lộc dính đến đường dây của Lương Trung Việt? 
Sau khi được cơ quan điều tra triệu tập ra Hà Nội thẩm vấn, trọng tài FIFA Phạm Hữu Lộc (Bình Định) đã bị phát hiện nhiều khả năng có liên quan đến đường dây tiêu cực của trọng tài Lương Trung Việt. 
Trọng tài Lộc được xem là “thần tài” của Thể Công (TC) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Ở V-League 2003, ông Lộc đã tưởng tượng ra quả phạt đền cho TC và đội này thắng Hàng không Việt Nam 1-0. Ở V-League 2004, ông Lộc bỏ qua 2, 3 lỗi nặng của các cầu thủ TC trong khu phạt bóng, làm Ngân hàng Đông Á vuột mất 3 điểm quý giá và chịu cảnh xuống hạng. Ở mùa giải chuyên nghiệp 2005, ông Lộc là một trong những trọng tài nhận được tin nhắn của “nhà môi giới” Lương Trung Việt với nội dung “thực hiện như phương án cũ...”. Chính từ những dòng tin nhắn này, ban tổ chức đã treo còi trọng tài Việt vô thời hạn, riêng trọng tài Lộc vẫn được cầm còi. Đến trận HAGL - Bình Dương ở vòng 16, ông Lộc đã bỏ qua 2 quả phạt đền cho đội khách, khiến HLV Vương Tiến Dũng nộp đơn kiện. Ban tổ chức sau đó thừa nhận ông Lộc đã sai và kỷ luật ông đến hết giải. 
Trọng tài Lộc sau đó được mời điều hành tại giải vòng chung kết giải U21 Báo Thanh Niên nhưng giữa chừng, ông được triệu tập ra Hà Nội. Trước đó, ông Lộc được LĐBĐ VN và Hội đồng Trọng tài đăng ký phong cấp trọng tài FIFA 2006. 
Dự kiến trong thời gian tới, cơ quan điều tra cũng triệu tập lãnh đạo đội Mitsustar Hải Phòng (MHP) để làm rõ một số nghi án tiêu cực, trong đó có trận MHP thắng HAGL 1-0 ở lượt trận cuối mùa giải V-League 2004. Nhờ có 3 điểm quý giá, đội MHP trụ hạng. Đáng chú ý là ở trận này, tiền đạo Kiatisuk của HAGL đá hỏng quả phạt đền. Dư luận cho biết chính “bầu” Nguyễn Anh Tuân của MHP thừa nhận đây là trận đấu có “mùi” tiêu cực. Y.N 

