 Bắt ai, và còn ai nữa? Trong mấy ngày qua, làng bóng đá lại rúng động, rúng động dữ dội, cỡ động đất cấp 6-7! Các phóng viên thể thao mệt phờ râu, vì tin đồn bắt trọng tài này, trọng tài nọ. Từ 19- 10, một tờ báo đưa tin Trần Mạnh Cường (ĐA.TP) đã bị bắt.
Trong khi đó, sáng 20-10, các phóng viên gọi điện thoại cho Cường, thì chính Cường trả lời: “Tôi cũng nghe đồn như vậy”! Liên tục, sáng 20 rồi 21-10 các phóng viên canh me sân Đạt Đức (sân của ĐA.TP), nhà của Trần Mạnh Cường và cũng chỉ có nghe tin đồn! Tờ báo nọ cũng chưa đăng tin cải chính, bởi có lẽ họ nghĩ rằng trước sau gì Cường cũng sa lưới. Tương tự, với trọng tài Lê Văn Tú, sáng 20-10, một số báo đăng tin ông này đã vào trại giam. Nhưng thực tế 9 giờ sáng 20-10 các thủ tục bắt trọng tài Tú mới được thực hiện tại Nha Trang. 
Việc bắt trọng tài Tú chẳng ai chẳng ngạc nhiên, bởi việc gì đến nó sẽ đến, dù một quan chức VFF từng tuyên bố trọng tài Tú chẳng dính dáng gì tiêu cực (!?). Giới phóng viên thể thao lại cá với nhau rằng Mạnh Cường có bị bắt hay không? Người nói có, kẻ nói không. Vì sao? Vì nếu bắt Mạnh Cường, ắt phải bắt Nguyễn Thành Vinh vì ông Vinh là kẻ chủ mưu, còn Cường chỉ là “người thừa hành”. Nếu ông Vinh sa lưới cũng là chuyện bình thường. 
Người ta lại đồn rằng, một quan chức của VFF đứng sau lưng trọng tài Lê Văn Tú cũng đang trong tầm ngắm của cơ quan điều tra. Nhìn mặt bắt hình dong, trong giới thể thao ai cũng có thể biết đó là nhân vật nào! 
Bắt, bắt... và còn bắt ai nữa? VFF càng lâm vào khủng hoảng nghiêm trọng. Cuộc khủng hoảng này ở “tầm lịch sử” của FIFA, chứ không riêng gì AFC. Vậy mà VFF vẫn mạnh miệng tuyên bố mùa giải 2006 sẽ được tiến hành bình thường; rằng cũng có thể đưa Thể Công thay Cần Thơ! 
Hiệu ứng domino, một con cờ, hai con cờ... đã đổ và sẽ đổ dây chuyền, đổ ào ạt! Hồi tố hay bất hồi tố, khi mà tiêu cực lưu cữu từ mùa bóng này dắt dây sang mùa bóng khác. Tuyệt đại đa số các đội bóng dính chùm trong mớ bòng bong tiêu cực. VFF từ khóa này sang khóa khác đều bất lực. Bất lực và nhu nhược ngay cả cú đá phản lưới nhà “lịch sử” của Lã Xuân Thắng năm nào... Giờ thì phải xử tận gốc, nhổ cỏ tiêu cực tận gốc. Đúng. Dư luận hoàn toàn ủng hộ quan điểm đó. Nhưng muốn nhổ cỏ tận gốc thì mùa bóng 2006 hoàn toàn mờ mịt! 

