 Argentina - England: 2 - 3 Trong trận đấu giao hữu giữa 2 đội tuyển quốc gia Argentina và tuyển quốc gia Anh, trung vệ Rio Ferdinand được chọn đá cặp với trung vệ John Terry ở hàng hậu vệ của tuyển Anh thay cho trung vệ Sol Campbell của đội Arsenal. Tiền vệ Ledley King nắm giữ trục giữa, hỗ trợ tấn công cho cặp tiền đạo tuyển Anh là 2 thần đồng Michael Owen và Wayne Rooney. 
Tuyển Anh khơi mào trận đấu với đường chuyền chính xác và nỗi tiếng của cầu thủ đội trưởng Anh David Beckham. Tuy nhiên, pha tấn công đầu tiên của tuyển Anh đã bị các hậu vệ Argentina cản phá thành công. 
Hàng tiền vệ tuyển Anh chơi khá vất vả và có phần lép vế trước sức ép của hàng tiền vệ tuyển Argentina. Đội trưởng tuyển Argentina, Riquelme đã chơi rất xuất sắc trong vai trò tổ chức trận đấu của mình. Những Riquelme, Cambiasso hay Juan Pablo Sorín đã khiến cho cả đội tuyển Anh thực sự lúng túng trước những pha dẫn dắt - rê bóng lắc léo của mình. 
Phút thứ 8, sau đường bấm bóng chuyền rất đẹp của Wayne Rooney, Michael Owen chạy cắt mặt hàng hậu vệ Argentina và đánh đầu tung lưới tuyển Argentina. Tuy nhiên trọng tài không công nhận bàn thắng này do Michael Owen đã rơi vào thế việt vị. 
Liên tục những phút sau đó, với lối rê - dắt bóng thần tốc đầy điêu luyện của hàng tiền vệ truyển Argentina, các cầu thủ Argentina đã có liên tục 5 - 6 cú sút nguy hiểm về phía khung thành tuyển Anh nhưng tất cả đều được thủ môn Paul Robinson xuất sắc cản phá thành công. 
Phút 35, vẫn là pha tổ chức tấn công của nhạc trưởng tuyển Argentina. J. Riquelme có đường chuyền bóng từ cánh phải vào trong, bóng trúng chân hậu vệ Wayne Bridge bật ngay vào chân của Hernan Crespo và không khó khăn gì cho Crespo để đưa bóng vào lưới mở tỷ số 1 - 0 cho tuyển Argentina. Trong pha bóng này, cả 2 trung vệ của tuyển Anh là Rio Ferdinand và John Terry đều không kèm Hernan Crespo. 
Phút 39, xuất phát từ pha tấn công của tuyển Anh bên cánh trái, bóng được chuyền bổng vào trong trúng đầu hậu vệ Roberto Ayala bay tiếp vào chân tiền đạo Wayne Rooney của tuyển Anh. Không chần chử trong tư thế trống trải, Wayne Rooney tung cú sút căng cân bằng tỷ số 1 - 1 cho tuyển Anh. Hậu vệ Roberto Ayala vẫn tiếp tục phạm sai lầm khi đối diện với các pha tấn công của tuyển Anh. 
Bắt đầu hiệp 2, Sven-Goran Eriksson đã cho Paul Konchesky vào sân thay cho chỗ yếu nhất của tuyển Anh là Wayne Bridge và gần như ngay lập tức, tuyển Argentina đã có pha tấn công tốc độ bên cánh phải, bóng được Javier Zanetti chuyền nhanh vào trong. 
Phút 54, Riquelme có pha sút phạt trực diện khung thành tuyển Anh, thay vì sút thẳng như thường lệ, anh chuyền cho Roberto Ayala, cú đánh đầu nối vào trong của Roberto Ayala đã được Samuel tiếp nối bằng cú đá bồi, nâng tỷ số lên 2 - 1 cho tuyển Argentina. Lần này thì lỗi thuộc về hậu vệ mới vào thay người của tuyển Anh là Paul Konchesky, anh đã bó quá sát vào trong để Roberto Ayala có khoảng trống đánh đầu nối. 
Ông Jose Pekerman, HLV trưởng tuyển Argentina đã bố trí người rất hợp lý giúp cho các cầu thủ Argentina có được 1 thế trận vững chắc, tuy không áp đảo nhưng lại chắc chắn bên sân nhà và đầy nguy hiểm bên phần sân đối phương.
Sau bàn thua thứ 2, các cầu thủ tuyển Anh chủ động dân cao đội hình của mình, mong muốn tạo thế trận áp đảo - tấn công đối phương, cụ thể ông Sven-Goran Eriksson cho thay tiền vệ thiên về phòng ngự Ledley King bằng 1 tiền vệ thiên về tấn công là Joe Cole. 
Ông Sven-Goran Eriksson tiếp tục thể hiện ý chí quyết tâm dành chiến thắng của mình khi tung tiền đạo cao kều Peter Crouch vào sân, đá chung với Michael Owen và Wayne Rooney. Với Peter Crouch, tuyển Anh có rất nhiều phương án tấn công, đặc biệt là tận dụng những đường chuyền bổng chính xác của đội trưởng David Beckham. 
Phút 87, không phải David Beckham mà lại là Steven Gerrard có đường chuyền bổng rất chính xác từ bên cánh phải, bóng bay rất nguy hiểm vào khung thành tuyển Argentina, bay qua 2 cái đầu của tuyển thủ Anh và đến đầu của Michael Owen, không khó khăn cho chàng tiền đạo nhỏ bé này để ghi bàn cân bằng tỷ số 2 - 2 cho tuyển Anh. 
Phút 90 + 1, những tưởng tỷ số 2 - 2 sẽ là kết quả chung cuộc làm hài lòng cho cổ động viên của cả 2 đội thì bất ngờ tuyển Anh vươn lên dẫn trước. Xuất phát từ đường chuyền từ giữa sân của Joe Cole, bóng bay bổng vào 2 cái đầu tuyển Anh là Peter Crouch và Michael Owen nhưng chỉ có Michael Owen là chọn điểm rơi chính xác, hạ gục thủ thành Abbondanzieri của Argentina, nâng tỷ số lên 3 - 2 cho tuyển Anh. 
Kết thúc trận đấu, tuyển Anh dành chiến thắng giòn giã trước tuyển Argentina với tỷ số 3 - 2. Mặc dù chơi không được hay lắm trong cả trận đấu nếu không nói là có phần lép vế trước các cầu thủ Argentina nhưng sự tỏa sáng đột ngột của các ngôi sao của tuyển Anh, cụ thể là Michael Owen đã giúp các CĐV Anh hài lòng. Thắng trận này 1 cách may mắn, ông Sven-Goran Eriksson còn rất nhiều chuyện phải làm nhằm củng cố hàng phòng ngự của mình. 
Trong hiệp 2, các cầu thủ hậu vệ Argentina chơi rất tốt, họ gần như khóa chặt 2 thần đồng của tuyển Anh là Michael Owen và Wayne Rooney, tách rời 2 cầu thủ này, không cho họ liên lạc được với nhau. Tuy nhiên, hàng hậu vệ này vẫn không kềm chế được sự tỏa sáng rất kịp thời của Michael Owen. Sự tỏa sáng kịp thời của "thần đồng" Michael Owen đã giúp cho tuyển Anh có thắng lợi giòn tan 3 - 2 trước các cầu thủ đến từ Nam Mỹ Argentina. Thua, nhưng các cầu thủ Argentina đã khẳng định được mình sẽ là ứng củ viên sáng giá cho chức vô địch tại World Cup 2006 diễn ra tại Đức. 

