 Tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu tiếp tục khiếu nại (NLĐ) - Sau khi bị TAND TPHCM trả đơn kiện vì lý do vụ việc không thuộc thẩm quyền giải quyết của tòa án, ngày 31-10, tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu đã chính thức gởi đơn khiếu nại tới Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT và Thủ tướng.
Đơn khiếu nại đề cập tới việc Ủy ban TDTT ra quyết định treo giò vĩnh viễn với tay đua này sau sự cố đánh nhau tại Thái Lan. Trong đơn dài 8 trang, tay đua Huỳnh Hiếu tiếp tục khẳng định lại các nội dung anh đã khiếu nại rằng việc kỷ luật anh là không thỏa đáng. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, Huỳnh Hiếu nói: “Ủy ban TDTT đã không giải quyết khiếu nại của tôi là vi phạm các quy định trong Luật Khiếu nại- Tố cáo. Tôi công nhận là mình có liên quan đến việc đánh nhau ở Thái Lan (hồi tháng 5), nhưng việc cấm thi đấu vĩnh viễn là không phù hợp”. 

