 5 giám sát, 6 trọng tài bị “treo” P. SLNA là đội bóng bị công an “hỏi thăm” nhiều nhất về các biểu hiện tiêu cực. Hôm qua, 28-4, Trưởng Ban Tổ chức (BTC) V-League 2005 và giải hạng nhất quốc gia 2005 Dương Nghiệp Khôi đã thông báo kết quả thống kê sơ bộ về 66 trận đấu lượt đi V-League 2005. Theo đánh giá của ông Khôi, lượt đi V-League và giải hạng nhất quốc gia cho thấy nhiều phần “ưu” hơn phần khuyết.
Bằng chứng là các trận đấu căng thẳng, quyết liệt hơn và không còn bóng ma tiêu cực. Khuyết điểm lớn nhất của các đội là vấn đề kỷ luật, đạo đức sân cỏ. Năm trường hợp ở V-League và 2 trường hợp ở hạng nhất vi phạm các quy định này đã bị BTC giải xử phạt. Ngoài ra, BTC giải còn gửi 6 bức thư riêng đến các CLB để nhắc nhở chấn chỉnh kỷ cương sân cỏ. 
Vấn đề nổi cộm ở lượt đi V-League và giải hạng nhất 2005 là năng lực của giám sát và trọng tài. Thế nhưng, Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi lại một mực khẳng định chất lượng giám sát và trọng tài là “chấp nhận được”, dù chính ông Khôi thừa nhận có 5 giám sát và 6 trọng tài bị BTC giải xử lý kỷ luật (trong đó có cả Chủ tịch Hội đồng Trọng tài quốc gia Nguyễn Ngọc Vinh). Ông Khôi nói: “Các giám sát đã có chính kiến hơn trong những trường hợp phức tạp. Còn về sai sót của trọng tài, tỉ lệ 1,58% sai sót/66 trận đấu ở V-League là tỉ lệ chấp nhận được”. 
Theo ông Khôi, dự kiến ở giai đoạn lượt về, các giám sát, trọng tài sẽ được phân công nhiệm vụ ở 3 vùng (Hà Nội, Đà Nẵng, TPHCM), trong đó người làm nhiệm vụ phải có mặt ở “vùng chờ” ấy 36 giờ trước trận đấu. Phải đến sát giờ thi đấu, các giám sát, trọng tài mới biết mình sẽ được phân công làm nhiệm vụ ở trận đấu nào. Ông Khôi nói rằng đây là một trong biện pháp để giảm hiện tượng nhờ nhau “giúp đỡ” giữa chính các trọng tài. Ông Khôi tiết lộ, suốt 11 vòng đấu lượt đi của V-League và hạng nhất quốc gia, lực lượng an ninh đã tiến hành điều tra nhiều nghi vấn. Trong đó, P. SLNA là CLB được “hỏi thăm” nhiều nhất, đặc biệt là sau vụ nghi vấn thủ môn Dương Hồng Sơn tiêu cực ở trận thua D. Đồng Tháp. 

