 Rộn ràng thị trường chuyển nhượng V-League chưa vào guồng nhưng công việc chuyển nhượng của các đội bóng cũng như xác định nhà tài trợ đang nóng hơn bao giờ hết
Mùa bóng 2006 chỉ còn 2 tháng là bắt đầu. Thời điểm hiện tại, tuy đang tập trung cho SEA Games 23 nhưng phần lớn các CLB đã đẩy nhanh tốc độ chuẩn bị cho mùa giải mới. Trong khi đó, VFF cũng đang trong quá trình thương thảo các hợp đồng tài trợ. 
Lực lượng là vấn đề nan giải nhất của các CLB trong thời điểm này, nhất là các cầu thủ nội, vì lứa trẻ kế thừa các CLB hiện tại vẫn còn non. Trong khi đó, cầu thủ nội đá được không nhiều, lại có thêm 2 đội trên sân chơi V-League. 
Càng gần vào mùa bóng, thị trường càng nóng hơn, giá cả cũng dao động nhiều và phần lớn là không thể kiểm soát. 
Vụ Trung Kiên về TMN-CSG với giá 1 tỉ đồng khiến nhiều nhà chuyên môn phải giật mình. Hay như vụ thủ môn Quang Huy được ra giá 1,5 tỉ đồng, còn Duy Hoàng là 1,7 tỉ đồng. 
Vừa qua, SLNA đã chuyển nhượng cầu thủ Tân Thịnh về HA-GL với giá 220 triệu đồng, Sỹ Sơn và Quang Thọ về LG-HN-ACB. Đặc biệt, một tiền vệ trẻ, triển vọng của U-21 SLNA cũng được chuyển nhượng chỉ với cái giá 150 triệu đồng, gây bất bình dư luận ở Nghệ An. 
Cựu tiền vệ CLB Bóng đá TPHCM Nguyễn Anh Tuấn nhiều khả năng về đầu quân cho tân binh V-League Tiền Giang. Còn Tuấn Phong về khoác áo ĐKVĐ GĐT-LA với giá 150 triệu đồng cũng như có thêm một số tiền tương tự để bỏ túi riêng. 
Thủ môn Hoàng Duy của Bưu Điện về TMN-CSG cùng với trung vệ kỳ cựu của Đồng Tháp Nguyễn Vĩnh Nghi. HA-GL thì tiếp nhận Kesley, vua phá lưới 2005, cùng trung vệ Duy Quang; Hải Lâm về Đà Nẵng và đổi lại Hùng Dũng lên phố núi. Duy Hoàng cũng được Nam Định cho HA-GL mượn thi đầu một mùa bóng... 

