 Bài 1: Tiếng còi “đen”: Mùa nào cũng có! Trọng tài Nguyễn Tuấn Hùng (giữa), một trong những “vua áo đen” trước đây liên tục mắc sai phạm. Ảnh: T.Trung LTS: Trong cuộc đại phẫu của bóng đá VN hiện tại, trọng tài trở thành tâm điểm, bởi kể từ khi trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành CLB Đông Á - Thép Pomina Vũ Tiến Thành bị khởi tố với tội danh môi giới và đưa hối lộ, đến nay đã có 22 trọng tài thú nhận về hành vi nhận tiền “bồi dưỡng”.
Vì sao những “vua áo đen” lại dễ dàng nhúng chàm đến thế ? Tìm hiểu quá trình đào tạo, đường vào nghề, mối quan hệ giữa họ với các giám sát..., chúng ta sẽ có cái nhìn rõ hơn về đội ngũ những “quan tòa sân cỏ” 
Cuộc khủng hoảng trọng tài hiện tại không khiến nhiều người bất ngờ bởi lật lại hồ sơ nhiều mùa giải đã qua, mùa nào cũng có quá nhiều điều bất thường trong cách điều hành của trọng tài. Với không ít đội bóng, đội ngũ những “ông vua” sân đã trở thành nỗi ám ảnh. 
Biến không thành có, biến có thành không 
Đỉnh điểm của mùa giải năm 1995 được dư luận chú ý là cuộc “đình công” của cùng lúc 5 đội hạng nhất tại vòng chung kết ngược diễn ra ở Đà Nẵng. Nhưng đáng chú ý không kém là trong cuộc chạy đua lên hạng ở giải hạng nhì, tại trận bán kết 1 giữa 2 đội Vĩnh Long và Quân khu 7 trên sân Sa Đéc (để chọn đội thắng thăng hạng nhất) đã nổ ra cuộc rượt đuổi trọng tài sau khi trận đấu vừa kết thúc. Nguyên nhân bắt nguồn từ việc trọng tài Phạm Văn Quang cho đội Vĩnh Long hưởng phạt đền và sau khi quả phạt được thực hiện thành công, trọng tài Quang đã trở thành mục tiêu của một số người quá khích khi họ cho rằng bàn thắng quyết định trên có mùi tiêu cực. 
Trọng tài FIFA nhiều lần tái phạm 
Ấn tượng của mùa giải 1997 không chỉ là sự kiện nhiều trọng tài bị treo còi hàng loạt mà còn là cuộc “nổi loạn” của các cầu thủ đội Công an TPHCM sau trận chung kết với đội Đồng Tháp trên sân Cao Lãnh. “Ngòi nổ” có lẽ xuất phát từ cách cầm còi không bình thường của trọng tài FIFA Nguyễn Tuấn Hùng. Ông không những tạo lợi thế cho đội chủ nhà giành chiến thắng mà còn gây tâm lý ức chế cho toàn bộ thành viên đội khách. Hệ quả sau đó là cuộc rượt đuổi trọng tài. Điều đáng nói là sau sự cố này, một số cầu thủ Công an TPHCM, trong đó có 2 tuyển thủ quốc gia là Lê Huỳnh Đức và Chu Văn Mùi, bị treo giò nhưng trọng tài Hùng vẫn “an toàn”. 
Tưởng rằng với logo trọng tài FIFA trên ngực áo, trọng tài Nguyễn Tuấn Hùng khó có thể tái phạm. Nhưng ở mùa giải 1998, chính trọng tài Hùng tiếp tục bị các đội bóng xem như là “sát thủ” cho nhiều đội bóng. “Dấu ấn” của vị trọng tài này là việc góp phần không nhỏ đưa đội Bình Dương... rớt hạng, với đỉnh điểm là tặng không cho đội Công an TPHCM 2 quả phạt đền ở lượt trận 20. Đến đây, BTC giải buộc phải ra kỷ luật treo còi ông trọng tài người Hà Nội đến hết mùa giải 1999. Tuy nhiên, do biết “thành khẩn” nên trọng tài Hùng được ân xá trước hạn để chuẩn bị tham gia mùa giải 1999 – 2000 - bước khởi đầu cho việc thể nghiệm giải bán chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá VN. 
Sai phạm hàng loạt ngay mùa V-League đầu tiên 
Song chính tại mùa V-League đầu tiên này lại xuất hiện hàng loạt sai phạm của những “ông vua” sân cỏ. Điều đáng lưu ý là những biểu hiện bất thường lại rơi vào nhiều trọng tài đầy kinh nghiệm, trong số đó có tên Nguyễn Tuấn Hùng! Ngoài trọng tài Hùng, các trọng tài Vũ Trọng Chiến, Đào Văn Cường (Hải Phòng), Trương Hoàng Đức, Nguyễn Tiến Dũng (Hà Nội) và Từ Minh Đăng (TPHCM) cũng có nhiều tiếng còi bất thường, buộc LĐBĐ VN phải tiến hành rà soát năng lực các “vua áo đen”. Từ bản kết luận phân loại, đánh giá của Hội đồng Trọng tài, LĐBĐ VN đã quyết định không điều động các trọng tài có tên kể trên làm nhiệm vụ tại các giải đấu thuộc LĐBĐ VN. Đây là lần đầu tiên sau một mùa giải, có nhiều trọng tài bị treo còi nhất, đặc biệt là trọng tài mang cấp hàm FIFA. 
5 mùa V-League, trọng tài sai phạm theo cấp số nhân 
Nếu như mức độ sai phạm của trọng tài ở mùa bóng 2000 – 2001 chỉ dừng lại ở mức độ đơn lẻ (chỉ duy nhất một trường hợp trọng tài Trần Khánh Hưng - An Giang bị đình chỉ làm nhiệm vụ 2 vòng đấu tiếp theo), thì cho đến mùa bóng 2001–2002, con số sai phạm của các “vua sân cỏ” có dấu hiệu tăng lên theo cấp số nhân. Ở mùa này, ngoài trọng tài Bùi Huy Tùng bị đình chỉ nhiệm vụ 3 tháng do có hành vi tác động, gây ức chế tâm lý đối với đồng nghiệp đang điều hành giải hạng nhì, còn có thêm 2 trọng tài khác là Lê Thanh Bình và Hồ Huy Hồng bị treo còi hết giải do mắc sai lầm trong phán đoán tình huống. 
Những sai lầm còn kéo sang mùa giải 2003, khi có đến 4 trọng tài gồm Lương Trung Việt, Phạm Hữu Lộc, Dương Văn Hiền và Từ Minh Đăng bị buộc phải ngừng thổi 2 –3 trận cũng vì những nhận định “chết người”. 
Cũng vì khủng hoảng lực lượng cầm còi, nên những biện pháp cấm rồi lại cho phép trọng tài sai phạm điều hành trở lại của LĐBĐ VN không còn đủ lực răn đe. Chính sự thiếu kiên quyết này gần như đồng tình để tiêu cực phát sinh, không những ở chiều sâu mà lẫn cả diện rộng. Dù mức sai phạm của trọng tài ở mùa giải chuyên nghiệp 2004 có phần bình lặng hơn, khi suốt giải chỉ có 2 trọng tài bị BTC phê bình là thiếu tỉnh táo trong nhận định. Tuy nhiên, điều trớ trêu hơn khi sai phạm này lại rơi vào Bùi Huy Tùng và Phạm Hữu Lộc – 2 trọng tài vốn có “tiền án”! Thế nên, chuyện “xử thì thương, vương thì tội” đã khiến chính những nhà điều hành bóng đá VN chạy theo cái vòng luẩn quẩn do họ tạo ra. Rồi đến khi mùa giải 2005 kết thúc, “quả bom” tiêu cực từ trọng tài bùng nổ... 
Trọng tài Vũ Trọng Chiến xin... khất nộp lại tiền “bồi dưỡng” 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra ngày 10-10 cho biết, trọng tài Vũ Trọng Chiến đã thừa nhận thông qua sự môi giới của nhà môi giới chuyên nghiệp Lương Trung Việt, trọng tài đẳng cấp FIFA người Hải Phòng này đã nhận “lót tay” 10 triệu đồng của đội Cần Thơ để “nâng đỡ” đội bóng này thoát khỏi “cửa tử” trong 2 trận quyết định ở giải hạng nhất 2004: Cần Thơ- Quân khu 5 (1-0) và TMN.CSG - Cần Thơ (1-2). Tuy nhiên, do bị cơ quan điều tra triệu tập thẩm vấn quá đột ngột nên trọng tài Vũ Trọng Chiến đã xin... khất hẹn, sẽ nộp lại 10 triệu đồng “bồi dưỡng” của Cần Thơ ngay sau khi được cho phép trở về Hải Phòng. Ngoài trọng tài Vũ Trọng Chiến, một số trọng tài khác cũng xin được chậm nộp lại tiền “bồi dưỡng” đã nhận trước đây. 
Hiện tại, cơ quan điều tra cũng đang tiến hành xác minh thành viên đội Cần Thơ đã “thuê” Lương Trung Việt môi giới, lót tiền cho trọng tài Vũ Trọng Chiến giúp đỡ. Nguồn tin ban đầu cho hay, có thể đây là một cán bộ vẫn còn đương nhiệm ở Sở TDTT Cần Thơ. Cơ quan điều tra hiện đang xem xét một vài tình tiết trước khi triệu tập nhân vật này ra Hà Nội thẩm vấn. 
Phía cơ quan điều tra cũng cho biết nhà môi giới Lương Trung Việt không còn nhớ mình được hưởng bao nhiêu tiền từ phi vụ “thuê” giúp Cần Thơ trọng tài Vũ Trọng Chiến. Theo tin ban đầu, “hoa hồng” dành cho Lương Trung Việt là một chiếc mô tô thể thao 250 phân khối hiệu Rebel. Hiện chiếc xe đã được công an kê biên làm rõ nguồn gốc bởi Lương Trung Việt chưa có giấy tờ sở hữu chiếc xe này. 
Trong khi đó, trọng tài Hoàng Thế Dũng (Thái Bình)- người từng ngất xỉu khi đến làm việc với cơ quan điều tra mới đây - đã đến nộp lại 40 triệu đồng bồi dưỡng mà ông đã nhận trong một trận đấu. Sau khi hoàn tất việc điều tra đường dây do trọng tài Lương Trung Việt cầm đầu, cơ quan điều tra sẽ tiến hành bóc gỡ đường dây trọng tài “bẩn” thứ hai, hoạt động song song và hoàn toàn độc lập với đường dây của Lương Trung Việt. Được biết, đường dây trọng tài “bẩn” thứ hai tập trung hầu hết những trọng tài “máu mặt” của bóng đá VN và đều thuộc một TP Trung ương. N. Ngọc 

