 Xung quanh vụ LĐBĐ VN thua kiện cựu HLV đội U23 VN C.Letard: Đúng hạn 10-1, phải đền tiền HLV C.Letard Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: Quy trách nhiệm cụ thể các cá nhân 
Chiều qua, 6-1, Chủ tịch LĐBĐ Thế giới (FIFA) S.Blatter đã trả lời đề nghị của LĐBĐ VN nhờ can thiệp vào phán quyết của Tòa án Thể thao Quốc tế (CAS) công nhận cựu HLV trưởng đội U23 VN C.Letard thắng kiện và LĐBĐ VN phải đền cho HLV người Pháp này hơn 200.000 USD. 
Theo đó, Chủ tịch FIFA Blatter nói rằng ông cũng phải... “đầu hàng” trước phán quyết của CAS xử cho HLV Letard thắng kiện. Ông Blatter lý giải rằng đây là một vấn đề tế nhị, là chuyện riêng giữa LĐBĐ VN và HLV C.Letard. Bởi vậy, ông không thể giúp gì cho LĐBĐ VN, kể cả việc thương lượng đến HLV C.Letard lùi ngày đền tiền theo phán quyết của CAS. 
Cũng trong chiều qua (6-1), Trưởng Ban Thông tin tuyên truyền LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung đã đại diện cho LĐBĐ VN liên lạc với HLV Letard. Hai vấn đề LĐBĐ VN đặt ra là đề nghị HLV Letard cho lùi thời hạn trả số tiền trên (ngày 10-1-2005) và “thông cảm” với hoàn cảnh của LĐBĐ VN để giảm bớt thiệt hại. Tuy nhiên, HLV Letard đã từ chối cả hai đề nghị trên của LĐBĐ VN. 
HLV người Pháp này khẳng định, sau khi tham khảo ý kiến tư vấn của các luật sư, ông nhận được lời yêu cầu của các luật sư đại diện rằng ông không thể lùi thời hạn mà LĐBĐ VN phải đền tiền. Vì vậy, LĐBĐ VN buộc phải trả hơn 200.000 USD cho HLV Letard theo đúng phán quyết của CAS vào ngày 10-1 tới. Thứ nữa, ông Letard cũng không chịu giảm bớt số tiền mà LĐBĐ VN phải đền do việc sa thải trước thời hạn. Có 2 nguyên nhân dẫn đến quyết định trên: Thứ nhất, hiện trên thị trường tiền tệ thế giới, đồng USD đã bị mất giá so với đồng euro; thứ hai, chi phí mà ông Letard bỏ ra cho luật sư cũng khiến HLV người Pháp này mất đứt 30%-40% tổng số tiền mà LĐBĐ VN phải đền bù. Vì vậy, thực chất ông Letard cũng không nhận được bao nhiêu về quyền lợi vật chất, trong khi ông lại phải đau đầu và tốn nhiều thời gian cho việc kiện tụng. 
Với những lý do trên, HLV Letard nhất quyết yêu cầu LĐBĐ VN phải trả đủ hơn 200.000 USD theo đúng phán quyết mà CAS đã đưa ra ngày 30-9-2004. 
Ngay sau khi nhận được các thông tin trên, Chủ tịch Mai Liêm Trực đã yêu cầu các thành viên bộ phận Thường trực LĐBĐ VN họp khẩn vào sáng nay (7-1) để tìm... tiền đền cho HLV Letard. Quan điểm của LĐBĐ VN là ĐTQG không bị cấm thi đấu quốc tế 2 năm chứ không phải là tiền bạc, vì vậy LĐBĐ VN phải đảm bảo thực hiện theo đúng yêu cầu của HLV Letard. Trong khi đó, chiều qua (6-1), Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng khẳng định, Ủy ban TDTT không chi tiền cho LĐBĐ VN đền bù cho HLV Letard. Bộ trưởng cũng khẳng định, thời gian tới, các cá nhân ở LĐBĐ VN gây ra vụ phiền phức trên sẽ phải quy trách nhiệm cụ thể để xử lý. 

