 “Bê tông” Việt rắn hơn “mũi khoan” Nhật? Các cầu thủ Jubilo Iwata trên sân tập chiều 27-5. Ảnh: N.Q Thừa nhận các học trò của mình có đẳng cấp thấp hơn Jubilo Iwata nhưng HLV Riedl quyết không để mất mặt trước khán giả nhà . VTV3 dự kiến tường thuật trực tiếp lúc 17 giờ
24 giờ trước cuộc chạm trán với đại biểu Nhật Jubilo Iwata, HLV Riedl bất ngờ hủy buổi tập tại SVĐ Quốc gia Mỹ Đình để tiếp tục rèn quân ở Nhổn. Ông Riedl muốn tránh sự nhòm ngó của các “điệp viên” Jubilo Iwata để luyện “bài tủ” gây ngạc nhiên cho đối thủ? 
Không có điểm yếu 
Tuy đội khách đã lộ diện trước khán giả VN, nhưng thực tế trận đấu với HAGL trong khuôn khổ Champions League châu Á chưa thể hiện hết sức mạnh của Jubilo Iwata. Chính đội trưởng Jubilo Iwata Hattori thừa nhận họ đã cố tình “buông” trận HAGL để tránh chấn thương và dồn 100% sức lực cho trận gặp ĐTVN. Đấy cũng là lý do khiến các cầu thủ Nhật chơi bóng như... đi bộ trong hiệp 2 trận gặp HAGL, đặc biệt là một số trụ cột như Nanami, Choi Yong Soo... chỉ vào sân trong vài phút cuối trận. 
“Nhưng đá với ĐTVN thì phải khác”- HLV trưởng Masakuni Yamamoto nói- “Với tôi, bóng đá VN rất lạ và gần như tôi không biết gì về ĐTVN. Điều tôi được biết duy nhất là các đồng nghiệp ở đội U16 Nhật Bản (dự giải U16 châu Á 2000 tại Đà Nẵng) cảnh báo về sự khéo léo, kỹ thuật của các cầu thủ VN. Chính vì vậy, đội hình của chúng tôi sẽ có một số thay đổi để thích ứng tốt hơn trong cuộc chạm trán này. Jubilo Iwata rất khao khát giành chiến thắng vì đây là cơ hội chứng minh giá trị của chúng tôi trước khán giả VN”. HLV Masakuni Yamamoto khéo léo từ chối công bố đội hình xuất phát của Jubilo Iwata. Tuy vậy, trợ lý ĐTVN Mai Đức Chung cho rằng so với đội hình ra sân trong trận gặp HAGL, nhiều khả năng Jubilo Iwata sẽ thay đổi ở hàng tiền vệ và cặp tiền đạo. Theo đó, tuyển thủ Nhật Bản Nanami chắc chắn xuất trận từ đầu để hình thành cặp tiền vệ trung tâm Morishita- Nanami; trên hàng công, tiền đạo chính của ĐT Hàn Quốc ở World Cup 2002 Choi Yong Soo thế chỗ của Kawaguchi chơi cặp cùng cựu tuyển thủ U23 Nhật Bản Maeda. Ở hàng phòng ngự, đội trưởng Hattori sẽ chỉ huy các đồng đội chơi phòng ngự khu vực. 
. Khít khao: HLV Masakuni Yamamoto khẳng định Jubilo Iwata sẽ chơi tấn công để cống hiến cho khán giả VN một trận cầu mãn nhãn. Tuy nhiên, ông dự đoán ĐTVN sẽ chơi phòng ngự, vì vậy nếu Jubilo Iwata có vượt qua ĐTVN thì đó cũng chỉ là một tỉ số rất khít khao, cách biệt chỉ 1 bàn. Cũng theo “điệp viên” Mai Đức Chung từng quan sát trận HAGL- Jubilo Iwata, dù mới tung ra 50% thực lực song Jubilo Iwata gần như không có điểm yếu. Ông Chung nói: “Đẳng cấp của Jubilo Iwata thể hiện ở sự đồng đều về thể hình, thể lực và kỹ thuật cơ bản cực tốt. Với sơ đồ chiến thuật 3-5-2, Jubilo Iwata nổi trội ở lối chơi tốc độ và những pha đánh biên cực kỳ nguy hiểm”. 
“Bê tông” nhãn hiệu Riedl= tinh thần + bất ngờ! 
Có lẽ, so với Jubilo Iwata, yếu tố mà ĐTVN có thể sánh vai tương xứng chính là tinh thần. Cả HLV trưởng Masakuni Yamamoto lẫn đội trưởng Hattori đều khâm phục ý chí của cầu thủ VN, thể hiện trong trận đấu với HAGL. Ngoài ra, phía Jubilo Iwata cũng có phần ngại ngần về thời tiết nóng nắng sẽ bòn rút thể lực của họ. 
Song, chỉ với tinh thần thì chắc chắn các học trò HLV Riedl thật khó ngăn chặn sức công phá mãnh liệt của các “mũi khoan” đẳng cấp cao của Nhật Bản, Hàn Quốc. Vấn đề của HLV Riedl là phải dựng lên một khối bê tông đủ sức đối chọi với sức mạnh của Jubilo Iwata. 
Thực tế, hàng phòng ngự gần như không hề thay đổi so với trận gặp Slavia Praha: TM Quang Huy, 4 hậu vệ Văn Trương, Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Hải Lâm. Nhưng khối bê tông của ĐTVN dựng lên trước các mũi khoan của Jubilo Iwata không hẳn phụ thuộc vào hàng phòng ngự mà còn xuất phát từ những bổ sung ở tuyến giữa. Sự trở lại của Minh Phương làm ổn định hành lang phải, nhưng cặp tiền vệ trung tâm Quốc Vượng- Hồng Minh mới là yếu tố chính quyết định sự thành bại, nhất là khi Trường Giang, Tài Em khó có thể đá chính do chấn thương chưa lành. Trong mấy buổi tập vừa qua, Hồng Minh nổi lên như một thủ lĩnh, còn Quốc Vượng làm ông Riedl yên lòng khi ít nhiều trở lại với phong độ thời SEA Games 22. Riêng cặp tiền đạo, có thể Thanh Bình sẽ nhường chỗ cho Công Vinh đá chính cùng Văn Quyến. HLV Riedl khẳng định ĐTVN sẽ chơi phòng ngự- phản công trước Jubilo Iwata. Khối “bê tông” ấy đã được đối thủ nhận diện về sức mạnh tinh thần, còn yếu tố bất ngờ (bí mật đến giờ chót trước đối thủ) sẽ giúp ĐTVN thêm rắn chắc để hóa giải đối thủ? 

