 Bàn thắng đẹp, kết cuộc vui Thạch Bảo Khanh (8) đi bóng giữa các hậu vệ Barca B Ảnh: Q. MINH Barcelona B đoạt chức vô địch, tuyển VN xếp thứ nhì, Bucheon SK xếp thứ ba sau khi thắng U23 Indonesia 4-0
Cho dù chung cuộc đội tuyển VN vẫn chỉ về nhì Honda Cup (hệt LG Cup hay Agribank Cup!), cũng như không phủ định rằng trong chiến thắng của đội VN có phần đóng góp từ đối thủ... Barca B thi đấu chưa hết mình, nhưng thực sự chiến thắng này rất có ý nghĩa và ngọt ngào chẳng kém gì trường hợp VN thắng trận chung kết! Phút 90 nghiệt ngã trước Indonesia đã đóng dấu ấn hoài nghi lên HLV Riedl, khiến đội tuyển đứng trước thời điểm nhạy cảm. Tuyệt vời thay, họ đã thắng đúng lúc cần thắng, và trước đối thủ Barca (dù kèm chữ B), cái tên khi vang lên đủ làm các fans toàn cầu run rẩy ngưỡng mộ! 
Thực tế, chiến thắng chỉ đến với đội tuyển VN sau 90 phút chơi cống hiến, chặt chẽ, thông minh và hợp lý. Có thể đánh giá Barca B chơi kém tích cực, nhưng đó lại là sự lựa chọn ranh ma và chính xác của HLV Gratacos. Barca B không vội vã, không buộc phải chiến thắng bằng mọi giá. Họ chơi thong thả tạo sức ép, tin tưởng sớm muộn gì đối phương cũng mắc sai lầm (như Bucheon, Indonesia đã không đứng vững đến cuối trận) hay sốt ruột ào lên. Đó sẽ là thời điểm Barca B tận dụng phẩm chất kỹ thuật dễ dàng kết liễu trận đấu! 
Đối đầu bẫy Barca B giương ra, HLV Riedl chơi nước cờ cao tay ấn chẳng kém: tập trung phòng thủ nhiều tầng, “trám bê tông” các lỗ hổng trung lộ để đối phương không có khoảng không xoay trở, chỉ chủ động tăng tốc ở vài thời điểm thuận tiện để rồi lại quay về... phòng ngự! Lựa chọn hợp lý vì tầm cỡ VN đối đầu Barca B lại chơi cởi mở, đôi công sẽ chẳng khác gì... tự sát! Sự cẩn trọng của đôi bên đã biến cuộc chơi bóng đá thành quần vợt trên mặt sân... đất nện, nơi hai phía giằng co nhau và chực chờ cơ hội trừng phạt lỗi lầm nhau... 
Số cơ hội đó xảy ra không nhiều khiến xu thế hòa ngày càng lộ rõ. Nhưng ai ngờ được nước cờ kế tiếp của ông Riedl: thay Văn Quyến bằng Công Vinh, đang bị hoài nghi về phong độ kém. Chuyên gia người Áo dường như đã nhìn thấy trước pha phối hợp 18 phút sau đó: đầy táo bạo, Vinh đột phá dũng mãnh bên cánh trái, gợi nhớ lần ghi bàn của Vinh vào lưới Porto B cũng trên sân Mỹ Đình. Cú đẩy bóng hơi dài, nhưng rất cố gắng, Vinh vẫn thực hiện pha tạt bóng. Thình lình như sấm nổ ngang trời, chiếc áo trắng Thanh Bình băng vào ghi bàn trước sự sững sờ của hàng thủ Barca B! 
Bàn thắng tuyệt vời đem đến kết cuộc hạnh phúc, chẳng những giải phóng gánh nặng tâm lý đang đè nặng lên Thanh Bình, Công Vinh mà cả toàn bộ đội tuyển. Lần này, họ không mắc sai lầm gì trong việc bảo vệ kết quả và với trận thắng này, đội VN xếp thứ nhì, sau đội Barcelona B vô địch. 
Ở trận trước đó, đại diện Hàn Quốc Bucheon SK đã thắng đội U23 Indonesia 4-0, xếp thứ ba chung cuộc. 
HLV Riedl: May mắn! 
Chiến thắng này là một may mắn cho đội tuyển VN bởi chúng tôi đã tận dụng thành công cơ hội duy nhất để ghi bàn. Bàn thắng đó xuất phát từ pha phối hợp mà chúng tôi đã tập dượt rất nhiều lần. 
HLV Gratacos: Đau như ong chích 
Tuy chịu 1 bàn thua đau như ong chích, nhưng chúng tôi vẫn vui, bởi mục tiêu của chúng tôi là vô địch và đã thành công. Các cầu thủ VN đã kiên trì tấn công đến phút cuối cùng. Y.N ghi 

