 Dùng học trò cũ, Riedl không được phép thua Các cầu thủ SK Slavia Praha tập luyện chuẩn bị cho trận gặp ĐTVN Sân nhà và cái lý thuyết chỉ đối đầu với một đội SK Slavia Praha có trình độ... “cấp huyện”đã đặt thầy trò ông A.Riedl ở thế không còn đường lùi
Tròn 5 buổi tập sau khi chính thức bắt tay làm việc, hôm qua (29-4), HLV Riedl cho biết ông đã định hình xong đội hình chính dự trận giao hữu với SK Slavia Praha. Tuy vậy, HLV trưởng ĐTVN muốn giữ bí mật đến phút chót, bởi nhà cầm quân người Áo này muốn trau chuốt, hoàn thiện thêm đội hình ấy trước khi ra mắt khán giả VN. 
Văn Quyến - Công Vinh: Hai mũi nhọn 
Thực ra, qua cách sắp xếp đội hình của HLV A.Riedl ở các buổi tập, người ta có thể hình dung ra đội hình chính của ĐTVN. Xương sống của đội hình ấy chính là các học trò cũ ở đội Olympic VN, từng cùng ông Riedl chơi thành công ở SEA Games 22: thủ môn Quang Huy, Văn Trương (hậu vệ trái), Huy Hoàng (trung vệ), cặp tiền đạo Văn Quyến- Công Vinh và phần nào đó là Hải Lâm (bị loại ngay trước thềm SEA Games 22). Tuy vậy, trong sơ đồ chiến thuật 4-4-2 ấy, HLV Riedl lại muốn dùng bộ tứ tiền vệ gồm phần lớn là các cựu binh như Hồng Minh, Bảo Khanh, Văn Đàn (hoặc Xuân Thành), sau đó điểm xuyết bằng tân binh như Phước Vĩnh hay Quốc Anh. Nhiều khả năng Hồng Minh sẽ giữ vai trò lá phổi, điều phối lối chơi cho toàn đội, giống như Hữu Thắng ở SEA Games nhờ vào kinh nghiệm và thể lực dồi dào của tiền vệ đội Đà Nẵng này. 
Trên hàng tấn công, có thể khẳng định HLV A.Riedl sẽ sử dụng cặp Văn Quyến- Công Vinh. Dĩ nhiên, cái đỉnh “kim cương” chắc chắn thuộc về Văn Quyến, còn Công Vinh giữ vai trò tiền đạo ẩn, hệt như Thanh Bình thời SEA Games 22. Việc Thanh Bình dính chấn thương còn Minh Hải sa sút phong độ khiến cuộc cạnh tranh trên hàng tiền đạo ít căng thẳng hơn. 
Liệu ngón đòn sử dụng Văn Quyến của HLV Riedl có phát huy tác dụng? Rõ ràng là vào thời điểm này, Văn Quyến không đạt phong độ đỉnh cao như ở SEA Games 22, nhưng đáng ngạc nhiên là chỉ sau vài ngày được thầy Riedl rèn giũa, đã có những tín hiệu tích cực ở “cậu bé vàng” này: năng nổ, siêng năng tập luyện và đã tìm lại cảm giác ghi bàn (Văn Quyến ghi 1 bàn ngay trong buổi tập đầu tiên của ĐTQG). Có vẻ với một “ngựa chứng” như Văn Quyến, chỉ có HLV Riedl mới ghìm cương nổi. 
Sẽ không bất quá tam 
Đối với Riedl, cuộc chạm trán với SK Slavia Praha đơn thuần mang tính “vui là chính”, nhất là tìm hiểu và thử nghiệm những con bài mới toanh mà LĐBĐ VN gửi gắm vào tay ông. Bởi vậy, dễ hiểu là ông Riedl tuyên bố rằng yếu tố thắng - thua không bị đặt lên quá cao ở trận đấu này. 
Cái khó cho HLV Riedl ở chỗ cuộc đấu với SK Slavia Praha lại chính là trận ra mắt chính thức của ông trong lần thứ 3 tái ngộ với bóng đá VN. Rõ ràng là HLV Riedl không muốn để lại cái huông không may, nhất là khi ĐTQG lần đầu xuất hiện trở lại sau thất bại ở Tiger Cup 2004. 
Song, yếu tố tạo ra áp lực nặng nề nhất đối với Riedl và các học trò chính là những... thông tin phức tạp về đối thủ SK Slavia Praha. Chi tiết cho rằng SK Slavia Praha chỉ là món “hàng nhái” đã ngầm ý đặt ĐTVN ở “cửa trên” trong trận đấu này. Tất nhiên trình độ của SK Slavia Praha trên thực tế có thể cách biệt một trời một vực với đánh giá trên, nhưng hiện tại thì điều đó lại đồng nghĩa với một thông điệp cho ông Riedl: Không được thua để làm mất mặt bóng đá VN! 
HLV A.Riedl làm gì để giảm stress? Có một chi tiết vui là 2 lần cầm quân “ra mắt” khán giả VN trước đây, ông Riedl đều thất bại. Lần này sẽ... bất quá tam?Gián điệp: Ba ông “Tây” cởi trần trùng trục đang làm gì? Xin thưa, đây chính là 3 thành viên của CLB SK Slavia Praha đang chăm chú theo dõi và ghi hình buổi tập của ĐTVN trên SVĐ Quốc gia Mỹ Đình chiều qua, 29-4. Tất nhiên, HLV Riedl cũng không chịu kém khi ông cắt cử trợ lý HLV Hoàng Gia sang làm điệp viên ở phần sân tập của SK Slavia Praha. 

