 Mutu và Figo trở lại Mutu HTV9 dự kiến truyền trực tiếp trận Hà Lan - Romania lúc 1 giờ 30 ngày 5-6 
Mùa giải bóng đá ở châu Âu đã kết thúc, nhưng quả bóng tròn vẫn tiếp tục lăn trên sân cỏ cựu lục địa khi vòng loại World Cup 2006 tái khởi tranh với nhiều trận đấu rất quan trọng diễn ra vào đêm nay và giữa tuần sau. 
Nhưng sự kiện đáng chú ý vào cuối tuần này không tập trung vào các trận đấu mà vào sự trở lại của 2 ngôi sao: Adrian Mutu và Luis Figo. 
Mutu như được hồi sinh 
. Sống còn: Romania đã không giành được quyền dự VCK World Cup 2002 và Euro 2004, nên ắt hẳn họ không muốn lập hat-trick buồn... Mutu nhiều khả năng sẽ được HLV Victor Piturca đưa ra sân trong thành phần chính của đội Romania làm khách tại Hà Lan. Đây là trận đấu sống còn của đội khách ở bảng 1, nơi họ xếp thứ 3, kém Hà Lan và Czech 3 và 2 điểm, nhưng lại thi đấu nhiều hơn 1 trận. Mutu vừa trở lại sau án treo giò 7 trận vì tội sử dụng ma túy trong lúc còn chơi cho Chelsea. Cuối tuần trước, Mutu đánh dấu sự trở lại của mình bằng 35 phút cuối cùng ở vòng đấu chót tại Serie A trong màu áo CLB mới Juventus. Tiền đạo 26 tuổi này tuyên bố sẽ chơi hết mình nếu được vào sân thi đấu. Anh thổ lộ: “Tôi có cảm giác là mình được sinh ra lần thứ 2 và tôi muốn chứng tỏ điều đó ở Rotterdam”. 
Đội trưởng C. Chivu của Romania lạc quan: “Tôi hy vọng vào sự trở lại của Mutu và nghĩ anh ấy sẽ đóng vai trò quyết định trong trận gặp Hà Lan như đã từng thể hiện trong quá khứ. Mutu đang chứng tỏ anh không còn là một siêu quậy”. 
Khó cản cơn lốc da cam 
và Figo, hai nhân vật trung tâm trong đợt trận vòng loại World Cup đêm nay 
Tuy nhiên, một mình Mutu không thôi sẽ không giúp được Romania tạo được bất ngờ trên đất khách, nhất là khi Hà Lan dưới thời tân HLV Van Basten đang dần lấy lại hình ảnh cơn lốc da cam ngày nào. Mạnh tay sử dụng cầu thủ trẻ và dùng trở lại sơ đồ tấn công truyền thống 3-4-3, Basten đã chinh phục được người hâm mộ Hà Lan và những nhà bình luận khó tính nhất dù đội hình không còn anh em nhà De Boer, J. Stam, M. Overmars lẫn Kluivert, Davids và Seedorf. Họ đánh bại Czech 2-0 trong trận mở màn của bảng và ở lượt đi, đã hạ gục Romania cùng tỉ số ngay tại Bucharest. Nhưng HLV Basten tỏ ra thận trọng vì Hà Lan đêm nay không có J. Kromkamp và J. Mathijsen bị chấn thương dài hạn, còn P. Cocu cũng vừa rút lui giờ chót vì đau đầu gối. Cựu danh thủ này cho rằng sở dĩ lượt đi Romania thua vì họ bị dẫn trước quá sớm. Nói thế, nhưng Hà Lan chắc chắn sẽ chơi quyết tâm hơn cả trận lượt đi vì nếu đánh bại Romania rồi Phần Lan vào đêm thứ tư tuần sau, họ có thể sắp xếp hành lý lên đường sang Đức. 
Figo trở lại kịp thời 
Tiền vệ gốc Brazil Deco của đội Bồ Đào Nha đã tuyên bố như vậy khi cầu thủ duy nhất còn sót lại từ thế hệ vàng trở lại màu áo tuyển quốc gia. Figo thông báo chia tay đội tuyển sau VCK Euro 2004, nhưng vừa qua quyết định quay trở lại khi á quân châu Âu chuẩn bị tiếp Slovakia và gặp Estonia trong bảng 3. Trận gặp Slovakia có ý nghĩa quan trọng với Bồ Đào Nha vì hai đội hiện cùng dẫn đầu bảng với 14 điểm sau 6 trận, hơn Nga 3 điểm và Latvia 4 điểm. 
Sự trở lại của Figo sẽ giúp hàng công chủ nhà có nhiều phương án tấn công hơn, nhưng HLV F. Scolari không quá lạc quan. Ông đánh giá Slovakia có lối chơi phản công rất nguy hiểm, trong lúc Bồ Đào Nha lại vắng nhiều trụ cột làm nhiệm vụ phòng ngự như trung vệ R. Carvalho (chấn thương) và tiền vệ Costinho (treo giò). 
Ngoài 2 trận đấu vừa kể trên, vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu còn một số trận đấu đáng chú ý như Thổ Nhĩ Kỳ tiếp đương kim vô địch châu Âu Hy Lạp (bảng 2), Ireland gặp Israel (bảng 4), Ý làm khách tại Na Uy dù vắng Totti lẫn Del Piero (bảng 5), Serbia &amp; Montenegro tiếp Bỉ (bảng 7) và Bulgaria gặp Croatia (bảng 8). 
--------GÓC DỰ ĐOÁN-------- 
Hà Lan - Romania 
- Tỉ lệ châu Á: Hà Lan chấp 1 trái ăn 9. 
- Nhận định của Nero: Hà Lan thắng 2-0. Romania không có đủ lực gây bất ngờ, trong lúc chủ nhà có thể đón chào sự trở lại của A.Robben. 
Bồ Đào Nha - Slovakia 
- Châu Á: Bồ chấp 1 - 1,5 trái thua 9. 
- Nero: Chủ nhà thắng 2-1. Sự trở lại của Figo sẽ giúp Bồ giành 3 điểm, nhưng chiến thắng sẽ đến khá vất vả vì Slovakia chơi khá tốt trên sân khách. 
Brazil - Paraguay 
- Châu Á: Brazil chấp 1 - 1,5 trái ăn 9. - Nero: Brazil sẽ thắng, với điều kiện hàng tiền vệ làm bóng tốt cho cặp tiền đạo Adriano - Robinho. Nếu không, họ sẽ khó vượt qua chiến thuật phòng ngự số đông và từ xa của đội khách. 

