 Không thất vọng, nhưng thể lực còn kém! Trung vệ Huy Hoàng (3) cản phá đường bóng tấn công của tiền vệ Vadejmex Robin Ảnh: Q. Minh Trận ra mắt chiều qua, 1-5, được HLV Riedl tin tưởng là khởi đầu đẹp cho chuỗi thành công trong tương lai của bóng đá VN
Khi HLV Travnik Pavel bị chất vấn trong cuộc họp báo sau trận đấu bằng một câu hỏi khá nặng về lối chơi nhạt nhòa không bản sắc của SK Slavia Praha, thật ngạc nhiên, người nổi cáu lại chính là... HLV Riedl. Ông thầy người Áo ra sức bảo vệ danh tiếng của SK Slavia Praha vì cho rằng không thể đòi hỏi một đội bóng trẻ của châu Âu chơi hay, mạch lạc dưới điều kiện thời tiết 370C! 
HLV Riedl lúc nào cũng vậy: lịch lãm, chuyên nghiệp và tôn trọng đối thủ. Ở một khía cạnh khác, nhiều người cho rằng Riedl bảo vệ đối thủ đơn giản là để bảo vệ chính mình vì không muốn hạ thấp kết quả mà đội bóng của ông vừa giành được. 
Thực tế, dẫu ông Riedl không ra sức bảo vệ chất lượng của “thuốc thử” mang tên SK Slavia Praha thì người ta cũng không thể không ghi nhận những tín hiệu tích cực của đội tuyển VN. Bản thân HLV Riedl thừa nhận rằng một ngày trước trận đấu, ông cũng không tin các học trò có thể chơi được như những gì họ thể hiện chiều qua. 
Với đội hình 4-4-2 mang đậm dáng dấp của đội Olympic VN, xáo trộn duy nhất so với những dự đoán là việc ông Riedl buộc phải thay Công Vinh (bị chấn thương) bằng Thanh Bình chơi cặp với Văn Quyến trên hàng tấn công. Cặp “song kiếm” một thời này đã chơi khá tốt trong 2/3 trận đấu, trước khi ông Riedl rút Thanh Bình để thử nghiệm cặp Văn Quyến- Minh Hải. Chính phong độ của cặp tiền đạo Văn Quyến- Thanh Bình đã giúp HLV Riedl thốt lên: “Không có gì phải thất vọng. Quyến, Bình và một số cầu thủ khác đều đã bị chỉ trích rất nhiều, nhưng họ đã chơi rất tốt. Tôi tin là sẽ giúp họ trở lại đẳng cấp vốn có của chính mình”. 
Đương nhiên, người làm cho ông Riedl và khán giả hài lòng nhất chính là Văn Quyến. So với Thanh Bình, Quyến không có được 2 cơ hội ghi bàn rõ rệt như thế, nhưng giá trị của Quyến vẫn được khẳng định: năng nổ, khéo léo và đặc biệt là biết hy sinh cái tôi để phục vụ lối chơi toàn đội. Việc HLV Riedl để Quyến lọt vào nhóm 5 cầu thủ chơi trọn 90 phút (cùng Huy Hoàng, Quang Huy, Hải Lâm, Bảo Khanh) không đơn thuần là vì ưu ái mà chính là do Quyến đã chứng tỏ mình là một phần không thể thiếu trong lối chơi của ĐTVN. 
So với 2 lần ra mắt trước đây, lần này HLV Riedl đã thoát khỏi cái huông thất bại. Nhờ vậy ông tự tin cho rằng đây là khởi đầu đẹp cho quá trình hợp tác giữa ông và bóng đá VN. 
Điều gì giúp Riedl tin tưởng như vậy? Rõ ràng là qua trận đấu với SK Slavia Praha, HLV Riedl đã đạt được nhiều mục đích: Không thất bại và quan trọng nhất là đã hiểu được nhiều hơn về những quân bài mình có trong tay. Chính vì vậy, ông Riedl không ngần ngại thừa nhận cần phải nâng nền thể lực của các tuyển thủ hơn nữa, bởi chỉ cần đá hơn 70 phút với SK Slavia Praha, ông đã phát hiện các học trò của mình thấm mệt. Bên cạnh đó, tuyến giữa của đội tuyển cũng làm ông Riedl chưa ưng ý khi nó thiếu sức sáng tạo và mắc nhiều sai sót cá nhân: 2 tiền vệ trung tâm là Hồng Minh, Như Thuật đều có lúc để mất bóng dễ dàng. Đấy cũng là lý do khiến ông Riedl mong chờ sự trở lại của Minh Phương, Tài Em, Hữu Thắng, Quốc Vượng - những trò cũ ở SEA Games 22? 

