 Maradona làm lành với Pele Pele (trái) và Maradona cùng chơi bóng trong chương trình “Đêm của số 10” đầu tiên Một vụ Big Bang vừa xảy ra bên lề sân cỏ bóng đá thế giới khi hai tượng đài một thời là Vua bóng đá Pele và “Cậu bé vàng” D. Maradona làm lành trong chương trình “Đêm của số 10” phát sóng trực tiếp trên kênh 13 của truyền hình Argentina vào rạng sáng 16-8.
Trước đây, Maradona không có nhiều thiện cảm đối với huyền thoại người Brazil. Nhưng với tư cách là người dẫn chương trình trong buổi phát sóng đầu tiên, Maradona đã đích thân mời Pele tham gia. 
Sau những phút lúng túng bước đầu, khoảng cách giữa 2 nhân vật vĩ đại của bóng đá thế giới đã bị xóa nhòa khi Maradona đưa ra đề tài quen thuộc: nghiện ma túy. Khi Maradona bày tỏ sự cảm thông đối với vụ con trai Pele bị bắt vì liên quan đến ma túy, Vua bóng đá trả lời: “Tôi hy vọng anh sẽ là tấm gương cho con trai tôi vì anh đã chinh phục được cơn nghiện. Tôi cũng hy vọng qua chương trình này, chúng ta sẽ thức tỉnh nhiều người”... Sau đó, cả hai ôm nhau, chơi bóng và dạo một bản nhạc. Tham gia chương trình đầu tiên của Maradona còn có cựu VĐV quần vợt Argentina G. Sabatini và tiền đạo G. Batistuta. 
Chương trình này được phát sóng trực tiếp vào thứ hai hằng tuần, mỗi buổi kéo dài 2 giờ. Để thu hút sự chú ý của khán giả Argentina, Nam Mỹ cũng như trên thế giới, Maradona cho biết trong chương trình kế tiếp, anh sẽ tiết lộ sự thật về bàn thắng bằng “Bàn tay của Chúa” mà anh ghi được vào lưới đội Anh ở vòng chung kết World Cup 1986. Theo báo chí Argentina, cát-sê của Maradona là 40.500 euro/chương trình. Riêng Pele nhận được 48.000 euro khi góp mặt trong chương trình đầu tiên. 

