 Đội du thuyền của Abramovich Bức ảnh Abramovich (áo cam) bị bắt quả tang tiếp xúc với Giám đốc kỹ thuật Frank Arnesen của Tottenham (áo xanh) trên du thuyền Pelorus Trên những chiếc du thuyền của mình, tỉ phú Nga bí mật tiến hành thương thảo những hợp đồng chuyển nhượng làm rúng động bóng đá thế giới
Kể từ khi mua lại rồi đưa Chelsea “lên đời”, tỉ phú Nga Roman Abramovich đã trở thành tâm điểm của thế giới thể thao. Nhất cử nhất động của ông đều không thoát khỏi cặp mắt theo dõi của báo chí và các... tỉ phú khác, nhất là trong lĩnh vực mua sắm du thuyền. Bởi ông chủ Chelsea hiện là nhà tài phiệt đồng dẫn đầu về số du thuyền, cùng 3 chiếc, bằng với Paul Allen, nhà đồng sáng lập hãng Microsoft. 
Những Pháo đài nổi 
Ba chiếc du thuyền mà Abramovich sở hữu gồm chiếc Pelorus và Ecstasea, cùng mua vào năm 2003 và cùng có giá 72 triệu bảng Anh (khoảng 2.088 tỉ đồng); chiếc Le Grand Bleu, mua lại của... Paul Allen, với giá 60 triệu bảng Anh.
Chiếc Pelorus, một trong 3 chiếc du thuyền của Abramovich 
Mỗi chiếc có mỗi đặc điểm khác nhau. Ông ít ngó ngàng tới chiếc Le Grand Bleu, dài 108 mét, sau khi ca sĩ Shirley Bassey chê nó “thô kệch, xấu xí và quái dị” vì Abramovich cho du thuyền đậu trên cảng Monaco chắn tầm nhìn căn hộ của Bassey! Thủy thủ đoàn của chiếc Ecstasea, dài 86 mét, nghe đâu đều từng là lính đặc nhiệm Anh.
Riêng chiếc Pelorus được tỉ phú Nga dùng nhiều nhất vì nó còn mới, mua lại từ một doanh nhân Ả Rập Saudi chỉ vài tuần sau khi xuất xưởng và còn vì những nét đặc biệt của nó. Pelorus có chiều dài 115 mét (hơn 5 mét so với chiều dài mặt sân Stamford Bridge của Chelsea!), được xem là một trong những siêu du thuyền của thế giới. Nó có kiếng chống đạn, hệ thống dò tìm tên lửa, mang được 2 máy bay trực thăng, có 1 chiếc tàu ngầm mini và hệ thống ánh sáng đặc biệt để ngăn các paparazzi chụp ảnh trộm! Thủy thủ đoàn của chiếc Pelorus này lên đến 40 người. Báo chí Malta cho biết có lần nhiều cửa hàng nơi đây đã bị vét sạch các mặt hàng xa xỉ phẩm sau khi thủy thủ đoàn đổ bộ lên đảo này mua hàng cho ông chủ đãi khách quý. Phí điều hành mỗi năm của chiếc Pelorus lên đến 7 triệu bảng Anh, nhưng chẳng thấm tháp gì so với tài sản 7,5 tỉ bảng của Abramovich. 
Có 3 chiếc du thuyền xịn, trong đó 2 chiếc Pelorus và Le Grand Bleu xếp thứ 4 và 5 trong danh sách những du thuyền dài nhất thế giới, nhưng có vẻ tỉ phú Nga chưa thỏa mãn vì dù sao, đây đều là hàng mua lại. Vì thế, Abramovich đặt hàng một chiếc siêu du thuyền theo ý mình, với chiều dài nghe nói lên đến 160 mét! 
Không dễ đặt chân lên du thuyền 
Đọc đến đây, chắc các bạn nghĩ những chiếc du thuyền đắt tiền của Abramovich thì có liên quan gì đến bóng đá? Sự thật, nó có liên quan rất mật thiết. Chỉ có gia đình, bạn làm ăn hoặc khách quý mới được Abramovich mời lên các du thuyền của ông. Vì thế, hè vừa qua, ông đã dành cho đội trưởng J. Terry và tiền vệ F. Lampard của Chelsea đặc ân: Được nghỉ ngơi một tuần cùng gia đình và vài người bạn thân thiết trên chiếc du thuyền Pelorus sau khi cả hai chơi xuất sắc, góp phần giúp CLB London vô địch giải ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau 50 năm. 
Abramovich bị bắt quả tang 
Ngoài ra, trên các chiếc du thuyền của mình, Abramovich cùng các cộng sự tại Chelsea tiến hành thương thảo những hợp đồng chuyển nhượng bí mật làm rúng động bóng đá thế giới. Không may cho tỉ phú Nga lẫn Chelsea, một trong những vụ thương thảo bí mật đó bị phát hiện vào mùa hè qua khi báo chí Anh bắt quả tang Abramovich tiếp xúc với Giám đốc kỹ thuật người Đan Mạch Frank Arnesen của Tottenham Hostpur trên chiếc Pelorus. Arnesen chính là chuyên gia phát hiện cầu thủ trẻ, từng phát hiện Ronaldo, Nistelrooy, Stam và Robben trong lúc làm việc cho PSV Eindhoven. Vin vào bức ảnh này, Tottenham đòi Chelsea trả 10 triệu bảng Anh bồi thường hợp đồng hoặc 3 cầu thủ, nếu không họ sẽ kiện để đội bóng của Abramovich bị trừ 3 điểm trước khi mùa bóng mới khởi tranh, bởi trước đó Chelsea đang bị LĐBĐ Anh “đưa vào sổ bìa đen” vì tội lôi kéo hậu vệ A. Cole của Arsenal. Hết cách, Chelsea đành chi 10 triệu bảng Anh để xong chuyện, chứ 3 điểm ở giải ngoại hạng Anh bây giờ còn quý hơn vàng... 

