 Zidane tiết lộ lý do trở lại đội Pháp: Một giọng nói huyền bí gọi tôi... Zidane (trái) trong một buổi tập tại Áo cùng Real Madrid Zinedine Zidane cho biết một giọng nói huyền bí đã truyền cho anh động lực trước khi anh đi đến quyết định trở lại đội tuyển Pháp. Trong bài trả lời phỏng vấn Báo France Football số ra ngày 9-8, ngôi sao hiện thi đấu cho Real Madrid kể:
“Có một đêm, tôi giật mình thức giấc lúc 3 giờ và cảm thấy mình đang nói chuyện với một người nào đó rất bí ẩn. Tôi không thể giải thích trạng thái của tôi lúc đó. Người đó dường như tồn tại ở một nơi rất xa xăm, nhưng lại có thể khiến tôi choáng ngợp. Sau đó vài giờ, tôi quyết định trở lại đội tuyển quốc gia”. 
Zidane cho biết anh thổ lộ điều này để chấm dứt những lời đồn đại xung quanh tin anh trở lại đội tuyển cách đây 1 tuần là vì tiền hoặc sức ép của các nhà tài trợ. Nhiều bài báo cho rằng nhiều nhà tài trợ cũng như kênh truyền hình quốc gia Pháp TF1 - phát sóng trực tiếp VCK World Cup 2006 tại Pháp - đã tạo một phần áp lực buộc tiền vệ 33 tuổi này trở lại với đội tuyển áo lam. Hiện tại, Zidane đang có hợp đồng tài trợ với hãng truyền hình tư nhân Canal Plus và tập đoàn truyền thông Orange. Trong thông báo quay trở lại đội tuyển Pháp hồi tuần rồi, Zidane đã đăng tải phát biểu của mình trên website cá nhân kế đến là 2 website của Canal Plus và Orange. Zidane giải thích: “Khi tôi đọc những bài báo này, tôi không thể tin được. Tôi trở lại đội tuyển vì tôi muốn, đó là lý do duy nhất”. Tuần trước, Zidane tuyên bố quay trở lại đội tuyển Pháp để giúp đội vượt qua cơn sóng gió hiện tại, giành vé dự vòng chung kết World Cup 2006. Ngôi sao 3 lần đoạt danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới đã thông báo giã từ đội tuyển sau VCK Euro 2004. Ở lần trở lại này, Zidane sẽ đối mặt với sức ép phải chơi tốt để giúp đội Pháp giành vé chính thức đến Đức vào hè năm sau. Hiện tại, Pháp đang xếp thứ 4 ở bảng 4 với 10 điểm, sau Ireland (13 điểm), Thụy Sĩ (12 điểm) và Israel (11 điểm). Pháp còn 4 trận, gặp đảo Faroe vào ngày 3-9, làm khách tại Ireland (ngày 7-9) và Thụy Sĩ trước khi kết thúc vòng loại bằng trận gặp đảo Cyprus trên sân nhà. 

