 Bất ngờ ngay chặng đầu (NLĐ) - Sáng qua, 9 – 4, tại Hà Nội, cuộc đua xe đạp toàn quốc tranh Cúp Truyền hình TPHCM lần 18-2006 mở rộng VN-Lào đã khởi tranh chặng thi đấu đầu tiên vòng quanh sân vận động Mỹ Đình (42 km).
Tuy đường đua ngắn nhưng đã có bất ngờ đầu tiên khi chiếc áo vàng chặng 1 đã thuộc về tay đua trẻ Lưu Quốc Quang (đội Nông nghiệp Sài Gòn-Paksé). Bằng nỗ lực cao, Quốc Quang đã vượt qua nhiều tay đua đàn anh để về đích trước tiên với thành tích 59 phút 46 giây. Một bất ngờ khác đáng chú ý khi về thứ nhì là VĐV Đặng Phước Hòa của TP Huế, một ê kíp mới vừa trở lại đường đua sau nhiều năm vắng bóng. Tay đua trẻ Huỳnh Văn Thuận (Quân khu 7) về đích thứ 10 tổng sắp được bầu chọn là VĐV trẻ xuất sắc nhất chặng 1 và được trao chiếc áo trắng. Đội Bảo vệ Thực vật Sài Gòn-Dofilm tạm thời dẫn đầu giải đồng đội, xếp theo sau là 2 đội Quân khu 7 và đội Nông nghiệp Sài Gòn-Paksé. Hôm nay, 10-4, đoàn đua sẽ tiếp tục thi đấu chặng thứ nhì: Hà Nội-Thanh Hóa (146 km). 

