 “Chelsea VN” quyết chiến với đội quân bầu Đức GĐTLA của Minh Phương (trái) sẽ gặp nhiều khó khăn khi làm khách trên sân Hàng Đẫy trước LG Hà Nội ACB Dù chưa thấy dấu hiệu của hiện tượng trả - vay ở các đội bóng, thế nhưng tính chất quyết liệt và một vài sự cố từ phía các khán đài đang là nỗi lo của nhiều BTC địa phương. Người hâm mộ đang chờ đợi những biện pháp khắc kỷ từ phía BTC đối với đội ngũ giám sát, trọng tài - vốn được đánh giá chưa đủ bản lĩnh, năng lực. 
Cuộc đối đầu giữa BD và HAGL trên sân Gò Đậu hứa hẹn nóng bỏng nhất, bởi xét về thực lực và phong độ hiện tại, cả đương kim vô địch HAGL và chủ nhà BD đều được giới chuyên môn đánh giá là “kẻ tám lạng, người nửa cân”. 
Cuộc chiến giữa hai “đại gia”.- Sau hai trận hòa liên tiếp trên sân nhà, HAGL cho thấy bước tiến dũng mãnh của mình ở đầu mùa đã bắt đầu có dấu hiệu chững lại. Trước mật độ thi đấu dày đặc tại V-League lẫn những cuộc chạm trán với các đối thủ “quá tầm” trên đấu trường Champions League châu Á trong tháng 3, đội đương kim vô địch VN buộc phải có những tính toán hợp lý để khỏi phải rơi vào cảnh “trắng tay” trên tất cả các mặt trận. 
Lượt trận thứ 5 V-League 2005 sẽ diễn ra vào chiều nay, 5-3, với 2 cặp đấu: Bình Dương (BD) - Hoàng Anh Gia Lai (HAGL); Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) và ngày mai, 6-3, với các trận : LG Hà Nội ACB - Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA); Đà Nẵng (ĐN) - Hòa Phát Hà Nội (HPHN); Delta Đồng Tháp (DĐT) - Mitsustar Hải Phòng (MHP) và Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) - Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA - VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận này lúc 16 giờ) Trong chuyến “xuống núi” để hành quân đến sân Gò Đậu vào cuối tuần này, đội quân của HLV Huỳnh Văn Ảnh sẽ phải tung hết sức để “quyết chiến” với chủ nhà BD nếu không muốn bị các đối thủ khác tận dụng bước sẩy chân của mình để vươn lên soán ngôi đầu bảng. Hiện tại, bộ ba người Thái gồm Kiatisak - Dusit - Tawan vẫn được coi là linh hồn trong lối chơi của đội bóng phố núi. Tuy vậy, ở những trận đấu gần đây, phong độ của bộ ba này khá thất thường và HAGL thường tỏ ra bế tắc trước lối chơi phòng ngự số đông, phong tỏa chặt của các đối thủ. Thêm vào đó, HAGL có vẻ đánh mất dần sức công phá của hàng tiền đạo và khả năng phối hợp mạch lạc của tuyến giữa. 
Ở bên kia “chiến tuyến”, chủ nhà BD - đội được mệnh danh là Chelsea của VN - càng đá càng lên chân và cũng hừng hực khí thế sau khi đánh bại HLBĐ ngay trên sân Quy Nhơn ở vòng đấu trước. Bộ tứ tiền vệ gồm Trường Giang, Xuân Thành, Abbey và Ivan Da Silva quán xuyến một cách hiệu quả khu trung tuyến nhờ khả năng càn lướt dũng mãnh. Số phận trận thư hùng này, vì vậy, nhiều khả năng được định đoạt bằng cuộc tranh chấp trực diện của hai hàng tiền vệ. 
Ở mùa giải trước, cũng trên sân Gò Đậu, BD từng chơi áp đảo trước HAGL nhưng do thiếu may mắn, họ chưa thể khuất phục được đoàn quân của “bầu” Đức. Vì vậy, trong trận đấu chiều nay, HLV Vương Tiến Dũng nhiều khả năng sẽ chủ động chọn lối chơi tấn công áp đảo ngay từ đầu với mũi nhọn lợi hại Philani. Tuy vậy, chủ nhà cũng phải cẩn thận trước những đường phản công chớp nhoáng của HAGL, khi mà Kiatisak và đồng đội sẵn sàng khiến BD phải trả giá đắt vì những khoảnh khắc lơ đễnh. 
Các đội chủ nhà vẫn chiếm ưu thế?.- Dù sân nhà vẫn được xem là một lợi thế rất lớn nhưng với vị trí “cầm đèn đỏ” cùng với việc chưa một lần biết đến hương vị chiến thắng kể từ đầu mùa, DĐT đang chịu áp lực nặng nề trước lần đối mặt với MHP trên sân Cao Lãnh. Khả năng kiếm 1 điểm của đội chủ nhà có vẻ... hiện thực hơn là chỉ tiêu giành một chiến thắng để thoát khỏi vị trí chót bảng. Tương tự, sau trận thua ngay trên sân nhà ở lượt đấu trước, HLBĐ sẽ phải cố gắng thật nhiều mới mong quật ngã đội khách TMNCSG - đối thủ vừa cầm chân đương kim vô địch ngay trên sân Pleiku ở vòng trước. Khi Issawa chưa hồi phục chấn thương, còn Narongchai và Worrawoot chưa bắt nhịp cùng lối chơi của toàn đội, HLBĐ đang đứng trước một trận cầu khó khăn ngay trên “thánh địa” của mình. 
Ngoài ưu thế về khán giả trên “chảo lửa” Thiên Trường, SĐNĐ lại có thêm một ưu thế khác khi đối thủ của họ là SLNA đang rơi vào cơn khủng hoảng nghiêm trọng về lực lượng lẫn tinh thần. Ngoài Quốc Vượng (treo giò) các cầu thủ như Văn Quyến, Công Vinh, Hồng Sơn, Lâm Tấn... vẫn phải ra sân trong lúc tâm lý chưa ổn định theo quyết định mới nhất của lãnh đạo đội. Đây sẽ là một trận cầu đầy cam go đối với đội bóng xứ Nghệ. Với lợi thế sân nhà và sự đồng đều ở các vị trí, ĐN đang nắm trong tay 60% cơ hội chiến thắng trước HPHN trên sân Chi Lăng, cho dù đội bóng thủ đô có lối chơi phòng ngự phản công khá sắc sảo này đang thể hiện một phong độ và bản lĩnh rất cao sau cú lội ngược dòng ngoạn mục trên sân Vinh ở vòng đấu trước. Trên sân Hàng Đẫy, LG Hà Nội ACB đang hy vọng sự trở lại của đội trưởng Minh Hiếu sẽ là một liều thuốc tinh thần giúp đội vượt qua thử thách để đánh bại đội khách cũng đang có phong độ khá thất thường là GĐTLA. 

