 Olympic mùa đông 2006: Trục trặc của đoàn thể thao Đức Ingo Steuer thời còn là VĐV Ngày mai 10-2, Thế vận hội mùa đông sẽ khai mạc tại Turin (Italy). Trước khi lên đường đến Turin, đoàn thể thao Đức đã gặp một số điều phiền toái. 
Không ai chịu cầm cờ 
Khi được Uỷ ban Olympia Quốc gia Đức (NOK) chọn làm người cầm cờ diễu hành trong lễ khai mạc, có tới 3 vận động viên đã từ chối. 
Đầu tiên là anh Georg Hackl - VĐV môn xe trượt trong máng băng, 3 lần vô địch Olympia. Hackl từ chối cầm cờ vì "ngay hôm sau đã phải thi đấu“. Tuy nhiên, anh đồng ý cầm cờ diễu hành trong lễ bế mạc. 
NOK cử tiếp "Nữ hoàng tốc độ trên sân băng“ Claudia Pechstein cầm cờ, nhưng cô này cũng từ chối với lý do tương tự. 
Đến người thứ 3 là "Nữ vận động viên thể thao của năm 2005“ Uschi Disl - VĐV môn trượt tuyết bắn súng. Disl cũng lại từ chối vì "muốn dành hết sức lực và tân trí để thi đấu“. 
Mãi đến ngày hôm qua 8-2, NOK mới tìm được người đồng ý không chối bỏ vinh quang hiếm có này. Đó là nữ VĐV trượt tuyết Kati Wilhelm, người đoạt 2 huy chương vàng trong Thế vận hội mùa đông lần trước (2002). 
Kati Wilhelm - Người cầm cờ 
Kati Wilhelm cho biết: “Mặc dù trước đó có nhiều người từ chối thì mới đến lượt tôi, nhưng tôi vẫn coi đây là một niềm vinh dự đặc biệt và trong đời người ta hiếm có thể có lần thứ hai được hưởng niềm vinh dự ấy“. 
Thế là cuối cùng đoàn Đức cũng tìm ra được một VĐV nổi tiếng, nhưng không quá "thực dụng“ như 3 người đầu tiên. 
Suýt bị ở nhà vì lý do... chính trị 
Ingo Steuer, 39 tuổi, HLV trượt băng nghệ thuật của đôi VĐV Aljona Sawtschenko và Robin Szolkowy hôm 25-1 bị NOK gạch tên khỏi danh sách những người tham dự Olympia ở Turin. Nguyên nhân là do người ta phát hiện ra Steuer thời trước là cộng tác viên của Stasi (Cơ quan An ninh Quốc gia của CHDC Đức trước kia). 
Theo quy định của Chính phủ Đức kể từ sau khi thống nhất nước Đức năm 1990 thì những ai – cho dù là ở Đông hay Tây Đức - trước kia là cộng tác viên (không chính thức) của Stasi, những người viết báo cáo nhận xét về một người nào đó theo yêu cầu của cơ quan này – sẽ bị sa thải khỏi chỗ làm nếu như đang làm việc ở một cơ quan nhà nước (nhưng vẫn được làm việc cho các cơ quan tư nhân) và không được tham gia các hoạt động của quốc gia. 
Vì vậy Steuer bị NOK loại khỏi danh sách tham dự Olympia. Ingo Steuer kiện NOK ra Toà án Hành chính Berlin. Ngày 30-1, toà án đã xử cho Steuer thắng kiện vì qua nghiên cứu hồ sơ người ta thấy trước đây Steuer chỉ cộng tác một cách hình thức với Stasi vì lúc đó anh là cán bộ Đoàn, chứ chưa viết báo cáo về một ai - tức chưa gây tác hại cho một cá nhân nào cả. 
NOK kháng cáo và ngày 6-2 toà án lại bác đơn kháng cáo của họ. Ingo Steuer vẫn được phép cùng 2 vận động viên của mình đi Turin. 
Trước đó, hai học trò của Steuer tuyên bố, nếu HLV của họ không được đi Turin thì họ cũng sẽ ở nhà chứ không chấp nhận một HLV mới. 
Trước đây, Ingo Steuer là vận động viên trượt băng nghệ thuật trượt đôi cùng Mändy Wörtzel, vô địch thế giới năm 1997, vô địch châu Au 1997, huy chương bạc Olympia 1998. 
Thực ra việc Ingo Steuer có liên quan đến Stasi người ta đã biết từ lâu, nhưng khi anh đang còn trên đỉnh cao thi đấu thì chẳng ai dám bới ra. 
Nay anh trở thành HLV quốc gia và trong giải vô địch châu Âu diễn ra ở Lyon (Pháp) vào cuối tháng Một vừa qua đôi học trò nói trên của anh bất ngờ đoạt huy chương bạc nên được phép đi dự Olympia lần này và đây là lần đầu tiên kể từ 8 năm nay Đức mới lại có một huy chương về trượt băng nghệ thuật trong các giải thi đấu quốc tế. Có lẽ có người ghen tỵ với thành công vang dội này của Steuer nên anh mới bị "bới lại“ chuyện cũ. 

