 Mẹ Quốc Anh xin lỗi người hâm mộ (NLĐ) - 17 giờ 30, ngày 29-12, sau khi trò chuyện với phóng viên Báo Người Lao Động qua điện thoại, bà Lê Thị Tuyển, mẹ cầu thủ Quốc Anh, đã nhờ báo chuyển lời xin lỗi của gia đình đến người hâm mộ trong cả nước.Bà nói: “Con tôi sinh ra ở một vùng quê, từ nhỏ đến giờ chưa bao giờ dám làm chuyện gì sai trái. Vậy mà bây giờ nó bị lôi kéo vào việc phạm pháp. Gia đình tôi rất đau buồn, chỉ mong mọi người hãy tha thứ cho sự dại dột đầu tiên của cháu. Tôi cũng mong muốn con tôi được khoan hồng, giảm nhẹ hình phạt để cháu có cơ hội sửa lỗi”.

