 Ông Riedl chú ý tập sút phạt Đội trưởng Arnau (Barcelona B) với chiếc áo và trái bóng có chữ ký của toàn đội Barcelona Ảnh: Q. MINH Nếu muốn đi sâu ở Honda Cup 2005, ĐTVN không được phép thất thủ trước Bucheon SK . VTV3 dự kiến truyền trực tiếp vào lúc 18 giờ ngày 4-6
Theo dự kiến, VTV3 sẽ truyền hình trực tiếp các trận đấu giữa đội Việt Nam và các đối thủ. 
So với Indonesia, Barcelona B, đại biểu đến từ Hàn Quốc Bucheon SK là một ẩn số đối với thầy trò ông Riedl. Đấy rõ ràng là một thách thức, bởi HLV Riedl hiểu rằng ĐTVN chỉ có thể xuôi chèo mát mái ở Honda Cup 2005 nếu có trận mở màn thuận lợi. 
“Đến VN để lấy cúp”.- Ở K-League, Bucheon SK hiện đang chật vật ở cuối bảng xếp hạng (xếp 9/13). Bởi vậy, thành phần của Bucheon SK sang VN lần này thực chất chỉ là đội B vì lực lượng mạnh nhất của CLB phải giữ sức cho cuộc chiến ở K-League. 
Dù với thành phần trẻ (tuổi trung bình là 23), các quan chức của Bucheon SK vẫn tự tin vào cơ hội chiến thắng của đội nhà. “Các bạn nên biết chúng tôi là một trong những CLB nổi tiếng ở Hàn Quốc” - Giám đốc điều hành Bucheon SK Kim Cheon Ho nói - “Đội hình của chúng tôi không có ngôi sao và cũng không có tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc nào. Nhưng sức mạnh của CLB nằm ở sự đồng đều, tinh thần đoàn kết. Chúng tôi không xem thường đối thủ, nhưng phải khẳng định một điều rằng Bucheon SK đến VN là để lấy cúp vô địch. Ngay trận khai mạc, chúng tôi đã gặp phải đội chủ nhà. Khó khăn đấy, nhưng chúng tôi vào trận với tinh thần quyết thắng”. Cũng theo ông Kim Cheon Ho, “ngôi sao” lớn nhất của Bucheon SK dự Honda Cup chính là HLV Kim Hyun Tae, bởi nhà cầm quân này là HLV trưởng đội U22 Hàn Quốc. 
Quan sát 2 buổi tập của Bucheon SK, các “điệp viên” của ĐTVN khẳng định đối thủ của ĐTVN trong trận đấu chiều nay có điểm nổi bật nhất là thể lực. Bucheon SK dường như không muốn sớm lộ diện, họ chỉ thực hiện những bài tập đơn giản, không tập chuyên sâu về kỹ - chiến thuật. 
Tài Em sẽ góp mặt.- Trước sự tự tin có vẻ thái quá của Bucheon SK, HLV phó Mai Đức Chung khiêm tốn thừa nhận rằng về đẳng cấp, có thể bóng đá VN thấp hơn so với bóng đá Hàn Quốc. Tuy nhiên, sau chiến thắng ở trận giao hữu với Jubilo Iwata tuần trước, các tuyển thủ VN rất hưng phấn. Ông Chung nói: “Không đặt nặng chỉ tiêu thành tích nhưng chúng tôi không thể làm người hâm mộ thất vọng. Chơi hết mình, đá hết mình và nếu có thể, VN quyết không bỏ lỡ cơ hội đoạt thứ hạng cao. Dù thi đấu với đội nào, Bucheon, Indonesia hay Barcelona B, yêu cầu cao nhất của chúng tôi là các tuyển thủ phải thể hiện được ý chí quyết thắng”. 
HLV Riedl có lẽ đã tìm được đội hình ổn định. Ở vị trí hậu vệ phải, Hải Lâm sẽ thay Hùng Dũng. Còn lại vẫn là TM Quang Huy, cặp trung vệ Huy Hoàng- Mạnh Dũng, hậu vệ trái Văn Trương. Bộ khung của ĐTVN gần như không thay đổi so với đội hình ở trận gặp Jubilo Iwata. Ngay cả Minh Phương, dù mới bị chấn thương nhưng đã kịp hồi phục để có mặt ở trận chiều nay. Ba tiền vệ khác là Quốc Vượng, Hồng Minh, Tài Em. Ngoài ra, ở khu trung tuyến, ông Riedl còn có nhiều sự lựa chọn hơn bởi Tài Em đã bình phục hoàn toàn sau khi vắng mặt ở trận Jubilo Iwata. Tuy nhiên, nhiều khả năng Tài Em sẽ không có mặt trong đội hình chính mà sẽ là con bài chiến thuật được tung ra trong thời điểm khó khăn hoặc cần sự đột biến về lối chơi. Cặp tấn công vẫn là Văn Quyến - Thanh Bình. Với đội hình ấy, lối chơi của ĐTVN chắc chắn vẫn là phòng ngự - phản công, bởi HLV Riedl xác định Bucheon SK nhỉnh hơn đội nhà. Không ngạc nhiên khi HLV Riedl chú ý hướng dẫn những học trò có khả năng sút phạt tốt như Văn Quyến, Minh Phương tập sút liên tục. 
Có một điểm thú vị ở HLV Riedl: nhà cầm quân người Áo này rất có duyên với những đối thủ Đông Á, trong đó nổi bật nhất là chiến thắng đội Hàn Quốc ở vòng loại châu Á 2003 và trận chung kết LG 2003. Cái duyên này sẽ được tái hiện trong trận đấu mà ĐTVN không được phép thua vào chiều nay? 
Tại Honda Cup 2005, ngoài những cuộc đọ tài căng thẳng, BTC giải còn tổ chức bán đấu giá 3 chiếc áo thi đấu có tất cả chữ ký của đội 1 Barcelona vừa giành chức vô địch La Liga 2005 và 2 quả bóng, 2 chiếc cờ có chữ ký của danh thủ Ronaldinho. Toàn bộ số tiền bán đấu giá tặng phẩm trên sẽ được chuyển vào quỹ “Vì ngày mai phát triển”.. Lịch thi đấu: Ngày 4-6: Lễ khai mạc (17 giờ 45), Việt Nam - Bucheon SK (18 giờ 00), Indonesia - Barcelona B (20 giờ 00). Ngày 6-6: Việt Nam - Indonesia (18 giờ 00), Barcelona B - Bucheon SK (20 giờ 00). Ngày 8-6: Indonesia - Bucheon SK (16 giờ 00), Việt Nam - Barcelona B (18 giờ 00), lễ trao giải và bế mạc. 

