 Bắt HLV Nguyễn Thành Vinh, trọng tài Trương Thế Toàn Trọng tài Trương Thế Toàn (thứ hai từ trái sang) được đưa ra xe về trại giam sáng 10-11 Ảnh: Hải Anh HLV Vinh và trọng tài Toàn cùng bị bắt vào sáng qua, 10-11, bị tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra l Hôm nay, HLV Vinh được di lý ra Hà Nội 
HLV trưởng Đông Á Thép Pomina (ĐATP) Nguyễn Thành Vinh và trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn trở thành 2 nhân vật mới nhất bị tạm giam do liên quan đến vụ tiêu cực của bóng đá VN, nâng tổng số nhân vật bị bắt giam lên 5 người. 
Không kịp ăn sáng 
8 giờ sáng qua (10-11), cơ quan điều tra đã có mặt và tiến hành khám xét nhà riêng trọng tài Trương Thế Toàn (72 Quan Thánh, Ba Đình, Hà Nội). Sau khi thủ tục khám xét tại nhà riêng hoàn tất, trọng tài Trương Thế Toàn được đưa về phường Quan Thánh, trụ sở LĐBĐ Hà Nội và Sở TDTT Hà Nội. Tại đây, ông nhận được lệnh khởi tố và quyết định tạm giam. Trọng tài Trương Thế Toàn bị khởi tố bị can với tội danh “nhận hối lộ” và sẽ bị tạm giam 4 tháng để phục vụ điều tra. Các thủ tục bắt tạm giam trọng tài Trương Thế Toàn được hoàn tất vào lúc 10 giờ 40 phút, sau đó ông được đưa về tạm giam tại trại giam T16- Bộ Công an tại Hà Tây. 
Trong quá trình cơ quan điều tra thực hiện lệnh bắt tạm giam, trọng tài Toàn dường như đã dự liệu được sự việc nên ông tỏ ra khá bình tĩnh. Tuy vậy, theo quan sát của phóng viên, khi ông Toàn bước vào trụ sở LĐBĐ Hà Nội cùng với cán bộ điều tra, khuôn mặt của ông lộ rõ vẻ chua chát và cam chịu. Điều này khác hẳn với tuyên bố “tiền tỉ cũng không mua nổi tôi” với báo chí khi vụ “nhúng chàm” của trọng tài đẳng cấp FIFA này bị hé lộ. 
Khi lực lượng công an tiến hành việc bắt tạm giam, ông Toàn chưa kịp... ăn sáng. Vì vậy, khi lục soát tại trụ sở LĐBĐ Hà Nội, các nhân viên điều tra đã phải nhờ người đi mua xôi để trọng tài Toàn lót dạ. 
Còn 5 bị can tại ngoại 
Cũng trong sáng qua, 10-11, HLV trưởng đội ĐATP Nguyễn Thành Vinh đã bị cơ quan điều tra đưa về văn phòng phía Nam của Bộ Công an tại TPHCM sau khi nhận lệnh khởi tố bị can với tội danh “đưa hối lộ” và tạm giam. 
Ngay từ 8 giờ 30 sáng, đông đảo phóng viên đã có mặt tại sân vận động Đạt Đức (TPHCM). Khác với mọi ngày, cổng sân đóng kín, không một phóng viên nào có thể tiếp cận vào trong. Đến hơn 10 giờ, ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch HĐQT Công ty Cổ phần Thể thao Đông Á, từ khu vực phòng nghỉ của ông Vinh bước ra, mở cổng cho luật sư Huỳnh Quý vào sân. Các cầu thủ của đội được lệnh nội bất xuất ngoại bất nhập. 
Lúc 11 giờ 40, xe cơ quan điều tra được đưa đến ngay cổng khu vực nghỉ của cầu thủ và HLV đội. Từ phía trong, ông Dừa tay xách một cái túi tiễn ông Vinh ra xe. HLV Vinh vẫn đội chiếc nón quen thuộc, mặc áo thun xanh, theo sau 2 cán bộ điều tra để lên xe. 
Theo cơ quan điều tra, HLV Nguyễn Thành Vinh sẽ bị tạm giam 4 tháng để tiến hành điều tra do liên quan đến việc chi 130 triệu đồng bồi dưỡng tổ trọng tài điều khiển ĐATP gặp Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở giải hạng Nhất 2005. Trước đó, khi trở về từ Áo sau chuyến tập huấn của đội tuyển U23, ông Vinh đã có 3 buổi làm việc với cơ quan điều tra tại Hà Nội và TPHCM. 
Hiện có 5 nhân vật khác nhận quyết định khởi tố bị can nhưng được tại ngoại là giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường, HLV phó ĐATP Lê Quang Ninh và 3 trọng tài Vũ Trọng Chiến, Phạm Hữu Lộc, Nguyễn Đức Vũ. 
Trong khi đó, LĐBĐ VN cho biết sẽ xử vụ ĐATP trong thời gian diễn ra SEA Games 23. 
Một chuyên gia khác cũng dính líu tiêu cực 
Chiều nay, 11-11, cơ quan điều tra sẽ di lý HLV Nguyễn Thành Vinh ra Hà Nội. Dự kiến, ông Vinh sẽ được cho đối chất với giám đốc điều hành ĐATP Vũ Tiến Thành để cơ quan điều tra làm rõ những vấn đề liên quan đến tiêu cực của ĐATP. 
Trong buổi sơ cung đầu tiên vào chiều 10-11, trọng tài Trương Thế Toàn và HLV Nguyễn Thành Vinh đã có những lời khai quan trọng với thái độ thành khẩn. Ông Toàn đã thừa nhận nhận hối lộ từ nhà “môi giới” Lương Trung Việt để giúp Ngân hàng Đông Á (tiền thân của ĐATP) ở trận gặp Đà Nẵng tại vòng 14 V-League 2004. 
Có thể thông qua việc khai thác trọng tài Toàn, cơ quan điều tra sẽ lần ra các trận đấu tiêu cực khác. Theo một nguồn tin, ngoài trọng tài Toàn, trong đường dây tiêu cực mà trọng tài người Hà Nội này là một mắt xích, có một nhân vật rất quan trọng, được ví von là một chuyên gia có uy tín bậc nhất, nhì của bóng đá VN. Nhân vật này có liên quan đến việc dàn xếp một số vụ tiêu cực. 
Y.N 
Người hâm mộ bí ẩn 
Ngay khi xe Bộ Công an chở HLV Nguyễn Thành Vinh rời khỏi sân Đạt Đức, có rất nhiều phóng viên đã bám theo xe để lấy tin tức. Lọt vào giữa vòng vây phóng viên là 1 chiếc xe Attila bảng số quận Gò Vấp (TPHCM) do 1 phụ nữ mặc áo khoác đen, đeo khẩu trang chạy ngay sát xe chở HLV Vinh. Theo quan sát của phóng viên Báo Người Lao Động, từ trong xe, HLV Vinh quay người nhìn ra ngoài, mỉm cười và ra dấu trấn an với chị. Mặc dù tốc độ xe công an rất nhanh nhưng chị vẫn đeo bám đến tận trụ sở Bộ Công an trên đường Nguyễn Văn Cừ và nhìn theo cho đến khi chiếc xe khuất khỏi cổng. Trao đổi với chúng tôi, người phụ nữ nói giọng Bắc phủ nhận mình là người thân của HLV Vinh. Chị cho biết: “HLV Nguyễn Thành Vinh là 1 HLV giỏi và tôi chỉ là người hâm mộ, thấy tội nghiệp nên bám theo xem”. Q.Liêm 

