 Phải quy trách nhiệm cá nhân Từ trái qua: Ba trong số những người có trách nhiệm trong “vụ Letard”: Nguyên chủ tịch VFF Hồ Đức Việt, phó chủ tịch VFF Trần Duy Ly và TTK VFF Phạm Ngọc Viễn Chưa bao giờ LĐBĐ VN (VFF) rơi vào khủng hoảng nghiêm trọng như hiện nay. Sự khủng hoảng đó không chỉ do việc từ chức Tổng Thư ký (TTK) của ông Phạm Ngọc Viễn, mà nguyên nhân chính bắt nguồn từ sự điều hành yếu kém của LĐBĐ VN, mà “vụ C. Letard” khiến VFF phải móc hầu bao 200.300 USD nộp phạt chỉ là giọt nước tràn ly. 
Công bằng mà nói, TTK Phạm Ngọc Viễn là người có chuyên môn và cũng là người có trách nhiệm. Trước đây VFF cũng từng rơi vào khủng hoảng nhẹ, ông Phạm Ngọc Viễn từng tâm tình với báo giới rằng ông rất bức xúc, muốn thôi nhiệm vụ. Thế nhưng, cũng công bằng mà luận, ông Phạm Ngọc Viễn với tư cách là TTK - tức người điều hành chính ở VFF, người đặt bút ký hợp đồng với HLV C. Letard (dù trước đó có thông tin rằng ông không trực tiếp thương thảo hợp đồng với HLV Letard) phải chịu trách nhiệm trước tiên. Đặc biệt, trong việc thanh lý hợp đồng với ông Letard, ông Phạm Ngọc Viễn cũng phải chịu trách nhiệm. Việc ông làm đơn xin từ chức vào ngày 6 và 7-1, nguyện vọng của ông được chấp thuận (dù trên nguyên tắc còn phải thông qua cuộc họp của BCH VFF) cho thấy ông Viễn đã bị dồn đến chân tường, khi mà “vụ Letard” không thể giải quyết được. 
Dù có lỗi, phải từ chức (cũng là chuyện bình thường và nên xem như vậy), ông Viễn vẫn còn có chút ít lương tâm và trách nhiệm. Nhưng trách nhiệm trong “vụ Letard” và hàng loạt những yếu kém trong việc điều hành VFF, khiến cho bóng đá VN giậm chân tại chỗ còn có trách nhiệm của một số người khác. Vậy tại sao họ không dám làm như ông Viễn, đặc biệt là 2 ông phó chủ tịch Trần Duy Ly và Trần Văn Mui? Hay là họ không có lương tâm, trách nhiệm, hoặc là họ sợ... mất ghế?! 
Còn việc nộp phạt 200.300 USD theo phán quyết của Tòa án Thể thao Quốc tế (CAS), là điều chắc chắn phải làm, vì không còn “thuốc chữa” nữa. Theo Phó Chủ tịch VFF Trần Duy Ly, VFF đã có công văn trình Ủy ban TDTT cho phép được chuyển tiền nộp phạt. Số tiền này lấy từ quỹ dự trữ của VFF, và cũng theo ông Ly, sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động của bóng đá VN (!?). 
Cứ cho là vậy đi. Nhưng ở góc độ khác, việc VFF làm mất tiền của bóng đá VN là hành vi lãng phí. Mới đây, trong kỳ họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đã tán thành việc sẽ “nâng cấp” Pháp lệnh Thực hành tiết kiệm, chống lãng phí thành luật và nêu ra những biện pháp quy trách nhiệm vật chất với người ra quyết định gây lãng phí, buộc khắc phục hậu quả lãng phí. 
Vậy cho nên, theo chúng tôi, cần phải thực hiện yêu cầu này với những người lãnh đạo VFF gây ra lãng phí. Điều đó cũng có nghĩa là họ phải móc hầu bao của họ bù vào chỗ lãng phí đó. Ý kiến này chúng tôi tin chắc rằng sẽ được bạn đọc đồng tình, bởi tiền của bóng đá VN cũng là tiền của dân. 

