 Bayern – Juve: Cuộc hội ngộ kỳ thú! Chúng tôi sẽ lấy trọn số điểm cần thiết! Đây sẽ là một cuộc đối đầu thú vị, bởi ở Champions League 2004 – 2005, Bayern Munich và Juventus cũng được xếp chung bảng với nhau. Khi ấy, dù cả hai cùng nhau lọt vào vòng loại trực tiếp, nhưng trong cả hai lần đối đầu nhau tại vòng bảng, Bayern Munich đều chịu thất bại với tỷ số 0 – 1.
Thật ra, ở thời điểm đó, “hùm xám” Munich không thật sự sung sức. HLV Felix Magath vừa chuyển sang từ CLB VfB Stuttgart và đang tìm một lối chơi hoàn thiện cho Munich, nên việc để thua trước một Juve được dẫn dắt bởi HLV “tài ba” Fabio Capello không có gì là lạ. 
Lúc này đây, Bayern Munich thật sự là một thế lực lớn ở Champions League 2005. “Hùm xám” đã có những sự thay đổi lớn dưới thời ông Magath, họ có hàng tấn công cực mạnh với Roy Makaay, Pizarro… đặc biệt là đội trưởng Michael Ballack. Đạt phong độ cực tốt ở giải trong nước chắc chắn sẽ giúp họ vững tin để thi đấu tốt tại đấu trường lớn nhất châu lục này. 
Thủ môn Kahn nói: “Tất cả đối thủ cùng bảng chắc cũng biết phong độ hiện nay của chúng tôi tại giải Bundesliga như thế nào rồi! Chúng tôi là đội bóng rất mạnh, do đó điều chúng tôi cần phải làm là lấy trọn toàn bộ số điểm trước các đối thủ cùng bảng”. 
Phía Juventus cũng có cùng suy nghĩ như Bayern, bởi đơn giản họ cũng là một trong những đội bóng mạnh nhất châu Âu. Trong khi Bayern có hàng công cực mạnh thì Juve còn hơn họ ở chỗ họ có cả hàng công lẫn hàng thủ mạnh ngang nhau. Trước khu vực giữ đền, họ có bộ đôi Thuram – Cannavaro, tuyến “săn bàn” họ có Ibrahimovic, Trezeguet, Del Piero và cả Adrian Mutu. Việc những chàng trai Bianconeri tiến sâu vào vòng trong không còn gì là bàn cãi. Dù vậy, HLV Capello cho rằng thận trọng vẫn hơn, ông phát biểu: “Chúng tôi biết rõ Bayern là đội bóng mạnh và cũng biết rằng họ đang rất khát khao phục thù 2 trận thua ở mùa trước. Vì vậy chúng tôi sẽ phải cố gắng thi đấu hết sức với họ. Nhưng còn với hai đối thủ còn lại trong bảng, Brugge và Rapid Vienna, tôi có quá ít thông tin về họ”. Ở lượt trận thứ nhất bảng A diễn ra vào ngày 14 – 9, Club Brugge sẽ gặp Juventus, Rapid Vienna gặp Bayern Munich. 

