 Zidane lại tỏa sáng Chìm lỉm suốt một thời gian dài khi liên tiếp gặp nhiều chấn thương hành hạ cùng phong độ sa sút, giới chuyên môn bình luận "thời" của Zidane đã hết...
và có lẽ sự có mặt của tiền vệ tài hoa này ở Real Madrid lẫn ở đội tuyển Pháp - nếu có mặt tại World Cup, cũng chỉ mang yếu tố tinh thần là chính. Thế nhưng, đùng một cái Zidane bất ngờ rực sáng trở lại ở vòng đấu 19 tại La Liga (Tây Ban Nha) cuối tuần qua. Cú "hat-trick" đậm chất hào hoa như thời kỳ đỉnh cao phong độ của Zidane không những giúp đội bóng Hoàng gia thắng 4-2 trước Sevilla mà còn có thể giúp cho đội tuyển Pháp nhẹ thở hơn khi hy vọng vào một sự hồi sinh kỳ diệu của anh tại VCK World Cup sắp tới. 

