 Thêm 3 trọng tài ra tự thú Trọng tài Lê Văn Tú (x) trong trận ĐA.TP-THSCT ngày 6-8 trên sân Thống Nhất. Ảnh: Q. Liêm Trong tuần này, một thành viên CLB ĐA.TP bị cho là người môi giới, chuyển tiền cho tổ trọng tài điều khiển trận ĐA.TP- THSCT được triệu tập ra Hà Nội thẩm vấn . Trọng tài Lê Văn Tú đã 8 lần “bán mình cho quỷ”
Việc tổ trọng tài thổi trận Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) tự thú và nộp lại 130 triệu đồng tiền “lót tay” đã giúp tiến trình điều tra tiêu cực bóng đá VN có thêm những bước tiến dài. 
Nghe ngóng rồi mới... tự thú 
Hôm qua (28-9), có thêm 3 trọng tài nữa “trót nhúng chàm” ra trình diện trước cơ quan điều tra, nâng tổng số trọng tài tự thú về hành vi nhận bồi dưỡng của các đội bóng lên 12 người. Danh tính của 3 trọng tài vừa tự thú được giữ kín nhằm phục vụ công tác điều tra. Tuy nhiên, nguồn tin của Báo Người Lao Động cho hay, một trong 3 trọng tài này là trọng tài của Hà Nội. Có khả năng đây chính là trọng tài góp mặt ở trận bán kết Cúp Quốc gia 2 năm trước giữa Hoàng Anh Gia Lai - Gạch Đồng Tâm Long An. 
Trong khi đó, cơ quan điều tra cũng đã xác định được những bằng chứng cụ thể về hành vi tiêu cực của tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT, đặc biệt là trọng tài chính Lê Văn Tú. Theo những tài liệu mà cơ quan điều tra thu thập được, không chỉ “bán” ở riêng trận ĐA.TP- THSCT như chính trọng tài Tú khai báo ban đầu khi trình diện cơ quan điều tra, ông trọng tài được BTC giải rất tin cẩn và mệnh danh là “đạn bắn không thủng” này đã ít nhất 8 lần “bán mình cho quỷ”. 
Điều đáng chú ý trước khi thú nhận hành vi gây ra tiếng còi “đen”, trọng tài Lê Văn Tú đã rất ... ngoan cố, nghe ngóng thông tin về hành vi sai trái của mình đã lộ chưa rồi mới tự thú. Bởi vậy, phía cơ quan điều tra khẳng định, nếu những trọng tài nào hiện đã bị đặt vào “tầm ngắm” nhưng nếu tiếp tục “nằm chờ”, nghe ngóng thông tin về bản thân thì sẽ không còn cơ hội hưởng khoan hồng. 
“Công trình tập thể” của ĐA.TP? 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, trong tuần này, cơ quan điều tra thực hiện việc triệu tập, thẩm vấn một cấp phó của giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành để làm rõ hành vi móc nối và “lót tay” tổ trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Quang Huy, Phạm Công Đức và Nguyễn Tiến Dũng bằng 130 triệu đồng. Điều này càng cho thấy, việc lãnh đạo CLB ĐA.TP trước đây phủ nhận rằng họ hoàn toàn vô can trong những phi vụ hối lộ trọng tài là không bảo đảm. Thay vào đó, đây là một “công trình tập thể” của đội ĐA.TP, chứ không đơn thuần là của riêng giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành. Bởi lẽ, vào thời điểm thực hiện việc “lót tay” tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT, ông Vũ Tiến Thành đang ở Đức hoàn tất khóa đào tạo HLV nhà nghề. 
Trong khi đó, nguồn tin của cơ quan điều tra cho biết, kể từ khi bị bắt giam, ông Thành đã khai báo rất thành khẩn. 
Ông Lê Quang Ninh, HLV phó CLB ĐA.TP: 
Chúng tôi sẵn sàng bước vào V-League 2006! 
Trao đổi với chúng tôi tại đại bản doanh ở sân Đạt Đức (Gò Vấp - TPHCM) vào chiều qua, 28-9, HLV phó của CLB ĐA.TP Lê Quang Ninh - người nắm quyền dẫn dắt CLB này trong thời gian HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh làm nhiệm vụ ở đội U23 VN – cho biết ông không biết thông tin gì về các vụ tiêu cực của trọng tài liên quan đến trận ĐA.TP – THSCT. Ông Ninh cho hay toàn đội ĐA.TP hiện vẫn tập luyện bình thường nhằm chuẩn bị tham dự V-League 2006. Các cầu thủ đều đã tập trung đầy đủ, kể cả 3 cầu thủ ngoại, thêm vào đó, ĐA.TP cũng vừa “đôn” một số cầu thủ ở đội U21 lên đội hình chính. Tuy nhiên, khi được hỏi về vị “cấp phó trẻ” của ông Vũ Tiến Thành là ai và hiện đang ở đâu, HLV Lê Quang Ninh trả lời là ông không biết. Theo ông Ninh, hiện tại có 3 người đang làm việc tại Văn phòng CLB bóng đá ĐA.TP, trong đó có một kế toán và một thủ quỹ. Theo quan sát của chúng tôi, đến 15 giờ chiều qua, 28-9, văn phòng CLB này (nơi giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành làm việc trước đây) vẫn cửa đóng then cài. A.Mỹ 

