 Cuộc đấu trí Withe - Riedl: 3-0 hay 2-1? HLV A. Riedl và HLV P.Withe (phải) trên sân Mỹ Đình ngày 4-6. Chiều nay, hai ông sẽ đấu trí nhau trong trận VN- Indonesia Ảnh: Q. Minh Hai lần trước, ông Riedl đã thua ông Withe. Lần này, ông sẽ rút ngắn tỉ số? VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp vào lúc 18 giờ. Thủ hòa 2-2 trước Bucheon SK trong thế trên chân, HLV Riedl tự hào khẳng định các học trò của ông đã thể hiện một lối chơi thông minh, kỹ thuật sắc sảo, thậm chí đẳng cấp có phần nhỉnh hơn đối thủ.
Sự sắc bén ấy có giúp ĐTVN đòi lại món nợ thua đau Indonesia ở Tiger Cup 2004 trong trận đấu chiều nay? 
Tập kích cánh trái, ghi bàn cánh phải 
Không phải ngẫu nhiên HLV Kim Hyun Tae (Bucheon SK) thừa nhận cánh trái của ĐTVN với Bảo Khanh, Văn Trương và Văn Quyến là điểm nổi bật nhất trong cuộc đọ sức với Bucheon SK. Sự thiếu cân bằng giữa 2 cánh một phần có nguyên do khách quan: đội trưởng Minh Phương sớm rời sân do tái phát chấn thương, vì vậy phương án đưa Tài Em (sau đó là Tấn Tài) dạt sang trám chỗ chỉ có thể giúp cánh phải tròn vai phòng ngự chứ không thể bén nhọn trong tấn công. 
Thế nhưng, việc đá quá lệch sang cánh trái cũng có thể hiểu là một ngón đòn của ông Riedl. Cả 3 trận đấu dưới thời ông, VN thường tập trung hỏa lực từ hành lang trái với Văn Trương, Bảo Khanh và phần nào đó là Tài Em. Song, hầu hết bàn thắng của ĐTVN lại xuất phát từ... cánh phải. Bàn mở tỉ số của Văn Quyến (phút 11) là khuôn mẫu cho sự mưu mẹo ấy: Sau khi tập trung đánh dồn dập vào cánh trái khiến hàng phòng ngự Bucheon SK bị hút sang thì bất ngờ Văn Quyến xuất hiện bên cánh phải, đột kích và ghi bàn. Trận gặp Jubilo Iwata trước đó cũng vậy. Bàn thắng của Bảo Khanh cũng xuất phát từ pha đột kích bên cánh phải, sau khi dồn dập tấn công bên cánh trái. 
Dưới tài điều binh của ông Riedl, ĐTVN ít nhiều thể hiện được lối chơi kết hợp giữa trái tim nóng và cái đầu lạnh. Đó cũng là cách mà họ vùng lên chiến đấu để giành lại 1 điểm sau khi bất ngờ bị Bucheon SK phản đòn bằng 2 bàn thắng trong vòng 15 phút. 
Coi chừng “phù thủy” P.Withe 
Những gì Indonesia bộc lộ ở trận mở màn với Barcelona B cho thấy đối thủ của ĐTVN trong trận đấu chiều nay thua kém trên nhiều phương diện so với các đàn anh của họ ở Tiger Cup 2004. Điều này dễ hiểu vì thành phần của đội chỉ gồm những cầu thủ U23 chuẩn bị cho SEA Games 23 (chỉ có 3 cầu thủ từng dự Tiger Cup 2004), đặc biệt là họ chỉ có 4 ngày để chuẩn bị cho Honda Cup. Bởi vậy, các học trò ông HLV Riedl đang có cơ hội quý để đòi lại món nợ ở Tiger Cup 2005. 
Đòi nợ bằng cách nào? Có hai điều bất lợi cho ĐTVN trước cuộc tái đấu: Minh Phương không thể ra sân do chấn thương và thể lực các tuyển thủ chưa kịp phục hồi sau trận gặp Bucheon SK. Có thể Tài Em sẽ tiếp tục trám chỗ Minh Phương bởi Tấn Tài vẫn còn non kinh nghiệm. Trên hàng công, Thanh Bình sẽ thế chỗ Công Vinh. 
Theo HLV Riedl, muốn thắng Indonesia, các cầu thủ VN không được chủ quan. Bởi lẽ, Indonesia dù có độ chênh so với chính họ ở Tiger Cup 2004 nhưng lối chơi của đội bóng này vẫn rất khó chịu: lăn xả, tự tin. Đừng quên “phù thủy” Peter Withe quá hiểu ĐTVN, trong đó bản thân ông Riedl cũng 2 lần là bại tướng dưới tay HLV người Anh này. Sau khi quan sát đội Indonesia, ông Riedl nhận xét: “Họ chơi nhanh, kỹ thuật và... rất rát. Xương sống trong lối chơi của Indonesia là 3 cầu thủ Boas Slossa, Agus Indra và Suparno. Phải tìm cách hạn chế tầm hoạt động của 3 vị trí then chốt này!”. 
Thiếu nhạc trưởng 
Bên cạnh sự hài lòng về tinh thần, thể lực, việc tuân thủ đấu pháp của các học trò ở trận gặp Bucheon chiều 4-6, ông Riedl tỏ ý tiếc về sự thiếu vắng một nhạc trưởng trong đội hình VN ở cúp Honda, một cầu thủ có khả năng vừa tham gia tấn công toàn diện vừa hỗ trợ phòng thủ đắc lực với sự bao quát thế trận. 
Không giấu nỗi tiếc nuối, Riedl nhắc đến Hữu Thắng (đang khoác áo CLB Bình Dương và còn điều trị chấn thương), người từng đảm nhận khá thuần thục vai trò này trong đội hình VN trước đây. 
Các nhà quản lý bóng đá có thể cũng đang giật mình về “phát hiện” này của người trực tiếp dẫn dắt ĐTQG. Rõ ràng, trong hàng trăm cầu thủ VN đang thi đấu ở 12 đội V-League và một số lượng hơn thế ở giải hạng nhất, bóng đá VN hiện vẫn tìm chưa thấy một Hữu Thắng thứ hai cho đội tuyển. Nỗi ngạc nhiên sẽ trở thành bức xúc nếu chúng ta nhớ lại cách đây không lâu, bóng đá VN từng sản sinh rất nhiều cầu thủ giữ được vai trò mà ông Riedl đang thiếu như Hồng Sơn, Minh Hiếu, Hữu Đang, Việt Hoàng, Quan Huy... Cảnh “dư dả” cầu thủ nhạc trưởng khiến có lúc HLV trưởng ĐTQG phải phân vân chọn lựa giữa Hồng Sơn và Minh Hiếu khi xếp đội hình! 
Vì sao có sự khan hiếm như bây giờ? Có lắm nguyên nhân và nhiều nhà chuyên môn đã không ngại chỉ ra nguyên nhân dễ thấy nhất: Các CLB quá trông chờ vào đội ngũ ngoại binh nên phần nào để lỏng khâu tìm kiếm, đào tạo nhạc trưởng từ các lớp cầu thủ trẻ. Chưa đặt hết niềm tin vào cầu thủ nội để giao cho họ vai trò cầm chịch thế trận phải chăng cũng là một thực tế khiến bóng đá VN ngày càng thiếu vắng những Hồng Sơn, Minh Hiếu mới? 
Sự tiếc nuối của ông Riedl, vì thế, đang là thách thức với không riêng các nhà hoạch định phát triển bóng đá, không riêng ông Lê Thế Thọ, người vừa được tín nhiệm vào chức Phó Chủ tịch LĐBĐ VN phụ trách chuyên môn. Tường Phước 

