 Người trong cuộc nói gì Ông Lê Phước Vũ - Tổng Giám đốc Cty Tôn Hoa Sen: 
3 nguyên nhân khiến THS.CT bị cản đường 
Trước mắt, tôi chỉ biết vụ việc qua lời khai của 2 cầu thủ Benjamin và Mohamed. Mặc dù phải chờ ý kiến chính thức từ cơ quan điều tra, song theo suy diễn của riêng cá nhân tôi, có khả năng vụ việc xuất phát từ 3 nguyên nhân: Đội Khách sạn Khải Hoàn (KSKH) có mối quan hệ với cầu thủ nước ngoài trong vai trò môi giới; chuyện lục đục trong mối quan hệ giữa KSKH và THS.CT trước khi vào giải và có thể Ngân hàng Đông Á đứng sau chuyện này. Tại sao như vậy? Vì đội KSKH đã từng thuê Benjamin chơi ở mùa giải trước và nay lại được chuyển về thi đấu cho THS.CT. 
Ông Nguyễn Trắc Đăng: 
Tôi thật dở khi ký hợp đồng... 
Cái dở của tôi là khi 2 cầu thủ này yêu cầu mùa sau thi đấu cho một đội bóng lương cao và ở TPHCM, tôi nghĩ ngay đến ĐA-TP. Hợp đồng này tôi ký ngày 28-7 với tư cách cá nhân, bởi tôi là cò môi giới cầu thủ mà. Trước khi ký hợp đồng thử việc với Benjamin và Mohamed, tôi đã gọi điện cho HLV Nguyễn Thành Vinh của ĐA-TP nói sẽ giới thiệu cho anh 2 cầu thủ ngoại đến thử việc, anh Vinh nói đồng ý. Không có chuyện tôi mua độ Benjamin trong trận THS.CT – Đá Mỹ Nghệ. Tối 30-7, sau trận THS.CT – Đá Mỹ Nghệ, không có chuyện tôi đi gặp họ đòi lại 8.000 USD tiền ứng trước cho 2 cầu thủ. Anh Kiệt cũng không đời nào tham gia vào những vụ này. Ở đây chắc có sự hiểu lầm, ngộ nhận. Tôi không ngờ sự việc phức tạp đến như vậy. 
Ông Huỳnh Anh Kiệt, chủ khách sạn Khải Hoàn: 
Tôi không hề gặp Benjamin và Mohamed 
Sau khi đi thăm con cháu trở về, tôi bị bệnh, nằm ở nhà cho đến một hai bữa nay mới đi làm lại, vậy mà 2 cầu thủ ngoại của THS.CT lại dựng chuyện nói xấu tôi. Đêm 30-7, tôi không hề gặp Benjamin và Mohamed, cũng chẳng biết khách sạn Orient nằm ở đâu chứ đừng nói đến chuyện đến đó rồi chửi mắng họ, đòi tiền và đề nghị bán độ. Việc ông Đăng làm môi giới cho họ là chuyện cá nhân của ông ấy, tôi không biết. 
Ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á - Thép Pomina: 
Tôi sẽ kiện ông Đăng ! 
Trước hết, tôi xin khẳng định tôi hoàn toàn không biết đến ông Đăng, ông Kiệt hay ông Linh là ai! Tôi chưa hề tiếp xúc với những người đó, dù là qua điện thoại. Do đó, bản thân tôi cũng không hề biết đến chuyện “động trời” này cho đến khi Báo Người Lao Động đưa tin. 
Đây rõ ràng là một vụ việc có tác động xấu đến đội bóng chúng tôi. Chúng tôi mua chuộc cầu thủ để làm gì khi mà chủ trương của chúng tôi là sẵn sàng loại bỏ các cầu thủ có dính dáng đến tiêu cực để làm trong sạch đội bóng! 
Tôi sẽ kiện ông Đăng vì mượn danh nghĩa ĐA-TP để ký hợp đồng thử việc với các cầu thủ, nhưng chưa phải lúc này. Bởi trong thời điểm nhạy cảm trước trận đấu, nếu tôi làm lớn chuyện thì sẽ càng bất lợi cho chúng tôi. Sau khi trận ĐA-TP – THS.CT diễn ra, tôi sẽ kiện ông Đăng. Tôi cũng rất muốn gặp ông Đăng, ông Kiệt để hỏi cho ra lẽ chuyện này. 
Ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng đội Đông Á - Thép Pomina: 
Ký hợp đồng lúc này để làm gì? 
Thú thật tôi rất bất ngờ trước chuyện này. Theo quan điểm của tôi, đây rất có thể là chuyện đối phương tung tin để làm “nhiễu”, gây mất đoàn kết trong nội bộ đội bóng chúng tôi trước trận quyết định này. Cá nhân tôi chưa hề biết và chưa hề tiếp xúc với các ông Huỳnh Anh Kiệt, Nguyễn Trắc Đăng. Tôi chỉ lo huấn luyện đội bóng, tôi không biết gì về chuyện móc nối này nọ, còn chuyện lãnh đạo CLB ĐA-TP có hay không có liên quan đến vụ này tôi cũng không hề biết. Cũng đã có vài người giới thiệu cầu thủ ngoại cho tôi, nhưng quan điểm của tôi, việc ĐA-TP thăng hạng hay không còn chưa rõ thì làm sao tính tới chuyện ký hợp đồng tuyển mộ thêm cầu thủ được. Nếu không thăng hạng, CLB chưa biết có còn tồn tại hay không, thế thì ký hợp đồng thử việc với cầu thủ trong lúc này để làm gì. Hơn nữa, với kinh nghiệm làm HLV của mình, thú thật, tôi không thích tuyển dụng các cầu thủ châu Phi. Không phải vơ đũa cả nắm, nhưng các cầu thủ này dù ngoài mặt tuyên bố rất gắn bó với CLB, nhưng sẽ sẵn sàng bỏ đội ra đi nếu có một nơi nào ra giá cao hơn. 

