 Bóng đá nữ VN: Cảnh giác với tiêu cực! Tiết lộ “động trời” này được nguyên HLV trưởng đội tuyển nữ VN Mai Đức Chung công bố ở cuộc họp báo giới thiệu Giải Vô địch bóng đá nữ Quốc gia 2006 vào sáng qua, 13 - 1. Ông Chung cho biết, chính bản thân ông đã chứng kiến xã hội đen gạ gẫm cầu thủ nữ bán độ.
Ông Chung nói: “Năm 1998, tại bóng đá nữ Hà Nội mở rộng, trước một trận đấu then chốt, một nữ cầu thủ đã gặp tôi báo cáo: “Chú ơi, có một người lạ mặt cứ bám theo cháu gạ “bán” trận này. Anh ấy còn nói: Có một số cầu thủ đã chấp nhận “nằm” hết rồi, chỉ còn bọn em nữa thôi”. Tôi lập tức truy tìm đối tượng này, nhưng hắn đã nhanh chân trốn mất tăm”. Chính vì vậy, ông Chung cho rằng, hiện tại bóng đá nữ được xem là miễn nhiễm với vấn nạn tiêu cực đang làm chao đảo bóng đá VN, nhưng không thể thiếu cảnh giác. “Không thể coi thường tiêu cực” - ông Chung nói - “Nếu không triển khai các biện pháp phòng chống tiêu cực thường xuyên, đặc biệt là ở cấp độ CLB, nguy cơ bóng đá nữ nhúng chàm cũng không phải là chuyện quá bất ngờ”. 
Trước tiết lộ của ông Mai Đức Chung, các thành viên trong làng bóng đá nữ VN kiến nghị với VFF, mặc dù khó khăn nhưng cũng phải cố gắng nâng giải thưởng cho giải vô địch bóng đá nữ. Bởi lẽ, phần thưởng cho đội vô địch bóng đá nữ 2006 dự kiến chỉ có 80 triệu đồng. Theo VFF, Giải Vô địch bóng đá nữ Quốc gia 2006 sẽ được tính chung vào thành tích của Đại hội TDTT lần V. Dự giải gồm 6 đội bóng là Hà Nội, Than Cửa Ông, Thái Nguyên, Hà Tây, TPHCM và Hà Nam. Các đội đá vòng tròn 2 lượt, tính điểm để xếp hạng. Ngoài ra, do xác định thành tích ở Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ V-2006, BTC sẽ tổ chức 2 trận đấu tranh HCV, HCB và HCĐ. Giải sẽ khởi tranh vào từ ngày 8-3, trong khi trận tranh HCV Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ V được ấn định vào ngày 17-4. 

