 ĐA.TP vớt hạng, Thể Công lên thay? Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ (trái) tại lễ trao thưởng LG Cup 2005 Ảnh: T.T Phó Chủ tcịh LĐBĐ VN Lê Thế Thọ được minh oan. Hôm qua (3-11), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã có cuộc hội ý với tổ chuyên án điều tra các vụ tiêu cực bóng đá VN dù vậy, văn bản chính thức về kết luận các tiêu cực của đội Đông Á.Thép Pomina
(ĐA.TP) vẫn chưa được cơ quan điều tra chuyển đến LĐBĐ VN. Tuy nhiên, phía cơ quan điều tra đã khẳng định rằng các bằng chứng tiêu cực của đội ĐA.TP đã đầy đủ nên LĐBĐ VN đủ điều kiện thực hiện xử kỷ luật theo đúng quy chế, quy định của LĐBĐ VN. Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết vào tuần tới, Ban Kỷ luật của LĐBĐ VN sẽ tiến hành xử kỷ luật đội ĐA.TP. 
Hiện có đến 99% khả năng đội ĐA.TP bị đánh rớt hạng. Bởi vậy, ông Hỷ tiết lộ rằng trường hợp ĐA.TP bị xử rớt hạng, LĐBĐ VN sẽ tổ chức một hội thảo (gồm Thường trực LĐBĐ VN và các chuyên gia bóng đá) lấy ý kiến chọn đội thế chỗ ĐA.TP. Tuy vậy, có thông tin cho biết, LĐBĐ VN đã đánh tiếng với đội xếp hạng 6 giải hạng Nhất 2005 Thể Công-Viettel rằng đội này có triển vọng thi đấu ở V-League 2006. 
Trong khi đó, hôm qua (3-11), Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã có công văn gửi Cục Cảnh sát Điều tra về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an đề nghị xác định thông tin có hay không việc Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ có tên trong “danh sách đen”. Mặc dù phải chờ C14 có văn bản trả lời chính thức, nhưng nguồn tin của Báo Người Lao Động cho hay một đại diện của C14 đã thông báo đến LĐBĐ VN rằng ông Thọ không dính líu đến tiêu cực. 
Chính Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cũng khẳng định, bản “danh sách đen” do Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Điều tra khu vực phía Nam (Bộ Công an) Nguyễn Thế Bình ký và gửi đến LĐBĐ VN vào ngày 19-8-2004 chỉ có giá trị tham khảo. Bởi vậy, nó không có giá trị pháp lý, làm cơ sở để xử lý các nhân vật có tên trong bản danh sách này. Ông Hỷ nói: “Vì không có giá trị pháp lý nên LĐBĐ VN khóa IV đã làm đúng nguyên tắc, không ảnh hưởng đến việc chọn nhân sự của LĐBĐ VN khóa V. Sau khi có phúc đáp của phía công an, chúng tôi sẽ công bố rộng rãi trước công luận”. 
Một nguồn tin cho hay, không những Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ được minh oan mà chính ông Đặng Quang Dương, nguyên ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa IV, có thể chịu xử lý vì đã vi phạm nguyên tắc bí mật của văn bản tham khảo trên. 
Tuy nhiên, hôm qua, 3-11, LĐBĐ VN đã có báo cáo gửi cho Ủy ban TDTT về việc cử Chánh Văn phòng LĐBĐ VN – ông Lê Hoài Anh - sang Manila (Philippines) tham dự cuộc họp bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam và nữ SEA Games 23 diễn ra vào ngày 6 –11. Với quyết định này, ông Hoài Anh sẽ thay Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ, người trước đây dự kiến đại diện cho bóng đá VN tại lễ bốc thăm. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, LĐBĐ VN đưa ra quyết định thay đổi trên để chờ mọi việc sáng tỏ trong lúc C14 có văn bản chính thức về trường hợp của ông Thọ. Dù vậy, ông Lê Thế Thọ nhiều khả năng vẫn là Phó Đoàn Thể thao VN tại SEA Games 23 phụ trách các môn thể thao tại Bacolod, trong đó đặc trách môn bóng đá. 

