 Chủ nhà ngã ngựa Tiền đạo Tuyết Mai ghi bàn mở màn cho chiến thắng 5-0 của Hà Nội. Ảnh: Q.Liêm Hôm qua, 9–3, Giải Bóng đá nữ Vô địch quốc gia 2006 đã khởi tranh tại TPHCM với nhiều bất ngờ và kịch tính. 
TPHCM-Hà Tây 0-1; Thái Nguyên-Hà Nội 0-5; Than Cửa Ông Quảng Ninh-Hà Nam 1-0 
Dù có sự chuẩn bị chu đáo nhằm bảo vệ chức vô địch, nhưng ở vòng đầu tiên, chủ nhà TPHCM (cũng là đương kim vô địch) đã gây thất vọng khi thua đội á quân Hà Tây (HT) 0 –1 trên sân quận 8. Đội hình được trẻ hóa đã không mang lại những nét mới trong lối chơi của TPHCM. Ngược lại, các học trò của HLV Nguyễn Tấn Lợi đã thể hiện rõ sự thiếu cả kinh nghiệm lẫn trình độ chuyên môn của mình. Với lối chơi dựa quá nhiều vào đội trưởng Kim Chi, TPHCM ít tạo được cơ hội gây sóng gió cho khung thành HT. Trong khi đó, bằng thể lực, tốc độ và một đấu pháp hợp lý, HT đã liên tục ép sân. Lẽ ra đội khách đã có thể mở tỉ số ở phút 43, nhưng trong một tình huống đầy tranh cãi, bàn thắng của Lê Thị Oanh đã không được trọng tài Võ Quang Vinh công nhận. Đến gần cuối trận, tiền đạo Nguyễn Thị Thành ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng cho HT sau cú đột phá đầy kỹ thuật. Trên sân Thành Long, dù không được đánh giá cao nhưng Thái Nguyên đã khởi đầu tự tin trước đàn chị Hà Nội. Tuy nhiên, chỉ cần một đợt phản công đơn giản, Bùi Tuyết Mai đã mở tỉ số ở phút 13 và khởi đầu cho chiến thắng 5-0 đầy ấn tượng của đội Hà Nội (Đỗ Huyền My lập hat-trick ngoạn mục). Sau đó, hai đối thủ Than Cửa Ông Quảng Ninh và Hà Nam đã cống hiến cho khán giả một trận đấu giàu kịch tính. Dù HLV Hải Anh tung 3 tuyển thủ quốc gia vào sân nhưng Hà Nam vẫn bại trận sau bàn thắng duy nhất của Diệu Huyền ở phút 49. 

