 Chủ nhà vào bán kết Trường Giang (giữa) ghi bàn thắng thứ 2 cho Bình Dương Ảnh: Q.Liêm (NLĐ) - Chủ nhà Bình Dương đã giành trận thắng giòn giã 4-1 trước đội Hạ Môn (Trung Quốc) trong lượt trận đấu cuối vòng loại bảng A diễn ra vào chiều qua, 9-11.Trong đó, tiền đạo Toledo tiếp tục chói sáng với 2 bàn thắng đẹp mắt. Với trận thắng này, đội chủ nhà đạt 7 điểm, xếp đầu bảng A và giành quyền vào tranh bán kết cùng Tampines Rovers (Singapore), đội thắng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 3-1. Bình Dương và Tampines Rovers sẽ biết được đối thủ của mình ở bán kết sau lượt trận cuối cùng của bảng B, diễn ra vào chiều nay, 10-11, khi Điện lực Thái Lan gặp Gạch Đồng Tâm Long An và Hyundai Mipo gặp Đà Nẵng. 

