 Mua chức vô địch 2001 với giá 440 triệu? HLV phó Nguyễn Hữu Thắng đeo băng đội trưởng cho Văn Sỹ Sơn trước một trận đấu của SLNA mùa bóng 2000-2001 - Ảnh: T.T Cơ quan điều tra có chứng cứ cho thấy đó là số tiền “giúp” SLNA lội ngược dòng giành cúp vô địch từ tay Nam Định trong 2 lượt trận cuối 
Vào lúc 14 giờ chiều ngày 30-12, đoàn cán bộ của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) - Bộ Công an có buổi làm việc thứ hai với lãnh đạo CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) sau khi đã có lệnh triệu tập gửi đến HLV trưởng CLB Nguyễn Hữu Thắng trong ngày 29-12. Nội dung của buổi làm việc xoay quanh việc làm rõ số tiền thưởng 1 tỉ đồng cho chức vô địch quốc gia mùa bóng 2000 – 2001 của SLNA. 
600 triệu tiền thưởng dành để lo lót 
Buổi làm việc này đã mở màn cho một giai đoạn mới của chiến dịch “bàn tay sạch”: Lật tận gốc rễ những nghi án cá độ từng lình xình lâu nay trong làng bóng đá VN mà người ta có lúc đã nghĩ rằng nó như những chiếc vòi của con bạch tuộc, không thể nào gỡ ra được. Làm việc với đoàn cán bộ của C14 có ông Hồ Văn Chiêm - Phó Giám đốc điều hành CLB và ông Nguyễn Xuân Vinh - HLV phó kiêm quản lý CLB. Ông Nguyễn Xuân Vinh là người được coi thuộc ê-kíp Nguyễn Hồng Thanh - Nguyễn ThànhVinh - Nguyễn Hữu Thắng. 
Tại buổi làm việc, cơ quan điều tra (CQĐT) đã yêu cầu ông Nguyễn Xuân Vinh xuất trình các giấy tờ và chứng từ liên quan đến việc chia số tiền 1 tỉ đồng tiền thưởng nói trên. Ông Hồ Văn Chiêm cho biết vào mùa bóng 2000-2001, ông Nguyễn Xuân Vinh đang là thủ quỹ kiêm quản lý đội bóng. Tại buổi làm việc, ông Vinh đã xuất trình đầy đủ mọi chứng từ sổ sách liên quan đến việc chia số tiền thưởng trên theo chỉ đạo của UBND tỉnh Nghệ An lúc bấy giờ. Cụ thể: 840 triệu đồng chia cho các cầu thủ theo các mức A, B, C, D; 100 triệu trích vào quỹ phúc lợi của CLB... 
Tuy nhiên, những tài liệu và bằng chứng mà một tờ báo cung cấp cho CQĐT lại phủ nhận hoàn toàn những con số này. Một báo cáo “mật” của giám đốc điều hành CLB lúc đó là Nguyễn Hồng Thanh và thủ quỹ Nguyễn Xuân Vinh đã bị rò rỉ, cho thấy phần lớn số tiền ấy đã rơi rớt trước khi về SLNA. Cụ thể, chi phí cho một số trận đấu trong mùa giải 2000-2001, chi phí liên hoan, tặng quà cho các quan chức VFF, phong bì cho khách khứa hết gần 600 triệu đồng. Trong số khách này người ta thấy có các khuôn mặt quen thuộc ở VFF như ông Lê Thế Thọ, Ngô Tử Hà, trọng tài Từ Minh Đăng... Những khoản chi phí “đen” này đã được “làm trắng” bằng cách chia đều các khoản trên giấy tờ cho các thành viên ký nhận “khống” khi chia tiền thưởng. Trên thực tế, số tiền thưởng thực về túi các thành viên SLNA rất ít. 
Trở lại buổi làm việc chiều 30-12, ngoài việc làm rõ mục đích và việc chia chác số tiền thưởng trên, CQĐT không hỏi gì thêm. 
Vô địch nhờ tài “dàn xếp” của Nguyễn Hữu Thắng? 
Như Báo Người Lao Động từng thông tin, việc HLV Hữu Thắng lọt vào “tầm ngắm” của CQĐT ngay từ khi hai cầu thủ đàn em và cũng là học trò Quốc Vượng -Văn Quyến chưa bị khởi tố. Thực ra, Nguyễn Hữu Thắng bị CQĐT triệu tập vào ngày 31-12 chỉ là lần triệu tập tiếp theo. Nguyễn Hữu Thắng đã bị triệu tập lần đầu từ cách đây khoảng 10 ngày. Tại buổi làm việc này, Hữu Thắng phải trả lời về một số nghi vấn tiêu cực khi còn khoác áo đội tuyển quốc gia; một số trận bị nghi ngờ có dàn xếp tỉ số ở cấp CLB mà Thắng là người tổ chức và thực hiện. Tuy nhiên, đến nay vị HLV này vẫn kiên quyết phủ nhận. 
Việc CLB SLNA lội ngược dòng vô địch mùa bóng 2000-2001, theo những tài liệu mới này, “công đầu” thuộc về cầu thủ Nguyễn Hữu Thắng - hiện là HLV trưởng Pjico SLNA. Ở vòng đấu áp chót của mùa giải 2000-2001, SLNA gặp Công an Hải Phòng (CAHP) trên sân khách. Trận cuối cùng, dù chơi trên sân nhà nhưng đối thủ của SLNA lại là CA TPHCM. Để đoạt chức vô địch, SLNA bắt buộc phải thắng cả hai trận cuối và đội đầu bảng Nam Định (NĐ) phải sẩy chân 1 lần. 
Được HLV phó Hữu Thắng đề xuất, lãnh đạo CLB đã đồng ý giao cho Thắng 375 triệu đồng thực hiện phi vụ “mua” CAHP (chuyển tiền cho cầu thủ tên Dũng, kết quả CAHP thua 1-2) và “bơm tiền” để Cảng Sài Gòn gây bất ngờ thắng đội đầu bảng NĐ 5-0 ở lượt trận áp chót. Như vậy, cùng với việc thắng 4-3 trước CA TPHCM trên sân nhà, SLNA đã giành chức vô địch “ngoạn mục” cùng 1 tỉ đồng tiền thưởng. Dĩ nhiên, để thắng CA TPHCM, trước khi đi làm nhiệm vụ trong Nam, Nguyễn Hữu Thắng đã giao tiền vệ Ngô Quang Trường cầm 65 triệu đồng đưa cho một cầu thủ CATP. Tuy nhiên, sau khi liên hoan hết 15 triệu, một lãnh đạo đội CATP đã trả lại cho ông Hồng Thanh 50 triệu đồng (chiều 30-12, theo một nguồn tin tại TPHCM, một lãnh đạo cũ của CA TPHCM phải làm tường trình việc này). Trở lại với số tiền Nguyễn Hữu Thắng đem đi “chinh Nam”, do nghi ngờ, một số thành viên ban lãnh đạo CLB không cùng ê kíp với Nguyễn Hữu Thắng đã làm một cuộc điều tra riêng rẽ. Kết quả hết sức bất ngờ: Giá của trận thắng này chưa bằng 1/2 con số Thắng báo cáo: chỉ 150 triệu đồng! 
Các nguồn tin từ CLB P.SLNA cho biết đi cùng Hữu Thắng thực hiện 2 “phi vụ” mua độ CAHP và CSG còn có tiền đạo nổi tiếng Văn Sỹ Hùng. Ngoài chi phí dàn xếp cho những trận đấu then chốt này, người ta có quyền nghi ngờ sự liên quan của vài “sếp” ở VFF. Khi trận đấu giữa SLNA gặp CATP còn chưa diễn ra, chiếc cúp vô địch đã được trưng ra tại sân Vinh trước người hâm mộ cả nước đang theo dõi qua VTV3. Cứ như đương nhiên SLNA sẽ vô địch và đương nhiên NĐ không thắng được Cảng Sài Gòn. Vậy mà trước đây, VFF nói cứng là làm sẵn đến 2 chiếc cúp và cũng đặt 1 chiếc tại sân Thống Nhất dự phòng NĐ vô địch, nhưng báo chí phát hiện điều đó không đúng sự thật! 

