 Bí quyết quản quân So với các giải đấu trước đây, cách quản quân của ông Riedl tại SEA Games 23 có nhiều điểm rất khác lạ. Điển hình là việc các cầu thủ được tự do sử dụng điện thoại di động thay vì bị thu giữ như các giải đấu trước đây.
Mặt khác, các cầu thủ cũng được tự do đi lại, thậm chí trước mỗi trận đấu, họ còn được nới lỏng giờ điểm danh, ngủ thêm 1 giờ: Thay vì điểm danh và ngủ từ 21 giờ, các cầu thủ U23 VN được tự do giải khuây thêm 1 tiếng (22 giờ). 
Tại sao HLV Riedl lại dễ tính đến mức... lạ lùng thế? Một thành viên BHL giải thích, đây là cách quản lý theo kiểu “lạt mềm buộc chặt” của ông Riedl. Bởi lẽ, đi cùng đội U23 VN còn có trung tá Doãn Công Huân, phụ trách toàn bộ vấn đề an ninh, nên sau khi có sự tham mưu của vị cán bộ này, ông Riedl quyết định không cần thu điện thoại. Nhưng mỗi cầu thủ U23 VN đều phải tuân thủ một quy định khắt khe: Không được tiếp phóng viên trong phòng riêng, ai vi phạm bị phạt tiền (lần đầu 500.000 đồng, lần 2 là 1 triệu đồng, còn lần thứ 3 sẽ bị loại khỏi đội). Chính vì vậy, mỗi cầu thủ dù rất thoải mái với cánh phóng viên nhưng cũng... khư khư giữ cửa phòng, mỗi khi các phóng viên quen thuộc định phỏng vấn. Có lẽ bí quyết quản quân của Riedl là một trong những lý do khiến các cầu thủ U23 VN thoải mái về tâm lý, góp phần tạo nên cuộc lội ngược dòng trong trận mở màn trước đối thủ khó chịu Singapore. 

