 Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh sẽ gặp rắc rối? Chắc hẳn khi đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) thứ hai đặt chân xuống thủ đô Manila ngày mai, 25-11, nhân vật được báo chí nước chủ nhà chú ý nhiều nhất không phải là một VĐV ngôi sao mà chính là trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh.
Bởi trước đó trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh đã phát biểu rằng nước chủ nhà đã dàn xếp số huy chương mà các đoàn đoạt được tại SEA Games 23 và giảm bớt số huy chương ở các môn vốn là thế mạnh của VN như wushu, pencak silat và vật. 
Những phát biểu của ông Minh – được dịch ra tiếng Anh và đăng tải trên website tiếng Anh của một tờ báo VN - đã vấp phải sự phản đối kịch liệt từ phía Philippines suốt mấy ngày qua. 
Tiêu đề các bài báo chỉ trích ông Nguyễn Hồng Minh của tờ Manila Standard Today 
Tờ Manila Standard Today số ra hôm qua, 23-11, đã gọi người viết bài tường thuật phát biểu của ông Minh là “Nữ hoàng nói dối” (Denial Queen) vì phóng viên này đã chối bỏ những gì mình đã viết trước đây và đổ lỗi là do người dịch diễn đạt sai ý. Trước đó, nghị sĩ tỉnh Negros Occidental, nơi có thành phố Bacolod, ông Minico Puentevella, đã yêu cầu ông Nguyễn Hồng Minh phải đưa ra lời xin lỗi vì đã “làm tổn thương dân Philippines”, nếu không, phía chủ nhà SEA Games 23 sẽ cấm ông Minh nhập cảnh vào nước này. 
Dù cuối cùng phía nước chủ nhà cũng đã chấp nhận lời giải thích của đại sứ quán VN tại Philippines rằng đó là một sự hiểu lầm, nhưng nhiều khả năng, ban tổ chức SEA Games 23 và báo chí nước chủ nhà đang “săn đón” ông Minh tại Philippines để làm rõ những phát biểu trước đây. Riêng trên tờ Manila Standard Today số ra hôm qua, 23-11, đã có tới 2 bài viết “đánh” ông Nguyễn Hồng Minh một cách gay gắt. Điều đó cho thấy chặng đường của trưởng đoàn TTVN (và rất có thể cả các VĐV VN nữa!) đến Philippines lần này chắc chắn sẽ đầy chông gai! 
Một nửa “đại quân” đã đến 
Trưa qua (23-11), một nửa đại quân của đoàn TTVN tham dự SEA Games 23 đã đến Philippines bằng chuyến chuyên cơ bay thẳng từ Hà Nội tới Manila. Theo đó, “đại quân” tiên phong này gồm 183 thành viên, gồm cán bộ, HLV và VĐV do Phó Trưởng đoàn TTVN Hà Khả Luân dẫn đầu. 183 thành viên đoàn TTVN xuất quân sớm lần này gồm các đội tuyển bóng chuyền, bắn súng, xe đạp, karatedo, cầu mây, điền kinh, quần vợt, khiêu vũ thể thao. 
Sau chuyến chuyên cơ thứ nhất này, đoàn TTVN còn có một chuyến bay thẳng thứ hai từ Hà Nội đi Manila vào ngày 25-11. Ngày 27-11, các thành viên cuối cùng của đoàn TTVN sẽ có mặt tại Philippines, chuẩn bị cho lễ khai mạc và chiến dịch giành từ 60-80 HCV, giành ít nhất vị trí thứ 3 toàn đoàn. 
Cùng với phóng viên Nguyễn Ngọc đã có mặt tại Philippines, hôm nay, 24-11, phóng viên Quang Liêm của Báo NLĐ cũng có mặt tại thủ đô Manila để tác nghiệp tại SEA Games 23. Y.Nhi 

