 Đội tuyển nữ: Ấm áp ngày trở về Các tuyển thủ bóng đá nữ - tâm điểm của buổi tiếp đón Do mưa phùn và cái lạnh se sắt 10OC của Hà Nội nên cuộc diễu hành chúc mừng đội tuyển nữ với bốn xe cảnh sát dẫn đường và 20 môtô hộ tống quanh các đường phố chính đã không thể diễn ra như dự kiến.
Lận đận quả đã không buông tha các nữ tuyển thủ ngay sau khi họ đăng quang lần thứ ba liên tiếp ở SEA Games 23. Thật vậy, chuyến tập huấn nước ngoài duy nhất 10 ngày tại Đài Loan của họ trước khi lên đường cũng phải cố gắng lắm mới lo được. 
Rồi họ cũng không được bay thẳng sang Manila như đội tuyển nam mà phải trải qua một chuyến bay cực nhọc kéo dài 24 giờ với những lần quá cảnh ở TP.HCM, Hong Kong trước khi đến Philippines. Đến nơi, họ được bố trí ở một khách sạn chật chội, thức ăn không hợp khẩu vị và thua ngay trận đầu... 
Ba lần trong ngày trở về 6-12, kế hoạch đón các nhà vô địch bị đảo lộn từ 19g sang 20g45 rồi đến tận 21g45. 
Đêm qua hơn 400 chuyên gia, cán bộ, HLV, trọng tài, VĐV của 23 đội tuyển do phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ và trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh dẫn đầu đã về đến Hà Nội và TP.HCM. Dù đã gần 23g nhưng phòng chờ ở sân bay Nội Bài vẫn chật kín người ra đón đội tuyển bóng đá nữ VN. 
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng đã có mặt ở sân bay rất sớm và ông đã vào tận khu vực lấy hành lý để đón và chúc mừng các VĐV. 40 thanh niên nam, nữ của Ngân hàng Đầu tư phát triển VN (BIDV) cũng có mặt ở sân bay để tiếp đón đội tuyển bóng đá nữ. 
Tổng giám đốc BIDV Trần Bắc Hà (đơn vị đầu tiên đưa ra 100 triệu đồng tiền thưởng cho đội tuyển nữ ngay sau trận ra quân thua Myanmar 0-1 và 400 triệu đồng cho chức vô địch) đã tiếp tục đưa ra một hình thức treo thưởng rất thú vị: "Trong vòng năm năm tới, nếu nữ tuyển thủ nào sinh bé gái sẽ được BIDV tặng quà trị giá... một lượng vàng SJC". 
Mong muốn của BIDV là ươm mầm cho một đội tuyển bóng nữ vô địch... ở tương lai. BIDV cũng quyết định trao cho mỗi tuyển thủ một thẻ ATM trị giá 500.000 đồng cùng một vài ưu đãi khác. Toàn bộ số tiền thưởng của BIDV sẽ được trao trong đêm nhạc của nhạc sĩ Thanh Tùng (tổ chức tại Hà Nội ngày 8-12 tới) mà đội tuyển bóng đá nữ là khách mời giao lưu. Ngân hàng Agribank cũng thưởng cho đội nữ 400 triệu đồng và đề nghị tiếp nhận năm nữ tuyển thủ vào làm việc tại hệ thống của Agribank. Tuy nhiên, chuyện tiếp nhận này chưa được thảo luận chi tiết và có kế hoạch đào tạo, sắp xếp cụ thể. Theo VFF, đến chiều 6-12 tuyển bóng đá nữ đã có được xấp xỉ 2 tỉ đồng tiền thưởng từ các cá nhân và tập thể. Tại SEA Games 22, đội tuyển nữ đã nhận được khoảng 3 tỉ đồng tiền thưởng cho chức vô địch. 

