 TMNCSG dẫn đầu! Minh Phương (7) ghi bàn mở tỉ số trong trận HAGL - GĐTLA Vòng 7 đã diễn ra chiều qua, 27-3, với kết quả: HPHN - TMNCSG 1-3; SĐNĐ - BD 3-3; SLNA - LG.HN.ACB 0-0; MHP - ĐN 2-2; HLBĐ - DĐT 2-1; HAGL - GĐTLA 1-1 l Đã có dàn xếp trên sân Vinh?
Vòng đấu thứ 7 diễn ra với một bất ngờ thú vị khi đội bóng vừa lên hạng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) giành chiến thắng quan trọng trên sân khách. Trước Hòa Phát Hà Nội (HPHN) - đội bóng có hàng tấn công thuộc loại sắc sảo nhất V-League hiện nay- TMN CSG tiếp tục phát huy “chất thép” bằng cách hóa giải thành công các đợt tấn công dồn dập của cặp tiền đạo Das Silva- Dos Santos nhờ vào lối chơi phòng ngự chắc chắn. Vũ khí giúp đội bóng của TPHCM hạ gục đối phương lại vẫn là những pha phản công sắc sảo và biến hóa đến mức khó lường: Cả 3 bàn thắng do công Hồ Văn Lợi, Ngũ Chí Thắng và Diachenko đều xuất phát từ những pha phản công chớp nhoáng. Trận thắng 3-1 ngay trên sân khách giúp TMNCSG vươn lên đứng đầu bảng với 13 điểm. 
Ở trận thư hùng được chờ đợi trên sân Pleiku, với sự trở lại của Tài Em sau chấn thương, cùng với lối chơi khá năng nổ của anh em nhà Rodrigues, GĐTLA mở tỉ số ở phút thứ 10 nhờ bàn thắng của Minh Phương. Sau bàn thua này, HAGL tổ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm nhưng do dứt điểm kém, họ không thể khuất phục được thủ thành Santos. Mãi đến phút 86, đội chủ nhà mới cân bằng tỉ số 1-1 nhờ pha sút phạt đền của Kiatisak, sau khi Taiwan bị cản phá trái phép trong vòng cấm. 
Trên sân nhà, Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) tạo được nhiều áp lực đối với khung thành Bình Dương (BD) và họ đã vượt lên dẫn trước ngay ở phút 15 do công của Alfredo. Thiếu Trường Giang và Xuân Thành, lối chơi của BD tỏ ra thiếu hẳn tính đột biến vốn có, tuy nhiên đội khách cũng gỡ hòa vào cuối hiệp 1, trước khi bước vào hiệp 2 với những màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở để chia điểm với kết quả hòa 3-3. Đội Đà Nẵng (ĐN) cũng có bước khởi đầu khá suôn sẻ trên sân Lạch Tray, sau khi Amaobi lập cú đúp để dẫn trước chủ nhà Mitsustar Hải Phòng (MHP) 2-0 ngay trong hiệp 1. Chơi khởi sắc ở hiệp 2, MHP giành lại 1 điểm sau các pha dứt điểm thành công của Ngọc Thanh và Francis. Chuyến trở về sân Vinh của HLV Nguyễn Hồng Thanh đã trở thành một chuyến đi vô cùng tẻ nhạt. Gần 1.000 khán giả có mặt trên sân đã tỏ ra bất bình trước lối đá... như dạo chơi của các cầu thủ 2 đội Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) và LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) và tiếp tục đặt dấu chấm hỏi về tính trung thực của trận hòa 0-0 này! Delta Đồng Tháp (DĐT) gây thất vọng bằng trận thua thứ 4 kể từ đầu giải. Bị chủ nhà Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) đánh bại với tỉ số 2-1, DĐT chỉ có được 3 điểm sau 7 lượt trận và đang xếp cuối bảng. 

