 Patrick Vieira xin lỗi ''vì phong độ kém cỏi'' Patrick Vieira (4) thi đấu rất kém hiệu quả trong trận gặp Thụy Sỹ Tiền vệ ĐT Pháp Patrick Vieira đã thừa nhận phong độ kém cỏi của mình trong trận hòa 1-1 với Thụy Sỹ tại vòng loại World Cup 2006, trận đấu mà ĐT Pháp đặt mục tiêu phải thắng. 
Vieira, cầu thủ luôn thi đấu rất nổi bật ở cấp CLB, từng là một cầu thủ không thể thiếu trong màu áo đội bóng thành London Arsenal và hiện đang đạt phong độ rất cao trong màu áo CLB mới, Juventus. Thế nhưng, phong độ của tiền vệ này khi trở về khoác áo ĐTQG lại thường không thuyết phục. 
Trận đấu với Thụy Sỹ hôm thứ 7 vừa qua Vieira tiếp tục thể hiện một phong độ kém cỏi. Thậm chí, với nhiều người thì đây là trận đấu kém cỏi nhất trong số 82 lần khoác áo ĐTQG của cựu đội trưởng ĐT Pháp. 
"Tôi đang tự trách mình", Vieira không giấu nổi sự thất vọng về phong độ kém cỏi của mình trong buổi họp báo hôm Chủ Nhật. 
"Trong hiệp 1, tôi thi đấu thật tệ hại và hiệp 2 cũng không khá hơn. Không quá khó để nhận ra điều này. Tôi sẽ cố gắng sửa sai trong các trận đấu tới" - Vieira nói. 
Tiền vệ trụ của CLB Juventus thừa nhận phong độ kém cỏi của mình nhưng cũng từ chối xác nhận thông tin rằng, anh đang bị tái phát chấn thương háng. 
"Nếu tôi đã ra sân, điều đó có nghĩa là tôi có thể thi đấu. Tôi biết bản thân tôi vào thời điểm đó có thể làm được nhiều hơn thế" - Vieira nói. Tiền vệ này cho biết, anh cũng chưa từng xin thay ra giữa trận bởi chỉ đơn giản Vieira "không muốn bị thay ra giữa trận". Cũng từ sự kiện này, báo chí Pháp đã chỉ trích HLV trưởng Raymond Domenech đã quá căng thẳng trước trận đấu do phải đối đầu với hàng loạt thấn thương và án treo giò ở tiền đạo và hậu vệ. Theo báo chí Pháp, chính vì quá căng thẳng nên HLV này đã không thể đưa ra những quyết định đúng đắn về nhân sự và khiến ĐT Pháp không thể hoàn thành mục tiêu. 

