 Patrick nhận tin mừng Patrick xinh xắn trong buổi lễ phát giải Tay đua vô địch thế giới về xe đua thể thức 1 (F1) M. Schumacher cho rằng Ban Tổ chức F1 cần cho tay đua nữ Danica Patrick một cơ hội sau khi cô gái 23 tuổi xinh đẹp này giành hạng 4 trong cuộc đua xe Indy ở Indiannapolis hồi đầu tháng 6, vị trí cao nhất của một tay đua nữ trong lịch sử giải này.F1 cũng đang cần một tay đua nữ để kéo khán giả trở lại sau khi số người xem sụt giảm trong vài năm gần đây, nguyên nhân chính là do sự thống trị của... Schumacher và đội đua Ferrari. 

