 Những kẻ táng tận lương tâm Chiếc xe này của C14 đưa Văn Quyến về trại giam T16 Cuối cùng thì điều gì đến đã phải đến. Chiều qua (20-12) Văn Quyến và Quốc Vượng đã cúi đầu nhận tội có tổ chức bán độ tại SEA Games 23.
Vậy là sau 6 ngày thiếu thành khẩn đến ngoan cố, Văn Quyến đã buộc phải chấp nhận sự thực trước các chứng cứ thuyết phục của cơ quan điều tra (CQĐT). Nghi án đã trở thành vụ án. Và đây là xì-căng-đan bóng đá lớn nhất trong lịch sử của bóng đá VN mà CQĐT bóc gỡ được trong một thời gian ngắn nhất, đến thời điểm này và cũng không loại trừ một số đường dây “cá mập” khác sẽ bị phanh phui trong những ngày sắp tới. 
Theo nguồn tin đáng tin cậy, trong 2 ngày 19 và 20-12, làm việc bên cạnh ban chuyên án luôn có sự tham gia của VKSND. Điều đó cho thấy sự cẩn trọng, nghiêm túc và đầy trách nhiệm của cơ quan chức năng. Được biết những gì mà Văn Quyến thú nhận trong bản tường trình đã làm cho các cán bộ điều tra hết sức bất ngờ ở độ tinh vi quỷ quyệt của đường dây này. 
CQĐT còn bất ngờ huống chi dư luận. Hơn một tuần qua người hâm mộ hết sức bàng hoàng về nghi án này. Người tin thì phẫn nộ, phẫn nộ đến tột cùng, liên tục gọi về tòa soạn báo, gửi thư, e-mail bày tỏ, mà chúng tôi đã có dịp trích đăng trong những số báo qua. Người bán tín bán nghi thì hy vọng rằng đây chỉ là nghi án. Chúng tôi hoàn toàn có thể thông cảm được tâm trạng của người hâm mộ, bạn đọc yêu quý của mình. Bởi họ không thể tin được, một Văn Quyến đã ghi những bàn thắng quyết định, một Quốc Vượng bị chấn thương nặng, chân quấn băng trắng toát, tả xung hữu đột trên sân cỏ Philippines lại có hành động phản bội lại lòng tin yêu của hơn 80 triệu đồng bào như vậy. Vậy mà họ đã làm điều táng tận lương tâm ấy. Họ bất chấp lòng tự hào dân tộc, bất chấp những tình cảm yêu thương của người hâm mộ chắt chiu từng đồng gửi đến họ, để “cùng đồng hành” với họ! Nhưng họ đâu chịu “đồng hành”, họ đi lẻ, đánh lẻ để kiếm những đồng tiền bẩn thỉu, nhơ nhớp, lại còn mè nheo đòi tiền thưởng! 
Họ đã đi từ thiên đường đến địa ngục một cách dễ dàng. Giờ thì họ đã đến địa ngục. Đừng hy vọng họ hối cải, đừng hy vọng vào tòa án lương tâm của họ, bởi lương tâm của họ đã trao cho quỷ. Vậy thì hãy để cho tòa án nhân dân xử họ. 

