 Singapore muốn tổ chức SEA Games 2011 Sau khi có thông tin Campuchia xin rút đăng cai SEA Games 26 năm 2011 vì lý do khó khăn tài chính, UB Olympic Singapore đã trình lên Hội đồng Thể thao quốc gia và Bộ Thể thao đề nghị thay Campuchia làm nước chủ nhà SEA Games 26 và đã được chấp thuận. Bây giờ chỉ còn vấn đề thủ tục đưa ra duyệt xét ở LĐ Thể thao ĐNÁ mà thôi. Singapore hoàn toàn có điều kiện và cơ sở thuận lợi để tổ chức SEA Games năm 2011, vì lúc đó họ vừa hoàn thành công trình xây dựng lớn khu liên hợp thể thao mới gồm sân bóng đá 55.000 chỗ ngồi, sân thi đấu trong nhà, hệ thống hồ bơi hiện đại... 

