 Everton thoát hiểm? Frank Lampard tiếp tục ghi bàn với cú sút xa tuyệt đẹp nhưng Chelsea đã không thể thắng trận thứ 10 liên tiếp Chuỗi trận toàn thắng của Chelsea oai hùng đã bị chặn đứng bởi đội bóng đang xếp cuối bảng xếp hạng Everton, điều khó tin nhưng là sự thật.
Đây có có thể xem là bất ngờ lớn nhất của vòng 10 Premiership, vòng đấu của những sự bất ngờ. Thật khó tin là Chelsea đã gót Man Utd và Liverpool để tạo nên một vòng đấu đen đủi cho 3/4 ông lớn nhưng càng khó tin hơn, một Chelsea toàn thắng từng đánh bại cả Arsenal lẫn Liverpool, vừa "làm thịt" Bolton và đại diện của La Liga Betis lại bị Everton, đội bóng đã thua 7/8 trận đã đấu và đứng bét BXH Premiership cầm chân với tỷ số 1-1. 
Bất ngờ là vậy nhưng nếu theo dõi trận đấu sẽ thấy được, đây là một kết quả hợp lý. Cho dù HLV Mourinho có gào lên sau trận đấu khi cho rằng, họ đã bị tước mất 1 bàn thắng khi Drogba đưa được bóng vào lưới nhưng không được công nhận hay vẫn xem đây là một chiến thắng của Chelsea bởi "chúng tôi đã ghi được 2 "bàn thắng" (tính cả bàn thắng không được công nhận của Drogba) và với tôi, Chelsea đã thắng trận" thì HLV người Bồ Đào Nha này cũng cần phải xem lại màn trình diện của các học trò. 
Trong cả trận, Chelsea không tạo được một sức ép đủ để xuyên thủng hàng thủ chủ nhà chơi rất quyết tâm và có tổ chức. Bàn thắng gỡ hòa của Frank Lampard ở phút 50 của trận đấu cũng đến từ một pha bóng bất ngờ và hoàn toàn không phải là hệ quả từ những sức ép mà ĐKVĐ Premership tạo ra. 
Cũng phải nói thêm rằng, tất cả các cầu thủ Everton đã thi đấu đầy quyết tâm trong trận này. Cho dù không tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm nào nhưng chính sự tập trung cũng như quyết tâm của đội chủ nhà đã khiến Chelsea chùn bước. Sau trận đấu, HLV Mourinho cũng đã phải cay cú thừa nhận: "Các cầu thủ Everton đã kiệt sức sau trận đấu này bởi đã phải hoạt động quá sức trong cả trận. Họ đã thi đấu rất năng nổ nhưng rất hợp lý". 
Vào trận tự tin với những đường chuyền dài và xuống biên, Everton đã khiến hàng thủ Chelsea phải chống đỡ khá vất vả. Tuy nhiên, chỉ có duy nhất 1 cơ hội nguy hiểm được tạo ra về phía khung thành thủ môn Petr Cech. Phút 15, từ tình huống đá phạt góc, David Weir có được vị trí hoàn toàn trống trải nhưng cú đánh đầu của hậu vệ này lại đi đúng vào vị trí Petr Cech đã chọn. 
Sau khoảng 30 phút đầu có phần bị lấn lướt hơn, Chelsea bắt đầu chiếm lại thế trận và tổ chức được nhiều pha lên bóng nguy hiểm hơn. Nhưng không may cho họ, khi chưa thể tìm được đường vào khung thành thủ môn Nigel Martyn thì đã phải chịu một quả 11 mét sau sai lầm cá nhân của tiền vệ cánh Wright-Phillips. 
Phút 37, sau khi để mất bóng vào chân Tim Cahill trước vòng cấm, Wright-Phillips đã chọn cách giành lại quyền kiểm soát với pha xoạc bóng rất thiếu bình tĩnh khiến đội nhà để thua bàn đầu tiên từ chấm 11 mét. James Beattie dù mới trở lại sau chấn thương nhưng không thể bỏ lỡ cơ hội rõ ràng với pha dứt điểm hiểm hóc, dội mép dưới xà ngang sau khi đánh lừa thủ thành Cech. 
Sang hiệp 2, Chelsea bắt đầu gia tăng sức ép. Dù vậy, bàn thắng đến ở phút 50 là một tình huống rất bất ngờ. Nhận bóng từ biên trái, Frank Lampard tung cú sút xa bằng mu lai má tự cự ly hơn 25 mét, bóng tạo một đường cong trước khi cắm vào góc phải khung thành Nigel Martyn trước sự bất lực của thủ thành lão luyện này. Một bàn thắng rất đẹp mắt. 
Sớm có được bàn thắng gỡ hòa, ai cũng tưởng mọi chuyện đã đi lại đúng quỹ đạo của nó và sớm muộn, Chelsea cũng sẽ ghi tiếp bàn thứ 2, thậm chí là 3,4... như những gì mà họ từng làm với Bolton vòng đấu trước, nhưng tất cả đã nhầm. 
Chelsea chơi vật vờ, thiếu quyết tâm và như thể họ đang dẫn đối thủ với tỷ số cách biệt. Điều này đã khiến cho đội quân của HLV Mourinho không thể tạo được một sức ép liên tục và đủ mạnh để khuất phục hàng thủ của đội chủ nhà. 
Phút 62, Drogba quay người dứt điểm tung lưới thủ thành Nigel Martyn nhưng không may cho Chelsea, bàn thắng đã không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị. Pha quay lại cho thấy, tiền đạo Bờ Biển Ngà hoàn toàn không ở vị trí việt vị nhưng trọng tài hoàn toàn có lý khi thổi việt vị... tiền vệ Eidur Gudjohnsen. 
Quyết tâm cùng sự tập trung của hàng thủ Everton đã không cho Lampard và các đồng đội có được bàn thứ 2 
Trong những phút còn lại, Chelsea không thể hiện được quyết tâm gỡ hòa. Sự rời rạc trên hàng tiền vệ với chỉ duy nhất Lampard thi đấu đúng phong độ đã khiến cho Chelsea bị bế tắc và phải lựa chọn phương án sút xa và cả Cole, Essien lẫn Lampard đã không thể thêm một lần thành công. Cơ hội cuối cùng của Chelsea là cú cứa lòng trong chân trái của tiền vệ vào sân thay người Robben nhưng bóng lại đi vọt xà ngang. Hòa trận, Chelsea phải từ bỏ ý định lật đổ kỷ lục 11 trận toàn thắng mà "láng giềng" Tottenham đang dữ nhưng dù sao thì đội quân của HLV Mourinho vẫn đang bất bại và giữ vững khoảng cách với Manchester United, "ông lớn" có khoảng cách ngắn nhất với Chelski là 10 điểm. Trong khi đó, với trận hòa trước đối thủ "bách chiến bách thắng" Chelsea, đội bóng cuối bảng Everton đang hi vọng sẽ lấy lại được phong độ cao như mùa giải trước, mùa giải mà "The Toffees" đã kết thúc ở vị trí thứ 4. 

