 Tâm sự Trần Công Minh HLV Trần Công Minh (phải) luôn sát cánh cùng lớp đàn em Đồng Tháp Cựu danh thủ Đồng Tháp đang đứng trước sự lựa chọn khó khăn: Ở lại giúp bóng đá trẻ quê hương hay nhận lời làm trợ lý đội tuyển quốc gia cho thầy Riedl (?) 
Hơn 1 tuần qua, sau khi nộp đơn từ nhiệm chức HLV trưởng đội Đồng Tháp, tạm gác lại sau lưng những trăn trở của vòng xoay quả bóng, Công Minh dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Tuy nhiên, khi đề cập đến chuyện bóng đá, anh không giấu nổi sự bức xúc và trong lòng lại dậy sóng... 
“Vàng thiệt” của bóng đá VN 
Gặp lại Công Minh, vẫn thấy ở anh nét mặt điềm đạm, giọng nói hiền hòa, từ tốn. Ngẫm lại, những chất riêng ấy rất thích hợp với nghề giáo hơn là sự khắc nghiệt pha chút ngặt nghèo của nghiệp bóng đá. Song cũng vì đam mê, anh đã hướng ngả rẽ cuộc đời sang quả bóng dù đã miệt mài gần 2 năm trên giảng đường sư phạm. Và sau đó, từ cái nôi bóng đá Đồng Tháp, bằng năng khiếu bẩm sinh cộng với sự kiên trì khổ luyện, Công Minh đã khẳng định tên tuổi mình trong làng bóng đá VN bằng lối chơi đầy hiệu quả, bên cạnh là phong cách sống chuẩn mực, giúp anh trở thành một trong những cầu thủ hiếm hoi của “thế hệ vàng” bóng đá VN ít bị tai tiếng. Có được điều ấy, trong nhiều lần trò chuyện, Công Minh không những tự hào mà còn cảm ơn mảnh đất Đồng Tháp, nơi từng đùm bọc tạo cơ hội cho anh vươn lên. 
Vắt trọn sức cho Đồng Tháp 
Chính vì lẽ đó, Công Minh gần như vắt trọn sức lực thời trai trẻ cho sự sống còn của bóng đá Đồng Tháp. Năm 2000, trở về từ sau Tiger Cup trên đôi nạng gỗ, nhiều người đoan chắc rằng Công Minh sẽ khó lòng cống hiến thêm nữa bởi đây là lần thứ ba anh tái phát chấn thương gối. Song đứng trước vận mệnh mong manh của đội Đồng Tháp chống xuống hạng ở V-League, anh vẫn gượng dậy để sát cánh cùng đồng đội xông vào trận chiến gần 3 mùa giải tiếp sau đó... 
Nhưng rồi gánh nặng tuổi tác và những chấn thương hành hạ không cho phép Công Minh đóng góp hơn nữa cho đội. Anh đi học lấy bằng HLV. Với kinh nghiệm trận mạc và đức độ của một cầu thủ từng trải, anh được tin tưởng giao nhiệm vụ dẫn dắt lớp đàn em. 
Nặng nợ với quê hương 
Ai cũng ngỡ rằng đây là bước ngoặt lý tưởng và êm đẹp dành cho Công Minh sau đỉnh cao cống hiến. Nhưng thực tế không chỉ toàn màu hồng. Nhiều người đã thấy anh khóc ngay tại giải U21 toàn quốc năm 2003 trên cương vị HLV trưởng đội Đồng Tháp. Nhắc lại sự cố này, Công Minh bộc bạch: “Tôi luôn tôn trọng sự trong sáng và không thích bị áp đặt về công việc chuyên môn. Hơn nữa, nếu đó là sự áp đặt sai trái thì tôi buộc phải có thái độ rõ ràng”. Giận thì giận, nhưng Công Minh vẫn rất nặng nợ với quê cha đất tổ: “Dù đi đâu, ở đâu, Đồng Tháp vẫn là mảnh đất của nhiều tình yêu thương, kỷ niệm với đồng đội và với cả cuộc sống gia đình riêng tư”. 
Có lẽ từ suy nghĩ chân thật đó mà sau hơn 1 năm lên sân dạy bóng đá trẻ ở CLB Thành Long theo lời mời của “bầu” Hưng, nơi có mức thu nhập ổn định lại không bận tâm với cảnh bon chen của bóng đá đỉnh cao, Công Minh đã quay về chung tay vực dậy đội Đồng Tháp vốn đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng giữa năm 2004. Dù cuộc “giải cứu” không thành và đội cựu vô địch quốc gia phải bắt đầu lại từ giải hạng Nhất, nhưng Công Minh và các học trò trẻ đã có bước khởi động khá suôn sẻ ở mùa giải 2006. Nhưng một lần nữa “cú sốc” áp lực đã buộc Công Minh làm đơn rời đội... 
Ứng cử viên lý tưởng của thầy Riedl 
Ngẫu nhiên thay, đây cũng là thời điểm HLV trưởng đội tuyển quốc gia, ông A. Riedl, đang tìm những người trợ lý không chỉ cần có tài mà còn cần có cả đạo đức, nhất là sau vụ bán độ ở SEA Games 23. Với tiêu chí này, có lẽ việc ông chọn học trò cũ Trần Công Minh không có gì bất ngờ. “Quả thật tôi quá bối rối, vì đi không nỡ, ở lại Đồng Tháp cũng không xong” - Công Minh nói một cách khổ sở như vậy về sự việc đầy nhạy cảm này. Trước đó, có một số ý kiến cho rằng, lá đơn từ chức của Minh chỉ là cái cớ “tính toán” hơn thiệt hoặc đó là chuyện lánh nặng tìm nhẹ... 
Như người đứng giữa hai dòng nước, Công Minh thổ lộ: “Biết làm sao để tránh điều tiếng của dư luận trước sự lựa chọn giữa việc riêng ở quê nhà và việc chung (cho đội tuyển quốc gia)?”. Tìm câu trả lời sao cho hợp tình, hợp lý quả là điều khó đối với Công Minh, người vốn sống rất tình cảm. Trước nỗi niềm đó, tôi đề nghị Công Minh nên tìm một lời khuyên nơi người từng trải, như ý kiến của thầy Riedl chẳng hạn. Nhưng điều cần hơn hết bây giờ có lẽ là sự sẻ chia, thông cảm của công chúng hâm mộ dành cho Công Minh, một người hết lòng vì bóng đá sạch như bản tính của anh tự thuở nào... 
Đơn từ nhiệm vẫn chưa được chấp nhận Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua, 17-2, Trưởng Phòng Các đội tuyển và đào tạo trẻ, ông Phạm Quang, cho biết: “Việc Công Minh có thể tham gia ban huấn luyện đội tuyển và làm trợ lý cho HLV Riedl còn tùy thuộc vào sự đồng ý của CLB và Sở TDTT Đồng Tháp”. Hiện nay, lá đơn từ nhiệm của Công Minh vẫn chưa được đơn vị chủ quản xem xét giải quyết. 

