 Sốt sắng nhất: Các tân binh Văn Quyến (10), Huy Hoàng (3), Mạnh Dũng, Công Vinh (9), Hồng Minh (11) trên sân tập của đội tuyển quốc gia hôm qua, 27-4. Ảnh: Q.MINHVăn Quyến (10), Huy Hoàng (3), Mạnh Dũng, Công Vinh (9), Hồng Minh (11) trên sân tập của đội tuyển quốc gia hôm qua, 27-4. Ảnh: Q.MINH Bị vỡ mũi, Trường Giang phải nhường chỗ cho Xuân Thành . Văn Đàn được chọn làm đội trưởng 
Trong hơn 1 giờ tập luyện, không khí luôn rộn tiếng cười bởi yêu cầu của HLV A.Riedl đối với các học trò chỉ là tập nhẹ, đơn giản (chuyền bóng, phối hợp nhóm và sút cầu môn). 
Thủ môn Đặng Tuấn Điệp đã có mặt để thế chỗ thủ môn Dương Hồng Sơn, nhưng đội tuyển lại có đến 2 “thương binh” không thể tập luyện bình thường là Phan Thanh Bình và Lê Bật Hiếu. Trong khi đó, do bị chấn thương (vỡ mũi sau pha va chạm với hậu vệ LG Hà Nội ACB) nên tiền vệ đội Bình Dương Trần Trường Giang đã không thể có mặt tập trung. Thế chỗ của Trường Giang sẽ là đồng đội của anh ở CLB Bình Dương Trịnh Xuân Thành. 
Những xáo trộn liên tiếp về nhân sự đã khiến ĐTQG lâm cảnh thừa mà... thiếu: Trong buổi tập chia đôi đội hình thi đấu kiểm tra chiều qua, HLV Riedl chỉ có thể sắp xếp mỗi đội 10 cầu thủ. Việc một số tân binh như Phước Vĩnh, Quốc Anh, thủ môn Đức Cường... để lại ấn tượng tốt ngay trong buổi tập đầu, đặc biệt là khi Văn Quyến ghi được 1 bàn thắng đã khiến ông Riedl bớt lo. 
Theo HLV Riedl, trong trận gặp Slavia Praha, chỉ có 17 cầu thủ được đăng ký vào danh sách thi đấu. Số cầu thủ này được tuyển lựa bằng phong độ thực tế trong những buổi tập chuẩn bị, nhưng ưu tiên nhất vẫn là các cầu thủ trẻ thuộc lứa Olympic. Ngoài ra, để tìm hiểu thêm năng lực các tuyển thủ, ban huấn luyện sẽ cho ĐTQG đấu tập với CLB Hòa Phát Hà Nội vào chiều 4-5. 
Ngay trong ngày tập trung đầu, HLV Riedl đã răn đe các cầu thủ về những biểu hiện tiêu cực. Với trường hợp thủ môn Dương Hồng Sơn, HLV Riedl thẳng thắn bộc lộ rằng LĐBĐ VN và CLB P.SLNA nên trừng trị kiên quyết nếu thủ môn này tiêu cực. 
HLV Riedl cũng đã công bố kết quả kiểm phiếu bầu vào các chức danh đội trưởng, đội phó. Theo đó, tiền vệ HAGL Nguyễn Văn Đàn được bầu đội trưởng, 2 đội phó là tiền vệ Lê Hồng Minh và trung vệ Huy Hoàng. 
VTV từ chối truyền trực tiếp trận VN- Slavia Praha Hôm qua (27-4), Phó Tổng giám đốc Đài Truyền hình VN (VTV) Trần Đăng Tuấn chính thức xác nhận rằng VTV sẽ không truyền hình trực tiếp trận giao hữu giữa ĐTVN và CLB Slavia Praha (CH Czech) vào chiều 1-5. Ông Tuấn cho biết lý do chính khiến VTV từ chối truyền trực tiếp trận VN- Slavia Praha là vì kế hoạch tổ chức trận đấu này của LĐBĐ VN quá cập rập trong khi vào thời điểm này, sóng của VTV đã kín lịch (VTV1 truyền các buổi lễ kỷ niệm nhân ngày 30-4 và 1-5; VTV3 bận truyền trực tiếp trận chung kết bóng chuyền bãi biển). Được biết, cách đây ít ngày, LĐBĐ VN đã có văn bản đề nghị VTV mua bản quyền phát sóng trực tiếp trận VN- Slavia Praha với giá 50 triệu đồng. Sau khi bị VTV từ chối mua bản quyền, LĐBĐ VN đã quay sang bán sóng trực tiếp cho kênh truyền hình kỹ thuật số VTC với giá 30 triệu đồng để kênh truyền hình kỹ thuật số này truyền trực tiếp trận VN- Slavia Praha. 

