 Số phận ĐA.TP được quyết định vào tuần tới ? Ông Vũ Tiến Thành (thứ 2 từ trái sang) trong một trận đấu của ĐA.TP tại giải hạng nhất mùa 2005. Ảnh: Q. An Gần một tuần sau khi đề nghị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) - Bộ Công an xác nhận một số tình tiết liên quan đến việc hối lộ trọng tài của giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) Vũ Tiến Thành, hôm 20-9, LĐBĐ VN đã nhận được văn bản trả lời của cơ quan điều tra.
Nhưng theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, văn bản vừa được cơ quan điều tra chuyển đến LĐBĐ VN chỉ là tư liệu tham khảo chứ chưa phải kết luận chính thức, nên LĐBĐ VN (trực tiếp là Ban Kỷ luật) không thể dựa vào văn bản này làm cơ sở để xử kỷ luật đội ĐA.TP. 
Dẫu vậy, trong văn bản của cơ quan điều tra cũng đã khẳng định, có những hiện tượng tiêu cực đủ để khởi tố vụ án và khởi tố bị can đối với ông Vũ Tiến Thành và Lương Trung Việt. Vấn đề là phải củng cố thêm chứng cứ phạm tội của 2 ông Vũ Tiến Thành, Lương Trung Việt và sự liên can của CLB ĐA.TP, trước khi thực hiện các thủ tục để đưa vụ án ra xét xử. Cũng theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, hiện cơ cấu nhân sự của Ban Kỷ luật đã được thông qua, gồm 11 thành viên. 
Vậy bao giờ mới có thể xét kỷ luật đội ĐA.TP? Trưởng Ban Kỷ luật LĐBĐ VN Nguyễn Hải Hường cho hay, dự kiến sau cuộc họp của Thường trực LĐBĐ VN vào ngày 23-9, Ban Kỷ luật sẽ được bàn giao các hồ sơ liên quan đến vụ việc của đội ĐA.TP. Nếu xét thấy đủ điều kiện xét xử, số phận của đội ĐA.TP có thể được Ban Kỷ luật định đoạt vào tuần tới. Hiện tại, quan điểm xử lý kỷ luật đối với đội ĐA.TP vẫn nghiêng về khả năng đánh tụt xuống hạng nhì. 
Sẽ thay đổi danh sách đăng ký trọng tài FIFA 
Trong cuộc họp của Thường trực LĐBĐ VN vào ngày 23-9 tới, một trong những vấn đề được Thường trực LĐBĐ VN xét đến là thông qua danh sách đăng ký trọng tài và trợ lý trọng tài FIFA 2006. Hiện tại, Hội đồng Trọng tài Quốc gia đề xuất đăng ký 4 trọng tài, 6 trợ lý để phong cấp FIFA (ngoài ra còn có 6 trọng tài nữ). Tuy nhiên, trước hàng loạt sự việc lùm xùm liên quan đến việc đề cử đăng ký danh hiệu trợ lý FIFA đối với 2 trọng tài Đặng Thanh Hạ, Phùng Đình Dũng (từng bị tố cáo đưa tiền “bồi dưỡng” của đội bóng cho đồng nghiệp sau một trận đấu), nhiều khả năng Thường trực LĐBĐ VN sẽ thay đổi danh sách theo hướng bớt đi, chứ không có bổ sung. N.N 

