 Thất bại đáng tiếc của GĐTLA Tiền đạo Antonio Carlos (9), một trong những cầu thủ chơi tốt nhất của GĐTLA ở trận thua Thân Hoa Thượng Hải 2-4 tối qua. Ảnh: T.T GĐTLA – Thân Hoa Thượng Hải 2-4. HLV Calisto chỉ trích thái độ thiếu chuyên nghiệp của một số cầu thủ. Thạch Đức Đại Liên thắng Đà Nẵng 1-0 
Liên tục dẫn trước nhưng lại thua ngược 2-4, Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) đã không thực hiện được cuộc lật đổ vào tối qua, 3-5, trước Thân Hoa Thượng Hải (THTH) để có thể trở thành đại biểu VN đầu tiên có mặt ở tứ kết Cúp C1 châu Á. 
Đáng tiếc nhất, khi tỉ số đang là 2-1, đương kim vô địch V-League có đến 3 cơ hội đưa cặp đấu duy nhất ở bảng G phải phân định bằng loạt sút luân lưu theo như quy định của LĐBĐ châu Á (không tính bàn thắng trên sân đối phương, lượt đi CLB Trung Quốc thắng 3-1). Giám đốc kỹ thuật GĐTLA H. Calisto buồn bã thốt lên: “Kết quả hơi bất công vì nó không phản ánh đúng thế trận”. 
Tuy nhiên, chuyên gia người Bồ Đào Nha thừa nhận đội của ông đã bị trừng phạt bởi những sai lầm cá nhân “không thể tin được” ở hàng phòng thủ qua bàn thua thứ hai, thứ ba và cuối cùng. Ông Calisto nói một cách giận dữ: “Một số cầu thủ đã không có thái độ chuyên nghiệp ở cuối trận đấu này”. 
Thật ra, cả 4 bàn thua của đội chủ sân Long An ở trận lượt về đều do sai lầm của hàng thủ. Ở bàn thua đầu, sau pha mất bóng của Hoàng Thương, các hậu vệ GĐTLA đã để Gao Lin thoải mái đánh đầu ở cự ly gần gỡ hòa 1-1 khi hiệp 1 chỉ còn đúng một phút. Bàn gỡ 2-2 sau đó của Yu Tao ở phút 65 là sai lầm trong việc chống phản công khi GĐTLA được hưởng phạt góc. 
Còn hai bàn thua cuối cùng một phần có lỗi cá nhân của Tài Em (để mất bóng) và Công Thành (phá bóng hụt), nhưng đúng như Giám đốc kỹ thuật Calisto nhận định, toàn đội chủ nhà đã chùn xuống khi tưởng rằng đội khách cũng hài lòng với tỉ số hòa. Nhưng Gao Lin đã chứng tỏ được phẩm chất của một cầu thủ chuyên nghiệp: Chơi tập trung đến phút cuối cùng và trừng phạt sai lầm của đối phương bằng hai pha dứt điểm nhanh, mạnh để lập hat-trick. 
Nếu không kể hai bàn thua cuối, đương kim vô địch V-League đã có một trận đấu khá tốt, nhất là trong hiệp 2, một phần vì THTH cất đến 5 trụ cột, trong đó có tiền vệ kiến thiết người Serbia và Montenegro Ivan Jovanovic. Sau khi thủ thành Santos nâng tỉ số lên 2-1 từ cú sút phạt có phần may mắn, các đồng đội của anh có 3 cơ hội nâng cao cách biệt, nhưng Việt Thắng rồi Antonio đều bỏ lỡ hoặc không thắng được thủ môn đối phương. Cũng trong tối qua, á quân VN Đà Nẵng cũng có một trận đấu khá tốt tại Trung Quốc khi thua đương kim vô địch C-League Thạch Đức Đại Liên vỏn vẹn 1 bàn ở phút 4, dù HLV Trần Vũ để 4 trụ cột trên ghế dự bị. Với kết quả này, Đại Liên chỉ cần 1 điểm trong trận gặp Jeonbuk tại Hàn Quốc ở lượt cuối là chính thức giành vé duy nhất của bảng E vào tứ kết. 

