 ĐTVN sẽ đối đầu với ''đại gia'' châu Á Đội tuyển VN sẽ được cọ sát với đại diện đến từ những nền bóng đá mạnh như Iran Với việc 3 đội bóng hàng đầu châu Á là Uzbekistan, Iran, Australia đồng ý cử ĐT U-23 tham dự Cúp mùa xuân 2006, giải đấu này đã trở thành Asian Cup thu nhỏ. 
Theo kế hoạch của đơn vị tiếp thị tài trợ VFD, thành phần tham dự Cúp mùa xuân sẽ là 1 đội bóng Đông Nam Á (nhiều khả năng là Thái Lan) và 2 khách mời đến từ các khu vực khác trên thế giới. Ông Trần Đức An, TGĐ Công ty VFD, cho biết: ''Chúng tôi rất muốn mời một đội bóng trong khu vực Đông Nam Á, nhưng còn phải phụ thuộc vào lịch thi đấu trong năm của họ nên không thể chủ động được''. 
Ông An nói tiếp: ''Nếu khách mời trong khu vực Đông Nam Á thì chúng tôi sẽ đề nghị họ cử ĐTQG tham dự, còn nếu ngoài khu vực thì sẽ mời ĐT U-23, vì khả năng chuyên môn của các đội bóng này tương đương với trình độ của ĐT VN''. 
Hiện nay, mặc dù VFD vẫn từ chối xác nhận danh tính của 3 đội bóng khách mời sẽ tham dự Cúp mùa xuân 2006, nhưng một nguồn tin cho biết, đó chính là các ĐT U-23 Uzbekistan, Iran và Australia. 
Đây đều là những đại diện ưu tú của bóng đá châu Á, trong đó Australia vừa giành vé dự World Cup 2006, còn Iran từ lâu đã thuộc vào hàng đại gia của bóng đá châu lục với nhiều lần góp mặt tại World Cup, riêng Uzbekistan chưa có thành tích đáng kể ở thế giới, nhưng ở đấu trường châu lục họ vẫn là một tên tuổi lớn. 
Cúp mùa xuân 2006 sẽ diễn ra vào cuối tháng 4 (từ 16 đến 20-04) và tên chính thức của giải đấu này sẽ là tên nhà tài trợ + VTV Cup. Cơ cấu giải thưởng Cúp mùa xuân 2006 không được tiết lộ, nhưng có nguồn tin cho biết cũng giống với cơ cấu giải thưởng của Honda Cup năm ngoái (Cúp mùa xuân 2005), tức là tổng giá trị là 60.000 USD, trong đó đội vô địch được 30.000 USD, đội thứ nhì 20.000 USD và đội thứ 3 được 10.000 USD. Để chuẩn bị cho giải đấu này, HLV Riedl dự kiến sẽ tập trung ĐTVN với 23 cầu thủ từ ngày 10-4. 

