 Stuart Taylor gia nhập Aston Villa Để chuẩn bị cho mùa giải Premier League khắc nghiệt sắp tới, HLV David O’Leary của CLB Aston Villa đã kí với thủ môn Stuart Taylor của Arsenal bản hợp đồng (chưa biết số tiền chuyển nhượng) có thời hạn 4 năm.
Cựu tuyển thủ U21 của Anh sẽ bắt chính cho Aston Villa trong mùa giải tới thay cho Thomas Sorensen, thủ môn số 1 trước đây của CLB. Khi được hỏi về khả năng bắt chính ở Aston Villa, anh nói: “Đây là một sự khởi đầu mới cho nghề nghiệp của tôi, Thomas là một thủ môn lớn, tuy nhiên tôi đã đến đây và anh ấy sẽ phải nhường vị trí đó lại cho tôi”. Taylor đã chơi hơn 30 trận cho “Pháo thủ thành London” Arsenal, tuy nhiên anh vẫn chỉ là sự lựa chọn thứ 3 của CLB này (sau Jens Lehmann và Manuel Almnunia). Anh phát biểu: “Quãng thời gian ở Arsenal thật tuyệt vời, nhưng đây là môi trường chuyên nghiệp, sẽ không tốt nếu bạn cứ ngồi mãi ở băng ghế dự bị, nó ảnh hưởng nhiều đến khả năng được gọi vào đội tuyển quốc gia”. Thủ môn sinh ra ở Romford này từng thi đấu cho các CLB Briston Rovers, Crystal Palace, Peterborough, Leicester và Arsenal trước khi đến Aston Villa. Ngoài ra HLV O’Leary còn mua thêm tiền vệ Patrick Berger (của Portsmouth) và hậu vệ Aaron Hughes (Newcastle United) để củng cố hàng phòng ngự của mình. 

