 M.U gượng dậy HLV Ferguson đang đếm từng giây từng phút cho sự tồn tại của mình ở M.U Sau khi thắng Portsmouth 3-0 và củng cố vị trí thứ hai tại giải ngoại hạng Anh, M.U đã khiến cả nước Anh phải sửng sốt khi bất ngờ bị Benfica hất văng khỏi cúp châu Âu. Thất bại nhục nhã ấy khiến vương triều Ferguson kéo dài 19 năm qua đang đứng trước nguy cơ sụp đổ.
Quá trình “xây dựng lại” M.U, theo cách nói của ông Ferguson, hẳn sẽ bắt đầu từ trận tiếp Everton tại Old Trafford cuối tuần này - một trận đấu mà M.U buộc phải thắng để xoa dịu vết thương đang từng ngày từng giờ rỉ máu trong cơ thể “quỷ đỏ”! 
Biết gượng dậy sau thất bại để vươn đến thành công, đó là phẩm chất của một đội bóng lớn - như M.U chẳng hạn. Nhưng khi giấc mơ chinh phục châu Âu tắt ngấm, đội quân của ông Ferguson lầm lũi trở về nhà và càng xót xa trước thực tế là tại giải ngoại hạng, họ đã bị Chelsea bỏ lại quá xa. Bám đuổi Chelsea (vòng này chỉ gặp Wigan đang sa sút) là một nhiệm vụ không dễ đối với các cầu thủ M.U. Dù hơn 10 năm qua, Everton chưa bao giờ rời Old Trafford với 3 điểm trong tay (M.U vừa thắng Everton 2-0 trên sân khách vào đầu mùa), nhưng biết đâu, điều đó sẽ xảy ra ở trận này bởi phong độ của Everton đang trên đà hồi phục trong khi M.U đang chịu nhiều sức ép. HLV David Moyes cho biết đội quân của ông quyết gì trở thành nạn nhân đầu tiên trong quá trình “thức giấc” của gã khổng lồ M.U. Chính vì vậy, đội trưởng Gary Neville đã trấn an các cổ động viên M.U bằng lời hứa rằng các cầu thủ “quỷ đỏ” sẽ không bao giờ buông xuôi, ngược lại, họ sẽ chiến đấu hết mình trong từng trận. “Nếu chúng tôi thể hiện phong độ tốt và biết cách vượt qua thất bại vừa rồi, các cổ động viên sẽ không bao giờ quay lưng với M.U”, Gary Neville tâm sự. Ở trận này, Gary sẽ gặp lại người em của mình là Phil Neville, người chuyển đến Everton từ M.U vào tháng 8 vừa qua với giá 3,5 triệu bảng. 

