 Chelsea thừa thắng xông lên Carvalha (phía sau-Chelsea) tranh bóng với L.Garcia (Liverpool) ở trận lượt đi 
VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Liverpool - Chelsea lúc 1 giờ 45 ngày 4-5 
Trên lý thuyết, trận hòa không bàn thắng ở lượt đi tại Stamford Bridge của Chelsea giúp Liverpool chiếm ưu thế trước trận bán kết lượt về vào rạng sáng 4-5. 
Nhưng Chelsea đang hưng phấn sau chức vô địch giải ngoại hạng Anh đêm thứ bảy vừa rồi, nên HLV J. Mourinho tin rằng đội bóng của ông sẽ đủ sức lập lại thành tích mà ông cùng Porto thực hiện trong mùa bóng trước. 
Nhiều chuyên gia cũng nhận định “cửa” của Chelsea vẫn rộng hơn Liverpool. Ở trận lượt đi, Liverpool không bị thủng lưới là nhờ hàng công của Chelsea kém, chứ không phải họ phòng thủ giỏi. Rạng sáng mai, các học trò của HLV R. Benitez phải thay đổi lối chơi, xông lên để ghi bàn. Lúc đó, liệu họ có bịt kín đường vào khung thành Dudek như trận lượt đi hay không khi mà tiền vệ thủ người Tây Ban Nha X. Alonso bị treo giò ? Tiền vệ Đức D. Hamann đã trở lại, nhưng anh không còn sung sức. 
Tuy nhiên, CĐV Liverpool vẫn tin tưởng vào đội nhà. Trái ngược với phong độ thất thường ở giải ngoại hạng Anh, Liverpool chơi rất tốt tại Champions League, nhất là trên sân nhà. Như ở trận lượt đi thắng Juventus 2-1 tại tứ kết, ít ai ngờ Gerrard và các đồng đội lại chơi tưng bừng đến thế! Hơn nữa, thắng Chelsea rồi vô địch Champions League dường như cũng là cách duy nhất để Liverpool trở lại đấu trường này. Đội trưởng S. Gerrard tuyên bố: “Đây là trận đấu lớn nhất đời tôi, vì thế tôi sẽ quyết thắng bằng mọi giá”. 
Cửa thắng của Liverpool cũng khá lớn khi Chelsea có thể vắng bộ đôi tiền vệ cánh Robben và Duff. Robben bị chấn thương nhẹ trong trận lượt đi và không có mặt trong trận thắng Bolton cuối tuần qua. Còn Duff bị đau dây chằng và vắng mặt trong cả 2 trận đấu trên. Đã mất cặp hậu vệ biên ưng ý vì chấn thương (C. Ferreira và W. Bridge), nay nếu mất thêm Robben lẫn Duff, Mourinho khó tạo được bất ngờ trước người đồng nhiệm Benitez vốn đã quá hiểu ông. 
Tuy nhiên, đội trưởng J. Terry của Chelsea muốn cả đội thừa thắng xông lên vì không thích chịu thất bại một lần nữa ở vòng bán kết Champions League. Mùa trước, Chelsea của Terry đã bị Monaco loại. Nhưng lần này, họ đã trưởng thành, bản lĩnh và hưng phấn hơn để không lặp lại sai lầm. Tại giải ngoại hạng Anh mùa này, Chelsea đánh bại Liverpool với tỉ số 1-0 với bàn thắng của J. Cole, nên họ hoàn toàn có khả năng lặp lại điều đó vì yếu tố sân khách ở đây không đáng kể. Đó cũng là lý do các công ty cá cược cũng nghiêng về Chelsea, với tỉ lệ chấp đồng banh nửa trái. 
Chelsea càng thành công, người Nga càng hận Abramovich 
Số tiền mà Abramovich tài trợ cho CLB CSKA Moscow ở quê nhà chỉ bằng 1/20 so với khoản đầu tư mà ông đổ vào Chelsea 
Thành công của Chelsea giúp tỉ phú người Nga Roman Abramovich có thêm nhiều bè bạn ở Tây London, nhưng cũng khiến ông bị nhiều đồng hương oán hận tại quê nhà. Vị tỉ phú ngành thép và dầu khí này đã chi gần 1,2 tỉ USD để mua lại và đầu tư vào Chelsea từ hè năm 2003. Hai năm sau, canh bạc này đã thu được kết quả ban đầu thật mỹ mãn: Chelsea đoạt chức vô địch giải ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau 50 năm. Phó trang thể thao báo Sovietsky Sport Nikolai Roganov nhận định: “Người Nga tự hào khi thấy có một đồng hương tạo ra một đội bóng tốt, thi đấu hấp dẫn. Nhưng cũng có nhiều người oán hận ông ta khi thắc mắc: Tại sao một doanh nhân Nga lại đổ tiền phát triển bóng đá Anh thay vì cho bóng đá Nga?”. 
Kể từ khi Abramovich mua Chelsea, số người Nga hâm mộ CLB London này tăng lên đáng kể khi các đài truyền hình trong nước tranh nhau truyền hình trực tiếp các trận đấu có đội này. Các ủng hộ viên Nga thậm chí còn lập một CLB cổ động viên Chelsea dành cho người Nga. Roganov nhận định: “Trước đây người hâm mộ Nga quan tâm đến M.U, Arsenal và Liverpool, nhưng giờ đây Chelsea trở thành đội nổi tiếng nhất”. Thật ra, tỉ phú có tài sản 13,3 tỉ USD này cũng có đóng góp cho thể thao nước nhà khi tập đoàn dầu khí Sibneft của ông năm ngoái ký hợp đồng tài trợ 3 năm trị giá 54 triệu USD cho CLB bóng đá CSKA Moscow. Nhưng nhiều người Nga không hài lòng vì số tiền này chỉ bằng 1/20 so với khoản đầu tư mà tỉ phú Nga “lên đời” Chelsea. 
Dù sao, Abramovich cũng giúp người Anh quan tâm hơn đến nước Nga. Vào mùa đông, các CĐV tại sân Stamford Bridge đội những chiếc mũ len kiểu Nga và trước các trận đấu, loa phát thanh phát các bài nhạc Nga, còn Chelsea được báo chí Anh gọi bằng một cái tên Nga là “Chelski”... K.A 

