 Roy Makaay lập hat–trick Makaay lập hat–trick trong trận gặp Bayern Leverkusen Tiền đạo người Hà Lan, Roy Makaay đã lập hat–trick trong chiến thắng 5 – 2 của Bayern Munich (B.M) trước đội chủ nhà Bayer Leverkusen (B.L) 13–8.
Những tưởng với lợi thế sân nhà Bay Arena, cộng với quá khứ từng thắng Munich 4–1 ở lượt đi mùa bóng năm ngoái, Leverkusen sẽ chiếm được ưu thế. Nhưng hoàn toàn ngược lại, B.M là đội bóng chơi áp đảo hơn và họ có bàn mở tỉ số ở ngay phút thứ 3 do công của tiền vệ đội trưởng Michael Ballack. 8 phút sau, đến lượt Roy Makaay lập công. 
Phút thứ 32, hy vọng mở ra cho B.L khi tiền đạo người Bulgaria, Dimitar Berbatov rút ngắn tỷ số trận đấu xuống 1–2. nhưng chỉ ngay sau đó 4 phút, Ali Karimi nâng tỉ số 3–1 cho “hùm xám” Munich. 
Sang hiệp 2, R. Makaay chấm dứt mọi nỗ lực của đội chủ nhà B.L khi liên tiếp ghi 2 bàn thắng trong vòng 7 phút. B.L chỉ gỡ được thêm một bàn 8 phút trước khi hết giờ do công của Marko Babic. 
Sau trận đấu thất vọng này, HLV Bayer Leverkusen, ông Klaus Augenthaler thừa nhận: “Chúng tôi thực sự bị sốc sau bàn thua thứ 2. Mặc dù gỡ được 1 bàn ngay sau đó nhưng chúng tôi vẫn không có cách gì ngăn chặn được họ”. 
Còn HLV của B.M, Felix Magath thì tỏ ra khiêm tốn khi cho rằng trận thắng này vẫn chưa nói lên được điều gì vì mùa giải chỉ mới bắt đầu, ông nói: “Bây giờ chúng tôi chỉ quan tâm đến trận gặp Hertha Berlin trên sân nhà sắp tới mà thôi!”. Ở một trận “cầu đinh” khác, Schalke 04 giành thắng lợi 2–1 trước Borussia Dortmund nhờ công của tiền đạo đội tuyển Đức, Kevin Kuranyi. Hiện tại, Schalke 04 được 6 điểm như B.M và Hamburg SV (thắng Arminia Bielefeld 2– 0). 

