 3,6 tỉ đồng cho đội Olympic Tài Em sẽ xuất hiện trong các đoạn phim quảng cáo của Pepsi (NLĐ) – Nằm trong kế hoạch tìm nguồn tài trợ cho đội tuyển bóng đá Olympic VN với mục tiêu giành HCV tại SEA Games 23, chiều qua (25-7) tại TPHCM, Công ty Pepsi VN đã tiến hành lễ ký kết hỗ trợ cho đội Olympic với tổng giá trị tiền mặt là 1 tỉ đồng.
Phát biểu tại lễ ký kết, ông Phạm Phú Ngọc Trai, Tổng Giám đốc Pepsi VN, cho biết số tiền này có được thông qua cuộc vận động người tiêu dùng ủng hộ cho bóng đá VN. Theo đó, Pepsi sẽ mở đợt bán hàng trong vòng 2 tháng tới (22-8 đến 7-11) mang nội dung “Cùng chia sẻ khát vọng, cùng chung sức hỗ trợ cho bóng đá VN đạt đỉnh vinh quang” bằng cách trích 50 đồng/mỗi sản phẩm được tiêu thụ. Mức tài trợ này có thể còn cao hơn 1 tỉ đồng, nếu Pepsi bán được nhiều sản phẩm. 
Điều đặc biệt trong chương trình hỗ trợ của Pepsi là tiền vệ Phan Văn Tài Em được chọn tham gia vào “Gia đình Pepsi”. Trụ cột của CLB Gạch Đồng Tâm Long An sẽ xuất hiện trong các đoạn phim quảng cáo dưới màu áo tuyển Olympic VN. Theo Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng, sau khoản hỗ trợ 2,6 tỉ đồng của Công ty Nguyễn Kim Sài Gòn và từ Công ty Pepsi VN, như vậy, kế hoạch tìm 6 tỉ đồng cho đội Olympic VN đã đạt được nửa chặng đường. Ông Dũng tự tin phần còn lại (2,4 tỉ đồng) hoàn toàn có thể đạt được trong vòng 2 tháng tới. Ông Dũng cũng cho biết đã tìm được nhà tài trợ cho đội tuyển nữ và số tiền có thể lên đến 1 tỉ đồng. 

