 Vàng ta đãi tây (NLĐ) - Sau 6 ngày tranh tài, cuộc đua xe đạp nữ toàn quốc Cúp Truyền hình An Giang 2005 đã kết thúc vào hôm qua, 8 -7, bằng chặng đua cuối từ thị trấn Nhà Bàng về Long Xuyên-An Giang (77 km), với chiến thắng thuộc về VĐV Nontasin (Thái Lan).
Kết quả này đã giúp cô đoạt luôn chiếc Áo vàng chung cuộc với thời gian 13 giờ 16 phút 14 giây. Áo xanh thắng chặng đã thuộc về tay đua Fatahad Mustapa (Malaysia). Đội Bảo vệ Thực vật An Giang đoạt giải nhất đồng đội. Cuộc đua đã kết thúc nhưng vấn đề tồn tại khá lớn là mối quan hệ giữa các tay đua trong nước. Ở chặng đua áp chót, VĐV Phan Thị Thùy Trang (An Giang) đã có hành động phi thể thao khi cố tình ép 4 đối thủ trên đường đua, gây ra phản ứng gay gắt từ nhiều đội tham gia, đặc biệt là hai đội khách mời Thái Lan và Malaysia. Tuy nhiên, việc vi phạm này chỉ được Ban Tổ chức nhắc nhở. 

