 Nhiều doanh nghiệp muốn "ly hôn" Liên đoàn bóng đá VN Lâu nay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam luôn quan tâm tới các nhà tài trợ, bởi đây là một trong những yếu tố quan trọng để duy trì và thúc đẩy nền bóng đá phát triển. Về phần mình, các doanh nghiệp (cả trong và ngoài nước) cũng luôn muốn gắn bó với bóng đá.
Vì đây là "kênh" quảng bá sản phẩm, thương hiệu của mình một cách hữu hiệu nhất. Nhưng đến lúc này thì hầu như mối "lương duyên" giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam và các doanh nghiệp đã và đang dần đổ vỡ. Thậm chí có người còn nói vui rằng: Các doanh nghiệp đang đòi "ly hôn" Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Cách nói này không phải là không có cơ sở, khi mới đây Hãng hàng không quốc gia Việt Nam (Viet Nam Airlines) chủ động chấm dứt hợp đồng với Liên đoàn. Sự kiện này khiến các quan chức Liên đoàn bối rối và lo lắng về kinh phí, nhất là khi các hãng bia và nước ngọt là Tiger Beer và Pepsi đã hết hợp đồng. Ngoài việc phải duy trì thường xuyên các hoạt động của mình, Liên đoàn còn phải chi một khoản khá lớn cho việc tổ chức Đại hội vào tháng 4/2005. 
Trở lại việc rút lui của Viet Nam Airlines, chúng ta đều biết doanh nghiệp này là một trong số ít nhà tài trợ chính của đội tuyển bóng đá quốc gia với bản hợp đồng kéo dài trong 3 năm từ năm 2004 - 2006. Mặc dù ban đầu Viet Nam Airlines cũng tỏ ra hào hứng tài trợ cho đội tuyển quốc gia, nhưng vì rất nhiều lý do, đặc biệt là sự thất bại của đội tuyển tại Tiger Cup 2004 và sự “ngớ ngẩn ném tiền qua cửa sổ“ tới hơn 3 tỷ đồng cho một huấn luyện viên người Pháp C. Lơ - ta khiến Viet Nam Airlines xin rút. Liệu Viet Nam Airlines có phải bồi thường thiệt hại do phá hủy hợp đồng?. Nhiều câu hỏi xoay quanh vấn đề này được đưa ra ngay sau khi đón nhận tin trên. Đặc biệt, không ít người tỏ ra bực mình khi phải “nai lưng” ra làm việc để đóng góp cho những người điều hành nền bóng đá Việt Nam, để họ đốt tiền một cách không thương tiếc. Rõ ràng Viet Nam Airlines xin rút là hoàn toàn hợp lý bởi nội dung hợp đồng ký kết giữa hai bên có điều khoản ghi rõ: Sau từng năm sẽ xem xét lại, nếu thấy không còn phù hợp sẽ ngưng...Mặc dù không mặn mà gì với mối “lương duyên“ cũ, nhưng Viet Nam Airlines vẫn có văn bản thông báo cho Liên đoàn bóng đá Việt Nam và cam kết chuyển hết kinh phí bằng vé máy bay ở năm đầu tiên, trị giá 70.000 USD. 
Không phải chỉ có vậy, một doanh nghiệp sản xuất dụng cụ TDTT cũng đang bức xúc về việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam không đảm bảo hình ảnh và thương quyền của họ. Sau khi ký kết tài trợ cho 3 giải đấu lớn trong khuôn khổ hệ thống thi đấu của Liên đoàn ( Siêu cúp quốc gia, Cúp quốc gia và giải Vô địch quốc gia chuyên nghiệp), nhưng sau khi cầm tiền bên B lại không thực hiện theo đúng hợp đồng. Cụ thể ở trận Siêu cúp năm 2004 diễn ra trên sân vận động Lạch Tray (Hải Phòng) giữa Đương kim Vô địch quốc gia Hoàng Anh Gia Lai và Đương kim Vô địch Cúp quốc gia Hoa Lâm Bình Định không có một biển quảng cáo nào được đặt trên sân, thậm chí không có cả lô gô trên phông của phòng họp báo của giải Vô địch quốc gia chuyên nghiệp năm 2005. Khi bị doanh nghiệp chất vấn thì một cán bộ có trách nhiệm của Liên đoàn thản nhiên trả lời: Trưởng Ban tổ chức cũ không bàn giao lại...chúng tôi quên không xem kỹ hợp đồng?. Ngoài trường hợp Viet Nam Airlines, doanh nghiệp sản xuất dụng cụ TDTT Geru Sport, hiện nay hãng sản xuất quần áo và giày thể thao Adidas cũng đang có ý định không tài trợ tiếp cũng bởi lý do vì những "sự cố" của Liên đoàn bóng đá Việt Nam. Liên quan tới vấn đề tài trợ, rất may là cách đây không lâu Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã ký kết cùng một lúc với cả Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietcombank) lẫn Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) tài trợ cho đội tuyển quốc gia và giải bóng đá quốc tế Agribank Cup. Song cũng đã xảy ra không ít trục trặc do "đụng hàng" bởi cả hai vị đều không muốn xuất hiện tên tuổi của mình trên sân. Với "kiểu" làm việc như thế này, Liên đoàn bóng đá Việt Nam đang làm cho hình ảnh nền bóng đá nước nhà ngày càng xấu đi và không biết còn bao nhiêu doanh nhiệp nữa đòi "ly hôn" Liên đoàn? 

