 Đức và Ý toàn thắng Van der Vaart lại thành người hùng của Hamburg Các đại diện Bundesliga và Serie A đều giành những kết quả khả quan trong lượt đấu đầu tiên của vòng bảng cúp UEFA. Đáng kể hơn, tất cả các chiến thắng này đều được thực hiện trên sân khách.
Một điều rất ngẫu nhiên là tất cả các đại diện của Italia và Đức đều phải thi đấu trên sân khách ở lượt đấu này. Tuy nhiên, với thực lực và kinh nghiệm vượt trội, tất cả đều giành được những kết quả khả quan. 
Hamburg, đội bóng đang gây tiếng vang lớn tại Bundesliga, bỏ lại sau lưng thất bại 0-1 đầy bất ngờ trước Wolfsburg cuối tuần trước để chiến thắng với tỷ số tương tự trên sân một đối thủ tương đối khó chơi là CSKA Sofia. Nên nhớ, đây là đội bóng vô địch Bulgaria và từng gây khá nhiều khó khăn cho Liverpool tại vòng sơ loại Champions League. 
Bàn thắng duy nhất của Hamburg dĩ nhiên thuộc về ngôi sao sáng nhất của họ: tiền vệ người Hà Lan Rafael Van der Vaart. Cầu thủ có kỹ thuật bậc thầy này tung một cú sút từ xa 20m bằng chân trái tuyệt đẹp mang về 3 điểm quý giá cho Hamburg trong trận đấu đầu tiên ở bảng A. 
Cũng trong bảng đấu này, đội bóng Pháp Monaco gây thất vọng khi để thua Viking của Na Uy 0-1 trên sân khách. Sau những xáo trộn về nhân sự và nhất là sự ra đi của Didier Deschamps cách đây 3 tháng, đội bóng Á quân Champions League 2004 đang có dấu hiệu rơi tự do. Thành tích của Monaco tại Ligue 1 cũng không mấy sáng sủa. 
Tiếp bước đồng hương Hamburg, 2 đại diện khác của Bundesliga là Hertha Berlin và Stuttgart đều giành trọn 3 điểm trên sân của Halmstad (Thuỵ Điển) và Rennes (Pháp). Chiến thắng của Hertha được đánh giá cao bởi Halmstad chính là đội bóng đã loại Sporting Lisbon, đương kim Á quân cúp UEFA, ở vòng trước. 
Tomasson mở tỷ số đầy may mắn 
Trên đất Pháp, Stuttgart giành 3 điểm một cách chật vật hơn, thậm chí nếu không có may mắn, đội bóng của Trapattoni đã phải ra về trắng tay. Trận đấu diễn ra tương đối bình lặng và chỉ thực sự sôi động trong 20 phút cuối. Chủ nhà Rennes là những người có cơ hội ghi bàn trước. Đầu tiên là cú sút phạt trực tiếp hiểm hóc của Monterrubio mà Hildebrand chỉ có thể bắt dính sau 2 lần nỗ lực. 
Khoảng 10 phút trước khi hết trận, John Utaka của chủ nhà bỏ lỡ một cơ hội ''không thể tin được''. Đường chuyền của Jimmy Briand đã đặt tiền đạo người Nigieria vào vị trí cách khung thành trống vài mét nhưng cú sút thiếu suy nghĩ của cầu thủ này lại đưa bóng ra ngoài. 
Rennes ngay lập tức phải trả giá cho sự phung phí cơ hội. 3 phút trước khi hết giờ, từ một pha sút bóng cầu may của Hitzlsperger, bóng đập vào chân của Tomasson và chui vào lưới trước sự bất ngờ của thủ môn Pouplin. Chưa dừng lại ở đó, đúng vào những giây cuối, Erik Edman đốn ngã Tiffert của Stuttgart trong vòng cấm và từ chấm 11m, Ljuboja ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng của Trap. 
Không chịu thua kém Bundesliga, 2 đại diện Serie A là Palermo và AS Roma cũng đều ra về với 3 điểm trong tay khi đến làm khách của các đối thủ ít tên tuổi: Petah - Tikva (Israel) và Tromso (Na Uy). 
Không được tưng bừng như Bundesliga và Serie A nhưng các đại diện của Ngoại hạng Anh cũng thu được những kết quả không tồi trong các chuyến đi làm khách. Tại Istanbul, bàn thắng của ''Cáo sa mạc'' Jared Borgetti mang về 1 điểm quý giá cho Bolton trước 1 trong 3 ''đại gia'' của bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ - Besiktas. Đại diện còn lại của bóng đá đảo quốc sương mù là Middlesbrough thậm chí còn ra về với 3 điểm khi hạ Grasshoppers (Thuỵ Sỹ) bằng bàn thắng duy nhất của Hasselbaink. Bất ngờ lớn nhất trong loạt trận đêm qua là thất bại 1-2 của ĐKVĐ CSKA Moskva ngay trên sân nhà trước Olympique Marseille. Đội thắng đậm nhất là Steaua Bucarest (Rumania) khi hạ Lens (Pháp) 4-0 trên sân nhà. 

