 “Hội đồng thẩm định trận đấu”: Gậy thần trị tiêu cực? Tiền đạo Diego (giữa) của Huda Huế trong trận thua ĐA.TP 1-2 Ảnh: Quốc An Hôm nay (12-9), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ sẽ chủ trì cuộc họp của “nhóm G7” (gồm lãnh đạo LĐBĐ VN khóa IV và V) để bàn các phương án kỷ luật và tìm đội thay thế CLB Đông Á- Thép Pomina (ĐA.TP) ở V-League 2006 trong trường hợp đội bóng này bị xác định dính tiêu cực và bị xử rớt hạng
Cuộc họp của “nhóm G7” cũng có thể coi là viên gạch đầu tiên hiện thực hóa đề án thành lập “Hội đồng thẩm định trận đấu” (hay “Bồi thẩm đoàn”) mà LĐBĐ VN ấp ủ bấy lâu. 
4 mức vi phạm và kỷ luật 
Trong dự thảo đề án thành lập Hội đồng thẩm định trận đấu, LĐBĐ VN thừa nhận, dù đã sử dụng nhiều phương án chống tiêu cực (bỏ phiếu đánh giá trận đấu, áp dụng các chế tài xử phạt...) nhưng vẫn lộ ra nhiều nhược điểm. Trong đó, nổi cộm là 2 điểm khó khăn: xác định “trận đấu có tiêu cực hay không?”; “tiêu cực ở mức độ nào?”. Chính vì vậy, bồi thẩm đoàn sẽ là đại diện thẩm định trận đấu bị nghi ngờ tiêu cực cho LĐBĐ VN, từ đó kết luận của bồi thẩm đoàn chính là căn cứ để xét xử các trận đấu tiêu cực. 
Theo dự kiến, tùy theo mức độ phức tạp của vụ việc sẽ quyết định số lượng của bồi thẩm đoàn: xê dịch từ 12-18 người, trong đó có ủy viên BCH LĐBĐ VN, đại diện báo chí, hội CĐV, chuyên gia bóng đá... Quy trình để bồi thẩm đoàn nghị án và định ra án phạt gồm 3 bước chính: BTC giải cung cấp đầy đủ thông tin, “đương sự” đại diện cho CLB bị nghi tiêu cực giải trình sự việc và đại diện bồi thẩm đoàn tiến hành thẩm vấn “đương sự” và BTC giải; tiếp đó, bồi thẩm đoàn sẽ tiến hành nghị án, trong đó từng thành viên của bồi thẩm đoàn thảo luận và bỏ phiếu kín xác định trận đấu ấy có tiêu cực hay không và mức độ như thế nào. Quyết định của bồi thẩm đoàn chỉ có hiệu lực một khi có 2/3 thành viên tham gia nghị án tán thành. Mức án do bồi thẩm đoàn đưa ra sẽ là cơ sở để LĐBĐ VN xử kỷ luật đội bóng đang bị nghi ngờ. 
Hiện tại, đề án bồi thẩm đoàn cũng định ra 4 mức độ vi phạm (tương đương với nó là án kỷ luật): mức độ 1: cầu thủ thi đấu dưới sức một cách bất thường thì CLB sẽ bị cảnh cáo và phạt 10 triệu đồng, cầu thủ bị treo giò ít nhất 3 trận; mức độ 2, đội bóng nhường điểm, bán điểm ảnh hưởng đến thứ hạng chung cuộc thì phạt 30-100 triệu đồng, trừ mỗi đội 1 điểm và có thể không công nhận số điểm của đội được “nhường cho”; mức độ 3, đội bóng có biểu hiện móc ngoặc với nhau để chia điểm sẽ bị phạt 150- 200 triệu đồng và trừ mỗi đội 3 điểm; mức độ 4, trong vòng 2 năm, CLB hoặc cá nhân vi phạm lần thứ hai sẽ bị phạt 300 triệu đồng hoặc đình chỉ thi đấu, xóa bỏ thành tích đang thi đấu và buộc phải xuống hạng. Mức độ thứ 4 này được áp dụng cho trường hợp vi phạm cả 3 mức trên. 
ĐA.TP sẽ rớt hạng? 
Theo kế hoạch, sau khi nhận đóng góp, bổ sung, đặc biệt lấy ý kiến của các CLB, đề án bồi thẩm đoàn sẽ được LĐBĐ VN đệ trình Ủy ban TDTT thông qua và bổ sung vào Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Tuy nhiên, việc LĐBĐ VN tiến hành cuộc họp “nhóm G7” để tìm hướng xử lý vụ CLB ĐA.TP có thể coi là một cách áp dụng phương án bồi thẩm đoàn vào thực tiễn bóng đá VN. Sau khi các thành viên của “nhóm G7” tham mưu cách xử lý vụ ĐA.TP (dựa vào chứng cứ, có thể đánh rớt hạng; cân nhắc việc đôn Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) hay giữ Detla Đồng Tháp chơi tại V-League 2006), LĐBĐ VN sẽ xem xét và đưa ra phán quyết cuối cùng. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua (11-9), 2 thành viên tham dự (đề nghị giấu tên) cuộc họp “nhóm G7” cho hay, nếu sự việc của CLB ĐA.TP diễn tiến đúng theo báo chí nêu (giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành đưa hối lộ theo chỉ đạo) thì việc đánh rớt hạng CLB này là không thể tránh khỏi. Bởi lẽ “chưa bao giờ LĐBĐ VN lại có chứng cứ xác thực như vậy để vạch mặt, chỉ tên từng thủ phạm tiêu cực”. Trường hợp ĐA.TP bị đánh rớt hạng, khả năng V-League 2006 chỉ có 13 đội là khó xảy ra vì nó ảnh hưởng đến lịch thi đấu (mỗi vòng có 1 đội phải nghỉ đấu). Do đó “nhóm G7” thiên về hướng đôn THSCT hoặc giữ D.Đồng Tháp chơi ở V-League. 

