 Real Madrid “mất điểm” ở châu Á Ronaldo không thể đưa bóng qua người thủ môn Y. Takagi của Tokyo Verdy Real thua Tokyo Verdy 0-3 . 62% CĐV Trung Quốc cho biết sẽ không ủng hộ Real khi đội quay lại 
Sau 2 trận đấu khá thành công tại Mỹ, Real Madrid đến châu Á trong sự chào đón nồng nhiệt của các CĐV Trung Quốc rồi Nhật Bản. 
Nhưng buồn thay, các ngôi sao của CLB Tây Ban Nha đã không đáp lại được tấm thịnh tình của người hâm mộ châu lục đông dân nhất thế giới. Không những không phô diễn được lối chơi đẹp mắt mà mọi người kỳ vọng, các ngôi sao Real còn thi đấu kém hiệu quả. 
Ở trận đấu gặp Tokyo Verdy vào tối qua, 25-7, Real đã thảm bại với tỉ số 0-3, trong đó lọt lưới ngay từ phút thứ 7, dù đối thủ hiện đang gặp khủng hoảng tại giải nhà nghề Nhật Bản. Trong 6 trận gần đây, Verdy để lọt lưới đến 26 bàn và vừa sa thải HLV người Argentina O. Ardiles. Trong trận này, hàng thủ Real phạm nhiều sai lầm trong khâu bắt việt vị và phòng thủ ở các tình huống bóng cố định, điều họ từng mắc phải ở trận thắng chật vật CLB Trung Quốc Bắc Kinh Quốc An tối thứ bảy tuần trước. Ở trận này, Real liên tục bị dẫn trước và chỉ thắng nhờ sự non kém của hàng phòng ngự đối phương. Tuy thắng trận đấu đó, nhưng báo chí Trung Quốc cho rằng Real đã mất khá nhiều CĐV vì đội hình vắng Beckham và lối chơi không hấp dẫn. Tờ China Daily số ngày 25-7 viết: “Nhiều CĐV nữ Trung Quốc hâm mộ Beckham đến sân với mong muốn xem thần tượng đã bỏ về trong tâm trạng thất vọng”. Một CĐV 18 tuổi tên Zhang Ran nói: “Lẽ ra các nhà tổ chức phải thông báo sự vắng mặt của Beckham. Chúng tôi thấy như mình bị lừa”. Cái tên Real cũng không còn hấp dẫn dân Trung Quốc khi sân vận động Công nhân Bắc Kinh sức chứa 70.000 người chỉ lấp đầy một nửa. Trong một cuộc thăm dò ý kiến trên Internet sau trận đấu, 62% CĐV Trung Quốc nói họ sẽ không ủng hộ Real nếu đội quay trở lại, còn 25% nói trận đấu trong mưa giữa Real và Bắc Kinh Quốc An là “nhàm chán”. Real kiếm được 4 triệu USD khi đặt chân đến Trung Quốc, trong đó có 616.000 USD cho việc xuất hiện 5 phút trong cuộc thi đá phạt kéo dài... 5 phút ở Thiên Tân. Ban tổ chức các nước và khán giả châu Á chắc hẳn không hài lòng khi Real nhận được quá nhiều tiền (25 triệu USD trong 6 trận đấu tại Mỹ và châu Á) nhưng lại cống hiến quá ít. 

