 LĐBĐ VN chính thức xin lỗi nhân dân! Ông Phan Anh Tú được chỉ định làm quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN. 
Tại cuộc họp báo nóng sau khi kết thúc hội nghị BCH LĐBĐ VN vào tối 21-1, LĐBĐ VN đã chính thức đưa ra lời xin lỗi chính thức trước nhân dân, người hâm mộ về những sự cố xảy ra tại LĐBĐ VN thời gian qua cũng như thất bại của ĐTVN tại Tiger Cup 2004. 
Mặt khác, LĐBĐ VN cũng sẽ có văn bản báo cáo chính thức gửi Thủ tướng Chính phủ về việc kiểm điểm sai phạm, quy trình chuẩn bị tiến hành Đại hội LĐBĐ VN khóa V. Theo người phát ngôn LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, sau khi tiến hành bỏ phiếu kín, BCH đã thông qua hình thức kỷ luật khiển trách đối với 4 ủy viên Thường vụ LĐBĐ VN gồm các ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn, Vũ Hạng và Nguyễn Sỹ Hiển. Số tiền đền bù do thua kiện HLV Letard sẽ lấy từ quỹ LĐBĐ VN. 
Trong khi đó, việc ông Phạm Ngọc Viễn xin từ chức tổng thư ký cũng đã được BCH chấp thuận sau khi ông Viễn nhất quyết không thay đổi quyết định từ chức vì lý do cá nhân (các ủy viên BCH đã đề nghị ông Viễn thay đổi ý định). Mặc dù thôi giữ chức tổng thư ký, nhưng ông Viễn vẫn tiếp tục có chân trong BCH và là một trong 11 ủy viên Thường vụ LĐBĐ VN. 
Do Phó Tổng Thư ký Dương Vũ Lâm xin không tiếp nhận chức tổng thư ký do bận việc tại LĐBĐ TPHCM, BCH đã tiến hành bầu ông Phan Anh Tú, Tổng Thư ký LĐBĐ Hà Nội, làm Phó Tổng thư ký LĐBĐ VN, đồng thời bổ nhiệm làm quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN từ nay đến hết nhiệm kỳ khóa IV. Phát biểu sau khi nhậm chức, ông Phan Anh Tú khẳng định, dù nhiệm vụ mới rất khó khăn và phải chịu nhiều áp lực nhưng ông tự tin là có đủ năng lực đảm nhận công việc này. Tuy vậy, phải sau khi bàn giao công việc tại LĐBĐ Hà Nội, ông Tú mới có thể đảm nhiệm vị trí quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN. Cũng tại cuộc họp, BCH đã quyết định sửa tên ban điều hành các giải V-League, hạng nhất, Cúp Quốc gia trở lại tên cũ là ban tổ chức các giải đấu trên. Đồng thời, Hội đồng Tổ chức thi đấu sẽ không được ra đời như đề xuất trước đây, bởi LĐBĐ VN nhận thấy không còn phù hợp. Nếu BTC các giải gặp sự cố không thể giải quyết được, lãnh đạo LĐBĐ VN sẽ đứng ra xử lý dựa theo đề xuất của bộ phận này. 

