 Đội tuyển U-23 và hội chứng “Bàn chân bẹt” Trong quá trình kiểm tra sức khỏe toàn đội U-23 quốc gia tại Áo, các bác sĩ đã phát hiện một điều khá thú vị
Đó là hầu hết các cầu thủ Việt Nam đều có bàn chân bẹt chứ không phải chân vòm như cấu trúc bàn chân thông thường của cầu thủ châu Âu. Trên thực tế cấu trúc bàn chân bẹt hay quá vòm đều là bất thường và đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến chấn thương và hạn chế các hoạt động thể thao. 
Trao đổi với chúng tôi, tiến sĩ Lê Quý Phượng, Viện phó Viện Khoa học TDTT, cho biết: “Theo tôi, hiện tượng bàn chân bẹt hay vòm có nguyên nhân xuất phát từ nguồn gốc của mỗi dân tộc. Trải qua quá trình tiến hóa, mỗi dân tộc lại có những cấu trúc bộ phận cơ thể, đôi khi khác nhau. Tuy nhiên, khi đặt trong bối cảnh và hoạt động thể thao cũng cần phải xem xét, nghiên cứu”. 
Theo ông Phượng, y học thế giới đã chứng minh rằng chân bẹt sẽ hạn chế hoạt động thể thao. Bình thường bàn chân người lõm, có cấu trúc vòm, làm cho trọng lực cơ thể phân bổ đều trên bàn chân. Ở người chân bẹt, cơ chế phân phối lực bàn chân không còn nữa. Trọng lượng cơ thể đè trực tiếp lên gót chân, khiến vùng này phải chịu tải quá mức. Người có bàn chân bẹt thường đi lại khó khăn, chóng mệt mỏi. Khi còn bé, nếu trẻ được tập đi quá sớm, sau này hầu hết sẽ bị hội chứng bàn chân bẹt. 
Ngoài ra, người có bàn chân bẹt hay mắc phải một hội chứng mang tên. Hội chứng giữa xương chày, nghĩa là triệu chứng đau do luyện tập làm tổn thương 1/3 xương chày. Đây rõ ràng là mật đặc điểm mà các nhà tuyển chọn thể thao cần phải chú ý. Tuy nhiên, chính tiến sĩ Lê Quý Phượng cũng cho rằng: “Không phải cứ người có bàn chân bẹt là dễ chấn thương hay hoạt động thể thao có vấn đề. Việc này có thể điều chỉnh bằng cách trang bị những đôi giày đặc biệt một chút, như thêm đệm lót để bảo vệ chân”. 

