 Khi Bí thư Thành ủy được mời làm chủ tịch liên đoàn Người đứng đầu Ủy ban TDTT – Bộ trưởng, Chủ nhiệm Nguyễn Danh Thái – trong chuyến công tác mới đây tại miền Trung đã đích thân gặp và mời ông Nguyễn Bá Thanh – Bí thư Thành ủy Đà Nẵng – ra ứng cử chức Chủ tịch LĐBĐ VN nhiệm kỳ mới (2005 – 2009).
Đây là một đề xuất nghiêm túc của người giữ trọng trách quản lý Nhà nước về mặt thể thao, trong đó có việc tham gia quản lý, định hướng hoạt động của nền bóng đá quốc gia (như đã từng đề xuất ông Mai Liêm Trực – đương kim Chủ tịch LĐBĐ VN – trước đây). Ông Thanh đã khéo léo từ chối sự tiến cử này với lý do bận bịu, không thể cùng lúc cáng đáng nhiều phần việc. 
Chọn một nhân vật có tiếng táo bạo, quyết liệt đổi mới, mạnh dạn đột phá vào thành trì của bảo thủ, trì trệ để hướng đến hiệu quả và tính thiết thực vào vai trò lãnh đạo LĐBĐ VN – những đổi thay của TP Đà Nẵng thời gian gần đây là một minh chứng cho năng lực của ông Thanh - hẳn lãnh đạo Ủy ban TDTT hướng đến một cuộc “cách mạng” trong hoạt động của liên đoàn. Đã đến lúc bộ máy điều hành trực tiếp nền bóng đá quốc gia phải được “thay máu” để có thể đảm đương công việc và đáp ứng trọn vẹn các yêu cầu đặt ra? Đã đến lúc phải đoạn tuyệt với những trì trệ làm buồn lòng người hâm mộ, những lầm lỗi chết người gây ra biết bao tai ương cho môn thể thao vốn được công chúng cả nước đặt nhiều kỳ vọng? 
Câu trả lời dường như đã rõ. Cũng thật rõ ràng một thực tế: Trong mắt lãnh đạo Ủy ban TDTT, bộ máy lãnh đạo liên đoàn hiện nay, những người nắm giữ cương vị chủ chốt ở cơ quan đầu não bóng đá VN hiện nay không đủ độ tin cậy, ít nhất về mặt năng lực điều hành. Chắc hẳn lãnh đạo Ủy ban TDTT sẽ không yên tâm nếu Ban Chấp hành LĐBĐ VN nhiệm kỳ mới không tìm được một nhân tố đầu tàu tích cực, năng động. Có vẻ như những nỗ lực gần đây của những người đứng đầu LĐBĐ VN trong tiến trình cải cách, nâng cao hiệu lực của liên đoàn vẫn chưa tạo được tiếng vang. Chợt liên tưởng đến những khúc mắc xảy ra gần đây trong quan hệ giữa Ủy ban TDTT và LĐBĐ VN, nổi cộm qua chuyện tuyển chọn người dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Dù không ai thừa nhận hiện tượng “cơm không lành, canh không ngọt” nhưng công chúng vẫn thấy đâu đây những vết rạn đang hình thành... 

