 Trương Tấn Hải thừa nhận hành vi nhận hối lộ Trương Tấn Hải (phải) trong màu áo CSG mùa giải 2000-2001 Ảnh: T.T Một nguồn tin từ Ban Chuyên án cho biết, sau hai ngày nằm... suy nghĩ trong trại tạm giam, đến hôm qua (9-3), cựu tiền đạo Cảng Sài Gòn (CSG) Trương Tấn Hải đã thừa nhận hành vi nhận hối lộ của mình.
Theo kế hoạch, hôm nay, 10-3, CQĐT sẽ mời cựu HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và cựu đội trưởng Võ Hoàng Bửu của CSG đến làm việc l Minh Phương sẽ bị loại khỏi đội tuyển quốc gia? 
Cụ thể, Trương Tấn Hải nhận đã trót cầm hơn 100 triệu đồng từ bị can Nguyễn Hữu Thắng trong phi vụ dùng tiền mua chức vô địch mùa bóng 2000-2001 của CLB SLNA. Vài ngày qua, Trương Tấn Hải trả lời quanh co vì nghĩ rằng do sự việc xảy ra đã lâu, nên cơ quan điều tra (CQĐT) sẽ khó xác định vì chỉ dựa vào mỗi lời khai của Nguyễn Hữu Thắng. Nhưng trước những bằng chứng CQĐT đưa ra, Trương Tấn Hải đã phải thừa nhận toàn bộ sự việc. 
Theo lời khai của Trương Tấn Hải, việc nhận tiền bồi dưỡng trước trận CSG gặp Nam Định tại vòng cuối của V-League 2000-2001 đã được Trương Tấn Hải và một số cầu thủ đang thi đấu cho CSG lúc đó thống nhất thực hiện. Số tiền nhận từ Hữu Thắng đã được Hải chia cho một số cầu thủ khác có tham gia vụ này. 
Theo những tài liệu điều tra ban đầu, đến thời điểm này, Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) vẫn chưa phát hiện có sự dính líu của các thành viên ban lãnh đạo đội CSG cũ. Thêm vào đó, lời khai của Nguyễn Hữu Thắng và Trương Tấn Hải cũng thể hiện điều đó: Hải vẫn phủ nhận vụ tiêu cực này có liên quan đến các lãnh đạo cũ của mình. Hiện tại, CQĐT cũng mới chỉ xác định đây là vụ án bán độ và nhận tiền của một bộ phận các cầu thủ trong đội CSG do Trương Tấn Hải là người giữ vai trò chính yếu, từ vai trò móc nối với các cầu thủ trong đội cho tới việc nhận tiền, chia tiền. 
Nhân đây, chúng tôi xin nói lại cho rõ rằng Trương Tấn Hải chỉ là cựu cầu thủ của đội CSG, chứ không phải là một trọng tài làm nhiệm vụ ở giải hạng nhất quốc gia như tin đã đưa vào ngày 7-3-2006. 
Trong số các cựu cầu thủ CSG bị C14 triệu tập làm rõ vụ việc đội SLNA dùng tiền mua chức vô địch V-League 2000-2001, tiền vệ GĐTLA Nguyễn Minh Phương là cái tên làm người ta không khỏi bất ngờ. Ở V-League 2000-2001, Minh Phương vẫn khoác áo CSG và được đánh giá là cầu thủ tiềm năng của đội bóng này. 
Tuy nhiên, điều làm người hâm mộ quan tâm là việc bị triệu tập thẩm vấn này có ảnh hưởng đến vị trí trong đội tuyển quốc gia (ĐTQG) của Minh Phương hay không. Theo Phó Phòng Các ĐTQG và Đào tạo trẻ Nguyễn Trọng Giáp, danh sách của ĐTQG chỉ được chốt lại vào ngày 28-3. Chính vì vậy, dù Minh Phương được HLV Riedl công bố tên trong danh sách dự kiến, không ai bảo đảm vị trí của tiền vệ này ở ĐTQG nếu anh không giữ được phong độ. Về thông tin Minh Phương sẽ bị triệu tập thẩm vấn, ông Nguyễn Trọng Giáp cho biết trước khi chốt lại danh sách chính thức, chắc chắn VFF sẽ nhờ C14 thẩm tra lại tư cách của Minh Phương. Nếu C14 xác nhận là nên loại Minh Phương, VFF sẽ xem xét rồi đưa ra quyết định cuối cùng. Ngoài ra, trong đợt tập trung ĐTQG chuẩn bị cho cúp Mùa xuân 2006, toàn bộ các tuyển thủ sẽ được VFF nhờ C14 thẩm tra tư cách. Dự kiến, hôm nay, 10-3, CQĐT sẽ mời ông Phạm Huỳnh Tam Lang (nguyên HLV trưởng CSG) và Võ Hoàng Bửu (nguyên đội trưởng CSG) đến làm việc để làm rõ một số vấn đề liên quan. 

