 M.U mất ngôi nhì bảng, Arsenal thế chỗ Henry với cú hat-trick nhấn chìm hy vọng trụ hạng của Norwich và giúp Arsenal giành lại vị trí nhì bảng từ tay M.U. Cầm bóng nhiều và tổ chức được nhiều đợt tấn công nhưng sự yếu kém trong khâu dứt điểm đã khiến M.U phải trả giá khi để Blackburn cầm chân (0-0) ngay trên sân nhà.
Trở về mệt mỏi sau những trận đấu tại vòng loại World Cup 2006, các cầu thủ M.U lại phải bắt tay vào tập luyện nhằm chuẩn bị cho trận đấu với Blackburn trên sân nhà Old Trafford. Với thế buộc phải thắng để duy trì vị trí nhì bảng và cũng là để nuôi chút hy vọng bám đuổi Chelsea, các cầu thủ M.U đã nhập cuộc bằng những pha tấn công phủ đầu nhằm gây bất ngờ cho đối thủ. 
Với lối chơi tấn công phủ đầu, các cầu thủ M.U nhanh chóng tạo được thế trận lấn lướt so với đội khách Blackburn. Và ngay ở phút thứ 4, Rooney đã có pha đánh đầu rất căng từ cự ly gần nhưng thủ môn Friedel đã xuất sắc bay người cản phá. 
Pha cứu thua xuất thần của Friedel và cùng với chấn thương khá sớm của tiền đạo Ryan Giggs (ngay ở phút thứ 6) đã báo hiệu điềm không may cho M.U và thực tế sân cỏ đã diễn ra đúng như vậy khi các cầu thủ M.U bất lực trong việc xuyên phá hàng phòng ngự của đội khách dù rằng các cơ hội giành cho họ là rất nhiều. 
Đội khách Blackburn dù liên tục bị các cầu thủ chủ nhà dồn ép nhưng mỗi khi có cơ hội họ đều tổ chức thực hiện các pha phản công của mình và nếu như pha lao vào sút bồi từ cự ly gần của đội trưởng Todd chính xác hơn 1 chút thì họ đã có được bàn thắng mở tỷ số ngay 
Kết quả các trận đấu vòng 31 
Charlton - Man City: 2-2 
Arsenal - Norwich: 4-1 
Birmingham - Tottenham: 1-1 
C. Palace - Boro: 0-1 
Liverpool - Bolton: 1-0 
MU - Blackburn: 0-0 
Newcastle - Aston Villa: 0-3 
Southampton - Chelsea: 1-3 ở phút thứ 13 của trận đấu. 
Trong khi đó, đội chủ nhà dù cầm được nhiều bóng hơn nhưng sự yếu kém trong khâu dứt điểm và cùng với sự xuất sắc của thủ môn Friedel đã khiến họ bị bế tắt. Phút 19, cái đầu gối của thủ môn Friedel đã cứu cho Blackburn khỏi bàn thua trông thấy sau pha đánh đầu rất căng của trung vệ O'Shea. 
Phút 23, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Rooney sau 1 pha phối hợp bật tường với Nistelrooy đã tung ra cú dứt điểm từ xa rất căng làm bó tay hoàn toàn những nỗ lực của thủ môn Friedel. Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với tiền đạo này khi pha dứt điểm của anh lại tìm đúng cột dọc của khung thành, bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc để mở tỷ số cho M.U. 
Nắm giữ hoàn toàn thế trận và liên tục dồn ép các cấu thủ đội khách nhưng trong 1 ngày không may, các chân sút của M.U dù đã rất cố gắng nhưng vẫn không thể xuyên thủng được hàng phòng ngự của Blackburn. Phút 38, đội trưởng Roy Keane dứt điểm từ xa rất hiểm hóc, thủ môn Friedel đã phải chào thua nhưng 1 lần nữa may mắn lại không đứng về phía đội chủ nhà khi bóng lại tìm đúng cột dọc của khung thành (video). 
Liên tiếp gia tăng sức ép nhưng bàn thắng vẫn chưa chịu đến với M.U. Phút 40, từ pha đá phạt góc của đồng đội, trung vệ Silvestre trong pha lên tham gia tấn công đã bật cao đánh đầu rất căng, bóng bay thẳng vào góc xa khiến thủ môn Friedel phải bó tay. Tuy nhiên, tiền đạo Pedersen đã kịp lui về bọc lót và bay người pha bóng ngay trước vạch vôi của khung thành. 
Những phút cuối hiệp 1, bóng hầu như chỉ lăn trên phần sân của đội khách Blackburn. Tuy nhiên, sự nóng vội trong những pha dứt điểm và sự vô duyên của các tiền đạo đội chủ nhà đã thể hiện rõ trên đôi chân của các cầu thủ M.U khi tiền vệ Paul Scholes dứt điểm ra ngoài từ cự ly 5m. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về các cầu thủ chủ nhà. Tuy nhiên, sự nóng vội trong việc tìm kiếm bàn thắng đã khiến các cầu thủ M.U không còn giữ được sự kết dính trong lối chơi tấn công và vì thế họ thường bị bế tắt trước hàng phòng ngự số đông của đội khách Blackburn. 
Bế tắt trong tấn công, M.U đành chấp nhận chia điểm với Blackburn và chính trận hòa thấ vọng này đã khiến họ đánh mất vị trí thứ nhì vào tay đối thủ Arsenal, sau khi đội bóng này tìm được chiến thắng đậm 4-1 trước đội cuối bảng Norwich (Henry lập hat-trick) trong trận đấu cùng giờ. 
Trong trận đấu khác, trận thư hùng tranh chiếc vé cuối cùng dự Champions League giữa Liverpool và Bolton trên sân Anfield đã diễn ra rất quyết liệt. Mặc dù không thật sự lấn lướt so với đối thủ nhưng với ưu thế sân nhà và cùng với việc tận dụng cơ hội tốt hơn, Liverpool đã giành trọn vẹn 3 điểm nhờ cú đánh đầu muộn màn của hậu vệ Biscan (phút 86). Chiến thắng sát nút trước Bolton không những giúp Liverpool rút ngắn khoảng cách xuống còn 1 điểm so với đội xếp thứ 4 Everton (Everton đá ít hơn 1 trận), mà chiến thắng này còn giúp Liverpool tạo thêm sự tự tin để chuẩn bị cho trận quyết chiến với Juventus trên sân nhà tại vòng tứ kết Champions League vào giữa tuần. 

