 Non kém, bỡ ngỡ trước sân chơi lớn Dù rất nỗ lực, Hồng Sơn (trái) vẫn không thể giúp đội VN vượt qua các đối thủ giành chiến thắng Không có nhiều khiếm khuyết về kỹ thuật, nhưng điểm yếu lớn nhất của các cầu thủ VN là chiến thuật thi đấu
Ngay trong giai đoạn chuẩn bị cho Giải Vô địch Futsal (bóng đá trong nhà) châu Á 2005 tại TPHCM, ban tổ chức đã khẳng định mục đích của lần đăng cai này là để tạo đà phát triển cho phong trào futsal, bởi môn thể thao này rất phù hợp với thể chất của người VN. Thật vậy, qua 3 trận đấu ở bảng F, dù được cổ vũ cuồng nhiệt, nhưng đội tuyển VN vẫn chưa thể thoát khỏi sự non yếu của mình. Với đội hình được bổ sung 2 lão tướng của bóng đá sân cỏ là Hồng Sơn và Tuấn Thành, đội tuyển VN vẫn chỉ kiếm được một trận hòa và thua 2 trận với tỉ số đậm trước Kyrgyzstan và Iraq. 
Ông Dương Vũ Lâm - người phụ trách đội tuyển futsal VN -khẳng định: “Đội tuyển futsal VN đã có nhiều tiến bộ về chiến thuật và kỹ thuật. Các cầu thủ đã biết phối hợp ngắn và nhanh, giữ bóng và chuyền bóng đúng lúc”. Thế nhưng, các cầu thủ còn nhiều “bỡ ngỡ”, do chưa thông thạo luật và chiến thuật thi đấu của futsal. HLV đội tuyển futsal VN, ông Nguyễn Văn Long, cho biết: “Đội VN không thua kém nhiều so với các đội khác về kỹ thuật, nhưng vấn đề là chiến thuật thi đấu của họ vẫn còn khá “non”. Trong trận gặp Kyrgyzstan, đội chủ nhà đã làm khán giả hài lòng với bàn thắng danh dự, dù thua tới 1-4. Gặp Iraq, đội VN tấn công liên tục và ghi bàn trước, dù sau đó thua 1-8 do đối thủ quá mạnh. Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Văn Mui nhận xét: “Tuy có nhiều cầu thủ trẻ, thiếu kinh nghiệm, nhưng tuyển VN đã có chút ít tiến bộ và không thua sút quá xa so với các đối thủ”. Ông Mui còn cho biết thêm: “Futsal không giống bóng đá sân cỏ và muốn thành công, các cầu thủ cần những tố chất đặc biệt”. 
Trong trận gặp Hồng Kông, do không hiểu luật, một HLV VN đã phản ứng gay gắt với trọng tài (vì cho rằng trọng tài bấm giờ sai nên đội VN phải chịu quả phạt dẫn đến bàn gỡ hòa), buộc ông Dương Vũ Lâm phải can thiệp. Sau đó, HLV này còn ném vật cứng xuống sân khiến nhiều khán giả bất bình. Các cầu thủ VN lại có thói quen “ăn vạ” và câu giờ trong sân mà... quên rằng trọng tài giờ sẽ cho ngưng đồng hồ mỗi khi bóng ra biên. Ở trận gặp Iraq, có đến 3 bàn thắng được đội khách ghi trong lúc các cầu thủ VN còn... ôm mặt tiếc nuối tình huống tấn công trước đó mà quên cả việc chạy nhanh về phòng thủ ở phần sân nhà. Trong lần đầu tiên tham dự một giải cấp châu lục, những gì đội VN thể hiện cùng lượng khán giả đến sân đã chứng tỏ futsal có cơ hội phát triển tại VN. Thế nhưng, để phát triển môn này thật sự cần có chiến lược lâu dài cùng sự đầu tư đúng đắn, bằng cách mời những HLV futsal của thế giới đến đào tạo, huấn luyện. Việc LĐBĐ VN đang thỏa thuận mua lại 2 sàn thi đấu sau khi kết thúc giải là một tín hiệu đáng mừng. Ông Trần Văn Mui và Dương Vũ Lâm đều nhận định: “Cầu thủ VN có ưu thế lớn là rất nhanh nhẹn và có kỹ thuật. Nếu đầu tư có chiều sâu, chúng tôi nghĩ trong thời gian ngắn, futsal VN sẽ có thứ hạng cao tại đấu trường châu lục”. 

