 Lật đổ gã khổng lồ Ngoài AC Milan, chưa ai cản được Juventus trên sân nhà Trong hơn một thập kỷ trở lại đây, các chiếnbinh Bianconeri (biệt danh của Juve) đãcó đến 6 lần vô địch Serie A. Ở thời điểm này cũng vậy, khi Serie A 2005 - 2006 chuẩn bị bước sang vòng 14, Juve vẫn đang ngạo nghễ trên ngôi đầu bảng với 12 trận thắng (trận thua duy nhất trên sân khách là trước AC Milan).
HLV Fabio Capello của Juve vui bao nhiêu thì người hâm mộ Serie A lại ngán ngẩm bấy nhiêu. Câu hỏi “Ai sẽ lật đổ được họ?” được người ta lặp đi lặp lại như một lời cầu cứu. 
Fiorentina hẳn rất muốn đáp lại lời thỉnh cầu đó. Ngoài vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, Fiorentina còn đang sở hữu “sát thủ” Luca Toni, ghi đến 16 bàn mùa này. Không những thế Fiorentina còn có thành tích đối đầu với các đội bóng lớn khá tốt. Họ từng thua sít sao Inter, cầm hòa AS Roma và thắng AC Milan đến 3-1. Ở Cúp Quốc gia Ý hôm thứ năm vừa qua, Fiorentina đã thủ hòa 2-2 với Juve trong một trận đấu bị hoãn ở phút 67, do sân xì gas khi các CĐV xô xát với cảnh sát. Kết quả đó khiến thầy trò ông Prandelli được chờ đợi, sẽ làm một cuộc lật đổ lớn nữa trước Juve nhằm cứu vãn một mùa giải tẻ nhạt của Serie A, đồng thời, đây là cơ hội để Fiorentina giải quyết sòng phẳng mối hận với Juve. Bởi CLB này từng cướp đi tài năng lớn nhất của họ những năm 90, Roberto Baggio. Hy vọng và chờ đợi là thế, nhưng theo giới chuyên môn, khả năng mất điểm của Juve là không cao. Bộ đôi người Pháp, P.Vieira và L.Thuram cùng thủ môn Buffon đã trở lại. Dù L.Toni, C.Brocchi hay M.Jorgensen của đội chủ nhà đang có phong độ tốt, nhưng khả năng gây khó dễ cho hàng phòng ngự “thép” của Juve là rất thấp. Không những thế, hàng thủ Fiorentina sẽ luôn được đặt trong tình trạng báo động bởi họ phải đối mặt với những tiền đạo đẳng cấp thế giới như Trezeguet, Ibrahimovic, Mutu hay Del Piero. 

