 Chelsea bại trận, Liverpool chiếm ngôi đầu bảng Chelsea thua trận thứ 2 trong vòng 1 tuần Việc Chelsea bất ngờ thua Betis đã làm chậm ngày nhận vé của Liverpool nhưng "The Reds" vẫn rất vui với vị trí số 1 bảng E. 
Nếu Chelsea thắng tại Sevilla, bảng E sẽ được định đoạt sớm 2 vòng đấu. Nhưng Chelsea đã thua 0-1 trước Real Betis, điều này đồng nghĩa với việc bảng E sẽ phải chờ thêm ít nhất 1 lượt đấu nữa mới có thể biết được chủ nhân của những chiếc vé. Đây là việc ngoài "lập trình" của Chelsea và Mourinho nhưng là tin vui với ĐKVĐ Liverpool bởi họ đang có lợi thế trong việc chiếm vị trí số 1 tại bảng E. 
Chelsea thua trong trận cầu "điên rồ" 
Hành quân sang Tây Ban Nha mà đầu óc chỉ nghĩ đến trận cầu quan trọng trên sân Manchester United tại vòng 12 giải Premier League nên HLV Mourinho đã cho Wright-Phillips và Drogba nghỉ dưỡng sức, thay vào đó là Robben và Gudjohnsen. Tuy nhiên, sự thay đổi này cùng với một tâm lý chủ quan đã khiến Mourinho phải trả giá. 
Chelsea không thể có một trận đấu nhẹ nhàng, không thể xả hơi cho trận gặp Man Utd mà thậm chí còn phải trắng tay và dính hàng loạt thẻ vàng. Cả Drogba, Wright-Phillips và cầu thủ chưa thật sự bình phục chấn thương là Damien Duff đã được tung vào trong hiệp 2 nhưng Chelsea đã bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng dù tất cả đã hoạt động "hết công suất" trong hiệp 2. 
Vào trận được 25 phút, chủ nhà Betis đã phải chịu 2 bất lợi khi Nano và Oliveira dính chấn thương và phải rời sân. Những tưởng đây là vận đen với Betis nhưng chính tiền đạo vào sân thay người Dani đã ghi bàn chỉ sau 3 phút có mặt trên sân. Phút 31, từ quả tạt bên cánh trái của Capi, Edu nhả bóng thông minh để Dani bình tĩnh loại Gallas và dứt điểm cận thành tung lưới Petr Cech. 
Trận đấu diễn ra ở thế giằng co và không đội nào thực sự nắm được thế chủ động trên sân. Trong những phút cuối hiệp 1, cả Chelsea và Betis đều có những cơ hội rõ ràng nhưng Gudjohnsen và Dani không thể tận dụng được. 
Sau trận thắng "đẳng cấp" 4-0 trên sân nhà trong trận lượt đi, Mourinho đã nói: "Điều quan trọng là Chelsea đã kiểm soát được thế trận, khi đó, bàn thắng sẽ tự đến". Và thất bại lần này đã chứng minh điều đó, nhưng là ở chiều ngược lại. Chelsea đã không thể kiểm soát được thế trận trước chủ nhà Betis bị dồn vào chân tường, thi đấu đầy quyết tâm. Chính sự tích cực đeo bám của hàng tiền vệ và tiền đạo đã khiến cho các cầu thủ Chelsea mất bình tĩnh và nhiều khi phải nổi cáu. 
Tốc độ hiệp 1 diễn ra nhanh, nhưng hiệp 2 thậm chí còn nhanh hơn. Với việc đưa Drogba và Wright-Phillips vào sân thay Gudjohnsen và Joe Cole, hai cầu thủ thi đấu tệ hại trong hiệp 1, HLV Mourinho rất muốn sửa sai. Tuy nhiên, những gì diễn ra sau đó không đúng với hình ảnh mà Chelsea đã từng trình diễn. 
Thầy trò Chelsea tỏ ra quá nôn nóng trong việc tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. "Những cái đầu nóng" đã khiến hàng tiền vệ của Chelsea thi đấu rời rạc, bộc phát và tất nhiên không thể chiếm ưu thế trước một Betis thi đấu với quyết tâm không kém nhưng lại hơn hẳn ở sự bình tĩnh. 
Không kiểm soát được thế trận, Chelsea không thể tạo được áp lực thường xuyên lên khung thành thủ môn Contreras, người thi đấu rất chắc chắn trong trận này và bàn thắng đã không đến với "The Blues". 
Trong hiệp 2, Chelsea chỉ tạo được duy nhất 1 cơ hội đáng kể là cú "quyét" bóng của Michael Essien sau quả căng ngang của Wright-Phillips. Bóng chạm cả 2 cột dọc trước khi nằm gọn trong tay Contreras. 
Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về chủ nhà Betis. Trận thắng đã chắc chắn mang lại chiếc vé dự UEFA Cup cho đội bóng thành Sevilla nhưng họ đang nhắm tới 1 suất tại vòng đấu loại Champions League cho dù còn kém Chelsea 1 điểm và vòng tới, Betis sẽ phải làm khách trên sân của Liverpool. 
Ngoài việc trắng tay và "chuốc" lấy 5 thẻ vàng trong trận này, kế hoạch dưỡng sức cho trận gặp Man Utd cuối tuần của HLV Mourinho cũng bị "phá sản" khi cả Drogba, Duff, Wright-Phillips và những cầu thủ còn lại đã có một trận đấu cực kỳ có khăn và tốn sức. Trận thua này cũng đã kéo dài chuỗi trận không thắng trên sân khách tại Champions League của Chelsea lên con số 5 và là trận thua thứ 2 trong vòng 1 tuần (sau trận thua Charlton tại League Cup). Liệu đây có là tín hiệu khiến Chelsea sẽ phải quen dần hơn với những thất bại trong thời gian tới!? 
Liverpool thắng cách biệt 3 bàn 
Chiến thắng đến với Liverpool không ngoài dự đoán nhưng tỷ số 3-0 trước Anderlecht phần nào gây bất ngờ, bất ngờ hơn khi trong danh sách ghi bàn có 2 cái tên ở hàng tiền đạo là Morientes và Cisse. Đây cũng là trận đấu chính thức đầu tiên trong mùa giải này Liverpool kết thúc trận đấu với tỷ số thắng chênh lệch 3 bàn. 
Phút 34, đội trưởng Gerrard chuyền bóng thông minh để Morientes phá bẫy việt vị, khống chế bóng bằng ngực trước khi tung ra cú sút chéo góc đẹp mắt mở tỷ số trận đấu. Luis Garcia nhân đôi cách biệt sau 1 giờ thi đấu với pha đánh đầu lái bóng chếch bên góc phải của vòng cấm địa đội khách đưa bóng vào góc cao và xa khung thành thủ môn Proto. Một bàn thắng tuyệt đẹp và đầy bất ngờ. Tiền đạo vào sân thay người Cisse ấn định tỷ số 3-0 ở những phút cuối với cú sút dễ dàng ở tình huống đối mặt. 
Nỗi buồn duy nhất bên phiá Liverpool trong trận đấu thuộc về Peter Crouch. Tiền đạo cao kều này được đã chính, có những cơ hội rất tốt trước khung thành Anderlecht nhưng vẫn không thể ghi bàn và bị thay ra vào giữa hiệp 2. Với chiến thắng này, Liverpool đang có cả lợi thế về điểm số lẫn chỉ số phụ trong việc tranh chấp ngôi đầu bảng E với Chelsea. 

