 Hoãn kỷ luật 3 quan chức LĐBĐ VN trong vụ Letard (NLĐ)- Chiều 8-4, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT- Chủ tịch Hội đồng Kỷ luật Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, việc quyết định hình thức kỷ luật đối với 3 quan chức LĐBĐ VN sai phạm trọng vụ Letard là Phó Chủ tịch Trần Duy Ly, nguyên Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban Kiểm tra Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng sẽ được lùi vào tuần tới.
Nguyên do của việc hoãn đưa ra mức kỷ luật là vì các thành viên Hội đồng Kỷ luật lẫn 3 cá nhân bị xét kỷ luật đều... bận. Ông Hỷ cho biết, hiện Hội đồng Kỷ luật đã hoàn tất bước điều tra, thẩm định, chỉ còn chờ tiến hành họp và bỏ phiếu định ra mức kỷ luật. Cuộc họp này ấn định vào đầu tuần tới, trong đó, 3 cá nhân bị xét kỷ luật được phản biện trước Hội đồng Kỷ luật. 

