 Trợ lý HLV Trần Mạnh Cường đã đưa hối lộ tổ trọng tài Lê Văn Tú Trọng tài Đào Văn Cường trong trận ĐA.TP thắng Tiền Giang 1-0 ngày 25-6-2005 trên sân Thống Nhất. Ông Cường bị đội khách và khán giả phản ứng vì tưởng tượng ra quả phạt mà từ đó, ĐA.TP ghi bàn giành trọn 3 điểm. Ảnh: T.T Một trọng tài thừa nhận đã nhận hối lộ để giúp đỡ Đông Á- Thép Pomina (ĐA.TP) trong trận ĐA.TP - Thể Công
Trong các số báo gần đây, Báo Người Lao Động đã nhiều lần đề cập đến nhân vật “cấp phó” ở đội ĐA.TP, hoạt bát và nhanh nhẹn chẳng kém gì giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành, chính là người đã móc nối, đưa tiền “lót tay” 130 triệu đồng cho 4 trọng tài điều khiển trận cầu bạc tỉ ĐA.TP- THSCT (Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng). Nhân vật “cấp phó” ấy là ai? 
Số điện thoại “quý như vàng” 
Trợ lý Trần Mạnh Cường đang ở đâu? 
Trước nhiều nguồn tin cho rằng “vị cấp phó trẻ” của Vũ Tiến Thành ở CLB ĐA.TP - người bị nghi ngờ đã trực tiếp thực hiện vụ nối mạng đưa tiền bồi dưỡng trọng tài sau trận ĐA.TP - THSCT ở giải hạng Nhất quốc gia 2005 - chính là trợ lý HLV Trần Mạnh Cường, hôm qua, 29-9, chúng tôi đã liên lạc với Chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa để xác minh. Tuy nhiên, điện thoại di động của ông không đổ chuông mà chỉ để ở chế độ hộp thư thoại. Trước đó, theo một nguồn tin, chính Chủ tịch Đặng Phước Dừa đã khẳng định Mạnh Cường đã xin nghỉ để chữa bệnh đau cột sống từ hai tuần trước và ông Dừa chấp nhận cho Mạnh Cường nghỉ... vô thời hạn. Tuy nhiên, Mạnh Cường đi chữa bệnh ở đâu thì ông Dừa không biết. Trần Mạnh Cường quê ở Quảng Ninh, vào Nam thi đấu cho đội Công an TPHCM (tiền thân của ĐA.TP) từ năm 1997 ở vị trí tiền vệ và sau khi nghỉ thi đấu đã ở lại tham gia vào ban huấn luyện đội bóng cho đến nay. 
M.Trang 
Trong cơ cấu nhân sự của ĐA.TP dự giải hạng Nhất quốc gia 2005, những người có vai vế đứng sau Chủ tịch Đặng Phước Dừa, giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và Giám đốc kỹ thuật kiêm HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh chỉ có 2 trợ lý HLV Lê Quang Ninh và Trần Mạnh Cường. Tuy nhiên, trợ lý HLV Lê Quang Ninh vốn nổi tiếng là lành như đất, đặc biệt là ông Ninh cũng đã... lớn tuổi. Chính vì vậy, mối nghi ngờ tập trung vào trợ lý HLV Trần Mạnh Cường, bởi vị trợ lý này có những đặc điểm khá trùng lặp với suy luận trên: trẻ trung và hoạt bát. 
Thực tế, nguồn tin của Báo Người Lao Động hôm qua (29-9) đã khẳng định chính xác, vị “cấp phó” đã làm việc cực kỳ mạo hiểm là móc nối, đưa tiền bồi dưỡng cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT chính là trợ lý Trần Mạnh Cường. Chính vì vậy, hôm qua, lãnh đạo cơ quan điều tra đã ký quyết định triệu tập trợ lý Trần Mạnh Cường để thẩm vấn, làm rõ những tình tiết trong vụ đưa hối lộ 130 triệu đồng. 
Hiện tại, việc xác định Trần Mạnh Cường là “thủ phạm”, thực hiện việc móc nối, đưa tiền hối lộ đã có những bằng chứng xác thực. Thứ nhất, ở thời điểm diễn ra trận ĐA.TP- THSCT, giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành đang học lớp HLV nhà nghề ở Đức, do đó ông Thành không thể là người đứng ra đưa tiền hối lộ. Thứ hai, cơ quan điều tra đã thẩm định được một bằng chứng quý như vàng: Số điện thoại cầm tay gọi vào điện thoại của một trong 4 trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT lúc đang bị tạm giữ chính là điện thoại của trợ lý Trần Mạnh Cường. 
Bên cạnh đó, đã có những cơ sở đủ để chứng tỏ việc quyết tâm đưa ĐA.TP thăng hạng V-League là một “công trình tập thể” (Báo Người Lao Động đã nhận định) chứ không phải là những phi vụ cá nhân, riêng lẻ, nhằm đánh bóng tên tuổi của riêng cá nhân. Bởi lẽ, việc lần lượt giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành rồi trợ lý HLV Trần Mạnh Cường thực hiện “lót tay” các ông “vua sân cỏ” cho thấy dấu hiệu của sự bàn bạc, có định hướng của CLB này. 
Trận ĐA.TP- Thể Công có trọng tài “diễn kịch” 
Một nguồn tin cho biết, trong số 3 trọng tài vừa tự thú trước cơ quan điều tra hôm 28-9, có một trọng tài thừa nhận đã có những tác động nhất định ở trận ĐA.TP- Thể Công. Ở trận lượt đi ngày 26-2-2005 giữa ĐATP- Thể Công, tình hình đội ĐA.TP lúc đó đang rơi vào cảnh khó khăn (hòa 2, thắng 1), trong khi đối thủ Thể Công rất hưng phấn. Do đó đã có “tác động” nhất định tạo thế có lợi cho ĐA.TP trong trận đấu với đối thủ ngang sức ngang tài này. 
Nguồn tin trên cho biết, để có động lực ra tay giúp ĐA.TP trong trận đấu với Thể Công, những trọng tài tham gia “phi vụ” đen đã nhận được một số tiền “bồi dưỡng” còn lớn hơn cả số tiền mà tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT nhận được. Trong trận này, trọng tài chính chính là ông Lê Văn Tú; 3 trợ lý gồm Bùi Thiện Toàn, Nguyễn Văn Tuyển, Võ Thành Hưng. 
Trên thực tế, trong trận đấu mà ĐA.TP quyết thắng, lẽ ra với sự giúp đỡ của trọng tài, đội chủ nhà đã có thể toại nguyện nếu không xảy ra sự cố: Cầu thủ Ngọc Thọ (sau đó bị thôi việc) cố tình đánh nguội Tất Tài của Thể Công để nhận thẻ đỏ. Được biết, ngay cả trận lượt về giữa Thể Công- ĐA.TP (0-2) diễn ra ngày 28-5 cũng bị nghi ngờ là có mùi tiêu cực bởi có sự tác động của các ông “vua sân cỏ”. Tổ trọng tài làm nhiệm vụ ở trận này gồm Đào Văn Cường (trọng tài chính), 3 trợ lý: Bảo Linh, Công Lý, Bá Lâm. 
Hiện tại, lần theo lời thừa nhận trọng tài Lê Văn Tú là ít nhất 8 lần “nhúng chàm”, đã xác định những phi vụ đen của ông trọng tài này không chỉ tồn tại ở riêng giải hạng Nhất quốc gia 2005 mà còn diễn ra ở một số giải đấu khác. 
Ôm... bom nổ chậm 
1. Hai ngày trước lễ tổng kết mùa giải 2005 và bốc thăm lịch thi đấu V-League, hạng Nhất 2006, LĐBĐ VN vẫn đau đầu với câu hỏi to tướng: “Tài trợ đâu?”. 
Thực ra, đối tác Đất Việt không phải không “máu”, bởi lợi nhuận sản sinh từ V-League đâu phải ít. Như mùa V-League 2005, nếu LĐBĐ VN được chia gần 8 tỉ đồng thì ắt hẳn Đất Việt cũng nhận được một “miếng bánh” không nhỏ. 
Thế nhưng ở thời điểm này, Đất Việt vẫn phải án binh bất động. Nhãn hiệu Number One do Đất Việt môi giới cũng tỏ rõ quyết tâm được sánh vai cùng V-League thêm một mùa bóng. Tuy nhiên, do việc điều tra và xử lý các vụ tiêu cực chưa kết thúc nên họ rụt rè, chưa dám quyết. Tương tự V-League, giải hạng Nhất cũng ở tình trạng... “ế” do nhà tài trợ rụt rè trước các thông tin tiêu cực nở rộ sau mùa giải qua. 
Việc hoãn binh của đối tác tài trợ đặt LĐBĐ VN vào tình thế phải chấp nhận “ôm bom hẹn giờ”: Lùi thời điểm công bố nhãn hiệu, mặt hàng của V-League. Nói dại, nếu giờ chót đối tác tài trợ rút lui thì LĐBĐ VN biết xoay xở thế nào? 
2. Có thông tin cho hay, hôm qua (29-9), LĐBĐ VN có một công văn đề nghị các bộ phận phải “giới nghiêm”, tránh rò rỉ thông tin vụ tiêu cực cho báo chí. 
Quả là vào thời điểm nhạy cảm như bây giờ, những thông tin cuồn cuộn về tiêu cực, bản danh sách trọng tài nhúng chàm ngày càng dài trên báo chí ít nhiều ảnh hưởng đến việc đàm phán, tìm kiếm tài trợ của LĐBĐ VN. Song, cũng phải khẳng định một thực tế là nhờ báo chí và áp lực dư luận mà các trọng tài trót nhúng chàm mới vượt qua cuộc đấu tranh tư tưởng, đáp ứng lời kêu gọi của LĐBĐ VN và cơ quan điều tra lần lượt ra đầu thú. Hơn thế nữa, chứng cứ khẳng định các “vua sân cỏ” nhúng chàm là rất cụ thể, rõ ràng, tại sao phải cố tình che giấu? 
Có người đặt vấn đề: LĐBĐ VN muốn bịt lại thông tin tiêu cực vì lo hết... trọng tài làm việc ở mùa sau? Nếu nhận định ấy là đúng, rõ ràng cách nhìn của LĐBĐ VN là phiến diện theo kiểu đánh chuột sợ vỡ bình, đi ngược với mục đích làm trong sạch nền bóng đá do chính LĐBĐ VN đặt ra. Nói đâu xa, trong số 3 trọng tài mới đầu thú trước cơ quan điều tra hôm 28-9, có một trọng tài trẻ của Hà Nội mới được LĐBĐ VN đăng ký danh hiệu trọng tài FIFA. 
Vậy thì quả bom nổ chậm mà LĐBĐ VN lo ngại chính là những “con sâu làm rầu nồi canh” trong cơ thể bóng đá VN, chứ đâu phải thông tin mà báo chí cập nhật! Nguyễn Ngọc 

