 Không thể mua lịch sử Các cầu thủ Quang Trãi (5) và Võ Tấn Thật trong màu áo trắng của đội HAGL. Trong tương lai, bầu Đức sẽ thay thế các cầu thủ này và những ngoại binh bằng lực lượng cầu thủ “Gia Lai hóa” Những vinh quang được tạo dựng hời hợt bằng đồng tiền, không chú ý đến các giá trị truyền thống sẽ khó có chỗ đứng lâu bền trong lòng công chúng
“Lịch sử, bạn không thể mua được lịch sử”, các CĐV đội Liverpool rạng sáng 4-5 đã hát vang câu này trong lúc đối thủ của họ - các cầu thủ Chelsea của nhà tỉ phú Abramovic - lầm lũi rời sân Anfield sau thất bại ở trận bán kết lượt về. Lý lẽ bao giờ cũng thuộc về người chiến thắng song trong nỗi vui vô bờ đánh bại một kình địch vừa trở thành tân vô địch nước Anh, những người thuộc phe Liverpool dường như hàm ý nhắn nhủ đối phương, đặc biệt là ông chủ giàu có người Nga của đội bóng này. Rằng so với Liverpool, chiến quả của Chelsea hãy còn nhỏ bé lắm và rằng để có được bề dày lịch sử ở giải ngoại hạng Anh và đấu trường các cúp châu Âu, các thế hệ cầu thủ của họ đã phải đổ biết bao trí tuệ, công sức - những thứ không thể mua được một sớm một chiều. Trong sâu xa, những lời rền vang bốn bề sân Anfield kia dường như muốn minh chứng một thực tế cũng là bí quyết của sân cỏ: khi vào trận - đặc biệt là những trận đỉnh cao cỡ như trận Liverpool - Chelsea - sức mạnh tinh thần tạo nên từ những giá trị truyền thống lắm lúc trở thành động lực xoay chuyển tình thế, quyết định kết cuộc một cuộc thư hùng. 
Trong làng bóng VN hiện nay, Thể Công là CLB có truyền thống vẻ vang và bề dày thành tích ấn tượng nhất. Bước vào môi trường bóng đá chuyên nghiệp, do bị ràng buộc bởi một số quy định, CLB này vấp phải một số trở ngại, thăng trầm. Dù vậy, những người yêu mến Thể Công đang góp sức để đội bóng vượt qua thử thách, xứng đáng với giá trị và truyền thống lâu dài của nó. Những gì mà các cầu thủ Liverpool phô diễn trong hai cuộc đối đầu với Chelsea làm rõ thêm điều đó. Họ đã đương đầu với đối thủ vượt xa mình những 33 điểm ở giải ngoại hạng Anh với ý chí, sức mạnh của những chiến binh quả cảm, cứ như trên vai họ là cả bộ sử thi hào hùng của một đội bóng từng 4 lần đoạt cúp C1. 
Tiền bạc có thể mua được nhiều thứ nhưng các giá trị truyền thống, những gì thuộc về ý chí, khát vọng trên sân cỏ thì không hẳn được tạo dựng đơn thuần từ sự giàu có. Với nét cười hiền hòa, gương mặt bình thản, ngồi trên khán đài sân Anfield, hẳn ông Abramovic càng thấm thía điều này. Càng ngày, công chúng càng nhận ra trong thành công vượt bậc của Chelsea có bóng dáng khát vọng, nỗi đam mê làm một cái gì đó mới mẻ cho sân cỏ nơi một người yêu mến bóng đá chứ không hề là thói chơi ngông của kẻ dư thừa tiền của. Nét an nhiên sau thất bại của Abramovic cho thấy ông không phải là người hùng hục chạy theo các danh hiệu để lãng quên các giá trị truyền thống của thể thao. 
Ở VN, có một người làm bóng đá dường như cũng nhận ra điều này - chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) Đoàn Nguyên Đức. Từ một đội hạng nhất ở tỉnh lẻ, qua cách đầu tư của ông, HAGL đã thẳng tiến đến chức vô địch V-League hai năm liền, trở thành một đại gia của làng bóng VN. Nhưng ông Đức không lấy đó làm tự hào, mãn nguyện khi hiểu rằng trên thực tế, đội bóng của ông còn lệ thuộc quá nhiều vào các ngôi sao đến từ nước ngoài, thiếu hẳn tố chất và bản sắc địa phương. Trong kế hoạch dài lâu với CLB, trả lời Báo Thể thao TPHCM, ông Đức nói rằng mình đang tính đến việc đào tạo, xây dựng lực lượng cầu thủ trẻ, một lứa U21 toàn người địa phương, hướng họ vào quá trình rèn luyện chuyên môn lẫn đạo đức, văn hóa. Các lứa cầu thủ này sẽ dần dần thay thế các đàn anh và khi nào một đội bóng “Gia Lai hóa” hoặc “Tây Nguyên hóa” tạo được chỗ đứng vững vàng trong làng bóng cả nước, dường như lúc đó ông Đức mới thực sự hài lòng Gia Lai là địa phương có nhiều dân tộc ít người. Cùng với ngành TDTT tỉnh này, ông Đức đang tính tới kế hoạch ưu tiên đào tạo các cầu thủ là con em đồng bào dân tộc ít người, tiến tới xây dựng một đội bóng gồm các cầu thủ đều là đồng nào các dân tộc đang sinh sống ở Tây Nguyên. Đây là một nỗ lực nhằm xây dựng những giá trị tinh thần, những tình tự màu cờ sắc áo đúng nghĩa. Để thực hiện niềm say mê trong sáng và ước mơ chính đáng này, ông Đức sẵn sàng chấp nhận cảnh thăng trầm mà CLB có thể phải gánh chịu. Vào lúc không ít CLB bóng đá VN - và cả không ít nhà quản lý bóng đá ở VFF, dùng đồng tiền làm cơ sở tính toán cạnh tranh về thành tích (đến nỗi có người đã dùng cụm từ “cá lớn nuốt cá bé” để ví von cuộc chiến trụ hạng, thăng hạng, ở giải V-League, hạng Nhất) suy nghĩ và cách làm của người lãnh đạo đội HAGL quả mới mẻ, lạ lẫm. Nhưng rõ ràng đó không hề là kiểu chơi ngông, làm nổi mà là nhiệt tâm của một người yêu bóng đá quê nhà đích thực. Trên tất cả, những ý tưởng đó chỉ có thể bắt nguồn từ sự trải nghiệm - hoặc có thể là sự tỉnh ngộ - rằng người ta không thể dùng tiền mua thành tích, dù là thành tích thể thao. Và những vinh quang được tạo dựng hời hợt bằng đồng tiền thì khó có chỗ đứng lâu bền trong lòng công chúng. 

