 LĐBĐ VN mời hàng giả, chịu lỗ thật Slama Radek (7) trong trận gặp VN. Đây là cầu thủ đã bị LG.HN.ACB sa thải sau 10 ngày thử việc Với cung cách làm ăn thiếu chuyên nghiệp của mình, LĐBĐ VN không chỉ thua lỗ tiền bạc mà còn đánh mất dần niềm tin nơi công chúng hâm mộ
Trong suốt trận VN- SK Slavia Praha chiều 1-5, các phóng viên cứ... bán tín bán nghi bởi trong danh sách 20 cầu thủ cử sang VN của SK Slavia Praha thiếu vắng 2 cầu thủ Latka Martin và Michal Svec (không đến VN vì lý do sức khỏe), nhưng lại có một cầu thủ không có tên trong danh sách ban đầu là Slama Radek (7). Vậy, SK Slavia Praha tăng cường “viện binh” ở đâu? 
Trưng dụng cầu thủ bị... LG.Hà Nội.ACB sa thải! 
Thật ra, trong danh sách 18 cầu thủ mà CLB SK Slavia Praha đăng ký ở trận đấu với ĐTVN cũng có một “viện binh” đến từ Cộng hòa Czech là thủ môn Samoel Miroslav (1). Thế nhưng, nhắc đến cái tên Slama Radek thì không một ai trong ban tổ chức, đặc biệt là LĐBĐ VN biết được cầu thủ này đến từ đâu. Chiều qua, 2-5, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, Trưởng Ban Thông tin tuyên truyền báo chí Nguyễn Lân Trung- người đã môi giới mời SK Slavia Praha sang VN- cũng khẳng định ông không hề biết gì về cầu thủ Slama Radek. 
Theo HLV trưởng CLB LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) Nguyễn Hồng Thanh, tiền vệ Slama Radek (7) chính là cầu thủ của SK Slavia Praha. Song, Slama Radek không phải là một trong 17 cầu thủ của SK Slavia Praha lặn lội từ Cộng hòa Czech sang VN tham dự trận giao hữu với ĐTVN. Thay vào đó, Slama Radek đã chờ sẵn tại VN vì đây chính là cầu thủ mới trải qua 10 ngày thử việc tại CLB LG.HN.ACB. Tuy nhiên, điều đáng chú ý nhất là một ngày trước trận VN gặp SK Slavia Praha, Slama Radek đã bị LG.HN.ACB từ chối ký hợp đồng vì không đáp ứng các yêu cầu chuyên môn. Ông Thanh nói: “Đúng là Slama Radek xuất thân từ CLB SK Slavia Praha, nhưng suốt quá trình thử việc ở LG.HN.ACB, chúng tôi thấy cầu thủ này không có gì nổi bật. Thậm chí so với 4 cầu thủ ngoại hiện có của LG.HN.ACB, Slama Radek còn có trình độ chuyên môn thấp hơn một bậc. Vì vậy, LG.HN.ACB đã loại Slama Radek để ký hợp đồng với một tiền vệ đến từ Brazil là Edu. Bị LG.HN.ACB từ chối, Slama Radek đã ra ngoài ở và có thể sẽ lên đường về nước trong vài ngày tới!”. Ông Thanh cho rằng có thể trong quá trình chuẩn bị cho trận đấu với ĐTVN, SK Slavia Praha thường xuyên tập luyện ở SVĐ Quốc gia Mỹ Đình nên họ đã gặp lại Slama Radek và... mời cầu thủ này tham gia thi đấu!? 
2/3 đối tác rút lui không quảng cáo 
Có phải LĐBĐ VN đã bị mắc lừa trong thương vụ mang tên SK Slavia Praha? Rõ ràng, với màn thể hiện nghèo nàn và... sự cố Slama Radek, sự nghi ngờ về một SK Slavia Praha chỉ là đội bóng làng nhàng trong suốt thời gian đội bóng này xuất hiện tại VN là hoàn toàn có cơ sở. Trong khi đó, theo tìm hiểu của chúng tôi, LĐBĐ VN đã phải chi 1,8 tỉ đồng để tổ chức trận giao hữu này. Chỉ riêng tiền chi cho SK Slavia Praha xuất hiện và ra sân thi đấu với ĐTVN đã là 20.000 USD. 
Một điều dễ nhận ra là sau khi kết thúc thương vụ tổ chức trận VN- SK Slavia Praha, LĐBĐ VN đã phải bấm bụng chịu lỗ! Bởi lẽ nguồn thu mà LĐBĐ VN trông chờ nhất là bán các biển quảng cáo trên sân đã không thể thực hiện thành công sau khi xuất hiện thông tin SK Slavia Praha chỉ là hàng dỏm, đặc biệt là sau khi VTV từ chối truyền trực tiếp trận đấu này. 2/3 số đối tác đã rút lui không tham gia quảng cáo, trong khi mỗi biển quảng cáo còn lại cũng chỉ bán được với giá 5 triệu đồng/ tấm. 
Mặt khác, LĐBĐ VN cũng vô cùng cứng nhắc trong cung cách làm ăn. Công ty TVFD- nhà môi giới quảng cáo- đã đề xuất các phương án khuyến mãi cho nhà tài trợ, nhưng LĐBĐ VN cương quyết từ chối, dẫn đến việc nguồn thu từ quảng cáo trở nên ít ỏi. Một khoản thu được trông chờ khác là bán vé thì cũng chỉ mang lại số tiền khoảng 180 triệu đồng. Điều đáng lo ngại nhất là với cung cách làm ăn của LĐBĐ VN trong vụ mời đội SK Slavia Praha đến đá giao hữu, bộ máy điều hành bóng đá VN đang ngày càng đánh mất niềm tin trong lòng công chúng hâm mộ... 

