 Inter hết hy vọng đoạt Scudetto Adriano không thể giúp Inter tìm được một trận thắng Hòa Lazio 0 – 0 trong một trận cầu tẻ nhạt, không ghi nổi một bàn thắng dù có trong tay đội hình mạnh nhất, mọi nỗ lực giành chức vô địch Serie A của Inter Milan một lần nữa lại sắp tan thành mây khói. Bởi sau 11 vòng đấu, đoàn quân của HLV Mancini chỉ được 20 điểm, kém Juventus đến 7 điểm, lại thi đấu nhiều hơn 1 trận. 
Những tưởng với việc mang đến SVĐ Olympic đội hình mạnh nhất của mình, Inter sẽ tìm được một chiến thắng trước Lazio, đội chưa thua trên sân nhà ở mùa bóng này. Nhưng trước lối đá rất chặt chẽ và không thiếu phần thô bạo của mình, Lazio đã hạn chế hoàn toàn sức tấn của đối thủ. 
Phải mãi đến phút 63, Inter mới tạo được tình huống thực sự nguy hiểm, khi Luis Figo đi bóng khéo léo bên cánh phải rồi chuyền cho Martins đối mặt thủ môn Marco Ballotta. Đáng tiếc là pha dứt điểm của Martins lại không thắng được thủ thành của Lazio. 
2 phút sau đó, Martins lại có một cơ hội ghi bàn, nhưng anh vẫn dứt điểm không thành công. Ở trận đấu sớm còn lại, Empoli giành chiến thắng áp đảo 3 – 0 trước Reggina. 

