 “Sư tử Anh” nhọc nhằn đến Đức Beckham bị thẻ đỏ nhưng tuyển Anh vẫn chiến thắng Chiến thắng nhọc nhằn 1 – 0 trước đội tuyển Áo đã giúp thầy trò ông Sven Goran Eriksson đoạt chiếc vé của bảng 6 đến Đức năm tới dù họ vẫn còn một trận chưa đấu, bởi trong trận đấu sau đó tại bảng 1, Hà Lan đã giành chiến thắng 2 – 0 trước Cộng Hòa Czech, gián tiếp giúp 2 đội Anh hoặc Ba Lan lọt vào VCK với tư cách một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.
Ra sân thiếu vắng nhiều trụ cột như W.Rooney, Ashley Cole… nhưng với những tên tuổi lớn khác như Beckham, Lampard, Gerrard, Owen… vẫn đủ để khiến người hâm mộ yên tâm rằng “sư tử Anh” sẽ dễ dàng tiêu diệt Áo, đội tuyển thuộc dạng trung bình ở châu Âu. 
Tiền đạo “cao kều” Peter Crouch có cơ hội nguy hiểm đầu tiên ở phút 11, nhưng pha kết thúc của anh lại quá nhẹ nên thủ môn Macho (Áo) dễ dàng tóm gọn. Tuyển Áo cũng đáp trả ngay sau đó bằng cú sút xa nguy hiểm của Kiesenebner, thủ môn Robinson xuất sắc cản phá. 
Phút thứ 22, sau quả tạt từ cánh phải của Gerrard, P.Crouch tận dụng chiều cao gần 2m của mình chuyền bóng ngược ra phía sau cho Owen, để cầu thủ này khéo léo khống chế bóng, buộc hậu vệ Scharner phải phạm lỗi trong vòng cấm. Lampard thực hiện thành công quả phạt đền mở tỷ số 1 – 0 cho tuyển Anh. Đây là bàn thắng thứ 4 của Lampard ở vòng loại World Cup năm nay. 
Sau bàn thắng, các cầu thủ đội tuyển Anh chơi gắn kết và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm, nhưng sự xuất sắc của thủ môn Mancho khiến họ không thể ghi thêm bàn thắng. 
Sang hiệp 2, ĐT Anh chơi có phần chùng xuống nhưng thỉnh thoảng họ vẫn tạo được một vài tình huống nguy hiểm, đáng tiếc là Owen và P.Crouch đều bỏ lỡ. Sự thận trọng quá mức của các cầu thủ Anh khiến họ suýt chút nữa phải trả giá. Từ sai lầm của hậu vệ đang chơi cho Chelsea, John Terry, tiền đạo Linz băng xuống vẩy bóng rất đẹp vào góc xa, nhưng bóng lại bật xà ngang. 
Phút 60, David Beckham nhận thẻ vàng thứ hai, buộc phải rời sân. Đây là một quyết định có phần quá nghiêm khắc của trọng tài Luis Medina Cantalejo. 
Chơi hơn người nhưng các cầu thủ Áo vẫn không thể tìm đường vào khung thành tuyển Anh, đành chấp nhận thua sát nút 0 – 1. 
Sau trận đấu, tiền vệ David Beckham giận dữ phát biểu về việc anh phải nhận thẻ đỏ: “Tôi không hiểu, thực sự không hiểu tại sao mình lại bị thẻ đỏ! Mọi người xem trận đấu chắc đã thấy rõ, thẻ vàng đầu tiên là quá nghiêm khắc nhưng thẻ vàng thứ hai của ông ta (trọng tài Luis Medina Cantalejo) còn nghiêm khắc hơn!”. 
“Tôi thấy ông ấy nhìn tôi rồi nhìn ra trọng tài biên, tôi hiểu là điều gì đã xảy ra cho tôi”. HLV Eriksson cũng lên tiếng bảo vệ học trò sau trận đấu. Ông nói: “Từ băng ghế chỉ đạo, tôi thấy rõ ràng Becks không hề phạm lỗi, không hề làm đau cầu thủ đội bạn. Quyết định rút thẻ vàng của ông L.M.Cantalejo thực sự khó hiểu”. 

