 Chelsea phá “dớp” kéo dài kỷ lục Sự trở lại của hậu vệ phải C.Ferreira (trái) sẽ giúp lối chơi của Chelsea mạnh mẽ hơn cả trong tấn công lẫn phòng ngự HLV Jose Mourinho có lý khi nói rằng giờ đã đến lúc mọi người cần tôn trọng Chelsea, nhất là sau khi họ hạ nhục đương kim vô địch Champions League Liverpool 4-1 cách đây 2 tuần để toàn thắng trận thứ 8 ở giải ngoại hạng Anh (PL) mùa này.
Chỉ cần 3 trận thắng nữa, đội bóng của tỉ phú Nga R. Abramovich sẽ cân bằng kỷ lục do Tottenham Hostpur thiết lập ở mùa bóng 1960 và hướng đến kỷ lục 49 trận liên tiếp bất bại của Arsenal ở mùa rồi. 
Bolton, kẻ phá bĩnh 
Nhưng quyết tâm của Chelsea có nguy cơ bị phá hỏng vào đêm nay, 15-10, khi họ tiếp Bolton, với 15 ngôi sao mỏi mệt trở về sau 2 đợt trận vòng loại World Cup. Đúng 1 năm trước thời điểm diễn ra trận đấu này, Chelsea đã nhận thất bại đầu tiên tại PL khi thua 0-1 tại Manchester City vào tối 16-10. Trận đấu ấy cũng diễn ra sau lượt đấu vòng loại World Cup 2006. 
Dù mùa này lực lượng của Chelsea còn dồi dào hơn mùa trước, có lợi thế sân nhà, nhưng Bolton lại chơi rất tốt trước các đội bóng lớn và không hề khiếp sợ khi đến sân Stamford Bridge. Hai mùa gần nhất, Chelsea chỉ giành được 1 điểm khi tiếp Bolton: Mùa rồi hòa 2-2 dù dẫn trước 2-0 và mùa trước nữa (lúc HLV C. Ranieri còn nắm đội) thua 1-2. Một điềm không may cho ông Mourinho là D. Duff, người ghi bàn mở tỉ số ở trận đấu mùa rồi tại Stamford Bridge, vắng mặt vì chấn thương. 
Bolton cũng mạnh hơn mùa rồi 
Thành tích của Bolton kể từ đầu mùa cũng rất tốt và vị trí thứ 5 cho thấy điều đó. Dù vài trụ cột bị chấn thương, trong đó có J. J. Okocha và I. Campo, nhưng lực lượng của Bolton khá phong phú vì họ còn dự Cúp UEFA. Gần nhất, HLV Sam Allardyce mang về Bolton trung vệ Pháp M. Djetou và trợ lý HLV R. Sbragia từ M.U. Không phải ngẫu nhiên mà “Big Sam” là một trong những ứng cử viên cho ghế HLV trưởng tuyển Anh và ông được các học trò khen ngợi. Trung vệ R. Gardner cho biết: “Kể từ khi ông ấy có mặt tại Bolton, đội bóng đã có những tiến bộ đáng kể và mùa này chúng tôi còn mạnh hơn mùa trước”. 
Liverpool gặp khó 
Trong ba ứng cử viên còn lại, chỉ có Liverpool được đấu trên sân nhà, nhưng đó cũng không là trận đấu dễ dàng. Sau trận thua tan nát 1-4 trước Chelsea, lần đầu tiên HLV R. Benitez bị CĐV chỉ trích dữ dội vì chiến thuật cắm duy nhất P. Crouch trên hàng công thật sự không hiệu quả. Đội đang giữ cúp Champions League chỉ mới ghi 4 bàn sau 6 vòng, Crouch vẫn tịt ngòi, còn 
D. Cisse bất mãn vì ít được trọng dụng và bị buộc phải chơi trái sở trường. Trong khi đó, Blackburn đang có phong độ rất tốt. Họ thắng 3 trận liên tiếp, trong đó có cuộc lật đổ M.U 2-1 ngay tại Old Trafford. Mùa trước, hai trận lượt đi và về đều kết thúc với tỉ số hòa, trong đó Liverpool bị cầm chân 0-0 tại sân Anfield.
GÓC DỰ ĐOÁN 
Chelsea - Bolton 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1,5 trái, thua 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 2-0. Interwetten cho rằng “cửa” hòa 1-1 cũng đồng xếp thứ 4 (tỉ lệ 1 ăn 8) sau khả năng thắng 1-0, 2-0 và 2-1 của Chelsea. Còn chuyên gia M. Lawrenson của BBC nhận định: Những rắc rối Bolton gây ra mãi mãi là chuyện của quá khứ. Chelsea hiện tại hơn Bolton mọi mặt và có dư thừa lực lượng để không bị ảnh hưởng bởi “hội chứng” vòng loại World Cup. 
Deportivo - Barcelona 
- Tỉ lệ châu Á: Barca chấp 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Những vấn đề nội bộ (chủ tịch Laporta bị chỉ trích, Deco bất mãn về chính sách lương) khiến Barca khó giành được 3 điểm tại sân của Deportivo, đội luôn chơi tốt trên sân nhà. Tỉ số hòa 1-1 cũng được Interwetten dự đoán dễ xảy ra nhất (1 ăn 6,5). 
Sunderland-M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Khả năng Sunderland có 1 điểm là rất lớn bởi họ có phong độ tốt. Sau khởi đầu tồi tệ với 5 vòng toàn thua, họ bất bại 3 trận, trong đó thắng Middlesbrough 2-0 ngay trên sân khách. Lần gần nhất 2 đội gặp nhau, tiền đạo Na Uy T. A. Flo ghi bàn gỡ hòa 1-1 vào cuối trận cho Sunderland hồi tháng 8-2002. 
Atletico - Real Madrid 
- Tỉ lệ châu Á: Real chấp đồng banh 0,5 trái ăn 8. 
- Nhận định: Atletico thắng 1-0 vì họ có HLV C. Bianchi biết khai thác điểm yếu của Real và có cặp tiền đạo ăn ý hơn so với đội khách. 
Liverpool - Blackburn 
- Tỉ lệ châu Á: Liverpool chấp 0,5-1 trái ăn 9. - Nhận định: Hòa 1-1. Vắng đội trưởng Gerrard và nhiều ngôi sao mỏi mệt, Liverpool sẽ tiếp tục gây thất vọng tại giải nội địa. Dù sao, với tỉ lệ chấp như trên, chọn Blackburn vẫn nhiều cơ hội hơn. Ngay cả Interwetten cũng không tin Liverpool lắm khi cho 3 tỉ số Liverpool thắng 1-0, 2-0 và hòa 1-1 cùng tỉ lệ dễ đoán đúng nhất (1 ăn 7). 

