 Hewitt mất cúp, được vợ Bee Cartwright trong một lần cổ vũ cho Hewitt Thua tay vợt người Nga Marat Safin trong trận chung kết đơn nam giải Úc mở rộng 2005 vào tối 30-1, Lleyton Hewitt mất cơ hội trở thành tay vợt Úc đầu tiên giành chức vô địch Grand Slam ngay trên sân nhà sau gần 3 thập kỷ.
Nhưng tay vợt 23 tuổi này không buồn lâu vì cô bồ Bec Cartwright đã chấp nhận lời cầu hôn của anh sau trận đấu. Cartwright là một nữ diễn viên truyền hình khá nổi tiếng ở Úc. Tại giải Úc mở rộng năm nay, cô thường xuyên có mặt để cổ vũ cho anh. 
Sau trận thua Safin, Hewitt đã công khai cảm ơn người yêu đã ủng hộ anh trong thời gian qua. Rồi sau đó, anh bất ngờ ngỏ lời cầu hôn Cartwright với tặng vật là nhẫn kim cương khá lớn. Cả hai gặp nhau lần đầu tiên cách đây 5 năm trong một giải đấu từ thiện và phải lòng nhau vào cuối năm qua. Dân Úc hy vọng chuyện tình lần này của Hewitt sẽ kết thúc có hậu sau khi anh bị tay vợt Bỉ Kim Clijsters từ hôn hồi tháng 11 năm ngoái, chỉ 3 tháng trước khi đám cưới của 2 người dự định diễn ra tại Sydney vào tháng 2 năm nay.

