 “Mốt” tồi tệ của ngôi sao? Cristiano Ronaldo (phải) chơi vật vờ trong trận M.U hòa Lille 0-0. Sau trận đấu, anh phải đến đồn cảnh sát trình diện và bị thẩm vấn 6 giờ Đêm 20-10, tiền vệ Bồ Đào Nha (BĐN) Cristiano Ronaldo lên tiếng khẳng định anh không quan hệ tình dục với người phụ nữ Pháp đã tố cáo anh hiếp dâm cô ấy.
Một số người bạn của ngôi sao đang chơi cho M.U cho biết anh bị “sốc và cực kỳ thất vọng” khi bị tạm giam vào tối 19-10 vì tình nghi hiếp dâm. Ronaldo cho biết anh và người phụ nữ Pháp không hề có đụng chạm về thể xác và chưa bao giờ họ ở một mình với nhau trong phòng. 
Trước đó, C. Ronaldo phải đến đồn cảnh sát ở Tây Didsbury, khu Greater Manchester để cung cấp mẫu thử DNA và bị đội cảnh sát chống tội phạm tình dục thẩm vấn trong 6 giờ. Ngôi sao 20 tuổi người BĐN bị một người phụ nữ Pháp tố cáo xâm phạm tình dục trong một căn phòng hạng sang ở khách sạn 5 sao Sanderson tại London vào rạng sáng chủ nhật 2-10, sau trận M.U thắng chủ nhà Fulham 3-2. 36 giờ sau, cô gái Pháp đến đồn cảnh sát trình báo. 
Tính xác thực của vụ việc đang được cơ quan điều tra xem xét, nhưng rõ ràng những người thân với C. Ronaldo bị sốc trước nghi án này. Tiền vệ này được ví là “người Bồ trầm lặng” do sống khá khép kín và thường về nhà (biệt thự 1 triệu bảng Anh ở Poynton, Cheshire) ngay sau các trận đấu chứ không ra quán bù khú như thói quen của các ngôi sao trẻ ở Anh. 
Nhưng nhiều người lo ngại ngôi sao BĐN khó tránh khỏi bị lây nhiễm những thói hư tật xấu của các ngôi sao trẻ bóng đá Anh. Hồi đầu mùa, C. Ronaldo bị HLV A. Ferguson phê bình vì cùng W. Rooney và R. Ferdinand tự ý thuê xe riêng trở về Anh sau chuyến tập huấn ở Scotland. Việc tiền vệ số 7 của M.U sắp được tăng lương gấp 4 lần (lên đến 60.000 bảng Anh/tuần) cũng có thể khiến anh chạy theo phong cách sống xa hoa để từ đó dễ buông thả. 
Điều người hâm mộ bóng đá Anh lo ngại là những nghi án hiếp dâm tưởng chừng đã trở thành dĩ vãng nay đang trỗi dậy. Bởi trong vòng 22 tháng qua, đã có 4 nghi án kiểu này mà thủ phạm là các cầu thủ hoặc cựu cầu thủ ở giải ngoại hạng Anh, gần nhất là vụ tiền đạo trẻ Hà Lan Van Persie của Arsenal bị tạm giam 2 tuần tại Rotterdam. Dường như sự dư thừa tiền bạc và lối sống xa hoa khiến không chỉ ngôi sao bóng đá mà các ngôi sao khác, cả trong lĩnh vực giải trí, dễ dàng dính đến các vụ bê bối, nhất là hiếp dâm. Nước Mỹ trong vòng 1 năm qua cũng vừa chứng kiến 2 vụ tương tự liên quan đến ngôi sao bóng rổ Kobe Bryant và vua nhạc pop Michael Jackson. Do những cá nhân trong các nghi án kể trên đều được tự do vì thiếu chứng cứ, nên cái “mốt” tồi tệ này vẫn còn được nhiều ngôi sao mù quáng theo đuổi... 

