 Wigan thoát hiểm, West Brom bị loại Niềm vui của các cầu thủ Wigan Athletic Wigan đã vượt qua Leeds trên chấm 11 mét sau 120 phút nghẹt thở để ghi tên vào vòng 4 FA Cup trong khi West Brom bị Reading loại.
Wigan và Leeds có lẽ là 2 cặp đấu "ngang tài ngang sức" nhất. Sau khi hòa 1-1 tại sân JJB của Wigan, hai đội hành quân tới Ellen Roads của Leeds và tiếp tục không chịu "nhường" nhau với một màn rượt đuổi tỷ số hấp dẫn đến phút chót. 
Cú đánh đầu chính xác nâng tỷ số lên 3-2 của Jason Roberts ở phút 103 tưởng như đã có thể chấm dứt trận đấu ngay trong hiệp phụ. Tuy nhiên, Gary Kelly đã kịp tìm được bàn gỡ 3-3 cho đội chủ nhà với một cú sút căng như kẻ chỉ vào nóc lưới khi hiệp phụ thứ 2 chỉ còn lại 5 phút, đưa trận đấu đến những loạt "đấu súng" cân não. 
David Healy, cầu thủ đã từng sang bằng tỷ số 2-2 từ chấm 11 mét trong giờ thi đấu chính thức đã đá hỏng quả penalty đầu tiên. Đồng đội của Healy trên hàng công là Rob Hulse cũng không thành công trong loạt sút thứ 4 "giúp" Wigan thắng 4-2 trên chấm 11 mét. 
Đây là một trận đấu rất hấp dẫn và đáng ra, số bàn thắng không chỉ dừng lại ở con số 6 nếu các pha dứt điểm của Gary Teale của đội khách và Eddie Lewis không tìm trúng khung gỗ. Trong giờ thi đấu chính thức, Johansson và Jason Roberts hai lần đưa đội khách Wigan vươn lên dẫn điểm trong khi tiền đạo David Healy 2 lần gỡ hòa cho Leeds. 
Thắng trận này, Wigan sẽ gặp Manchester City tại vòng 4 FA Cup. 
Lita (8) là "ác mộng" với West brom 
Không may mắn như Wigan, West Brom đã để đội bóng đang dẫn đầu giải hạng 2 Anh (hạng 3) Reading gây "sốc" với cú lội ngược dòng ngoạn mục. Reading giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-2 trong hiệp phụ sau khi bị dẫn trước tới 2-0. 
Dù cho một vài cầu thủ chính thức nghỉ thi đấu nhưng đội bóng của Premier League vẫn vươn lên dẫn 2-0 chỉ sau 32 phút thi đấu với cú đúp của chân sút Richard Chaplow. Tuy nhiên, tiền đạo người Congo, Lita mới là ngôi sao sáng nhất của trận đấu khi ghi cả 2 bàn bằng những cú sút đẹp mắt, gỡ hòa 2-2 cho đội chủ nhà sau 20 phút đầu hiệp 2. Chưa dừng lại ở đó, trong phút thứ 3 của hiệp phụ đầu tiên, tiền đạo 21 tuổi này kết thúc hoàn hảo một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, mang lại chiến thắng 3-2 cho Reading. Với chiến thắng này, Reading sẽ gặp Birmingham, đội bóng cũng vừa loại Torquay trong loạt trận đấu lại đêm nay với 2 bàn thắng của Jiri Jarosik và Mikael Forssell. 

