 Pele đau khổ vì con Khuôn mặt buồn bã của vua bóng đá Pele Lấy khăn lau khuôn mặt ràn rụa nước mắt, vua bóng đá Pele hôm 7-6 thừa nhận con trai lớn của ông có liên quan đến băng buôn lậu ma túy vừa bị cảnh sát bắt một ngày trước đó.
Phát biểu tại cuộc họp báo ở trụ sở của đội cảnh sát chống ma túy, huyền thoại bóng đá người Brazil này buồn bã thốt lên: “Như bất kỳ người cha nào, tôi cảm thấy đau lòng khi con trai mình dính đến băng nhóm tội phạm như thế này và bị bắt”. 
Edson Chlbi Nascimento, 35 tuổi, còn được gọi là Edinho lúc thi đấu cho CLB Santos. Anh là một trong 50 người bị bắt hôm 6-6. Pele nói tiếp: “Những ai biết Edinho và sống chung với nó khó có thể tưởng tượng rằng chuyện này có thể xảy ra. Có lẽ tôi lo làm việc quá nhiều và không để ý đến con cái. Thật là đáng tiếc. Là người chống ma túy quyết liệt, nhưng tôi lại không để ý đến điều này trong gia đình mình”. 
Nếu bị buộc tội, con trai lớn của vua bóng đá có thể bị 15 năm tù. Trong một thông cáo báo chí, Edinho nói rằng anh đã sử dụng ma túy vì tò mò sau khi giã từ bóng đá. Edinho hối hận vì trở thành tấm gương xấu. Nối nghiệp cha, con trai của Pele chơi bóng đá và đầu quân cho Santos, CLB giúp vua bóng đá thành danh. Tuy nhiên, Edinho lại chơi ở vị trí thủ môn và anh chỉ là thủ môn dự bị trong 8 năm chơi cho Santos. Anh treo găng năm 1999. Cũng năm đó, anh bị xử 6 năm tù vì tham gia vào vụ đua xe hơi gây chết người hồi năm 1992. Hiện tại, các luật sư của Edinho đang tìm cách giúp anh được tại ngoại. Họ cũng tìm cách để giảm nhẹ tội danh của anh từ buôn lậu ma túy xuống còn sử dụng ma túy. 

