 Arsenal - M.U: Rooney lại tỏa sáng? Rooney sẽ là tâm điểm trong trận đấu lượt về giữa M.U và Arsenal tại Highbury VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Arsenal - M.U lúc 3 giờ ngày 2-2
Đương kim vô địch giải ngoại hạng Anh (PL) Arsenal đang tìm kiếm cơ hội đòi lại 3 điểm trước Manchester United vào giữa tuần này khi hai đội hâm nóng lại mối hận thù sâu nặng nhất của bóng đá Anh. Thất bại 0-2 ở lượt đi - trận thua kết thúc chuỗi 49 trận bất bại của Arsenal - và những xô xát, tranh cãi trong những lần đụng độ gần đây khiến cuộc chạm trán vào rạng sáng 2-2 không chỉ được giới hâm mộ Anh trông chờ mà hàng triệu CĐV toàn thế giới đón đợi. 
Như thêm gia vị cho cuộc chiến tại Highbury, đây cũng được xem là trận tranh giải á quân không chính thức vì cả hai đội hết hy vọng đuổi bám Chelsea. Arsenal hiện kém Chelsea đến 10 điểm và chỉ hơn M.U 1 điểm. Vì thế, thầy trò HLV A. Wenger không chỉ cần thắng M.U để đòi lại món nợ lượt đi mà còn cần 3 điểm khôi phục lòng tin khi chỉ giành được 3 chiến thắng trong 10 vòng sau đó. 
Tuy nhiên, khả năng chiến thắng của Arsenal không được đánh giá cao. Được thi đấu trên sân nhà, nhưng phong độ của họ không tốt. Hai vòng gần nhất, họ thua Bolton 0-1 và thắng vất vả Newcastle 1-0 nhờ pha chói sáng của lão tướng Hà Lan D. Bergkamp. Ngay cả T. Henry cũng mất đi duyên ghi bàn. Lực lượng của Arsenal cũng sứt mẻ trong trận này khi trung vệ P. Toure bị treo giò. 
Trong khi đó, M.U bất bại trong 13 trận gần đây với 10 thắng, 3 hòa. Quan trọng nhất là hàng thủ đã được cải thiện khi thi đấu trên sân khách ở PL mùa này, chỉ thua 2 trận và lọt lưới 8 bàn. Ngoại trừ Van Nistelrooy dưỡng thương, tất cả các trụ cột còn lại của M.U đều lành lặn sẵn sàng xung trận. Quan trọng hơn, họ đang có trong tay 2 ngôi sao trẻ đang ở đỉnh cao phong độ là C. Ronaldo và W. Rooney, người hùng của trận lượt đi với pha té ngã điệu nghệ đem về quả phạt đền thành công và bàn thắng ấn định tỉ số cuối hiệp 2. 
Sau thời gian bị chỉ trích là chỉ biết tỏa sáng trong các trận đấu lớn, Rooney đã bắt đầu chơi tốt một cách đều đặn. Cuối tuần qua, chàng trai vừa bước qua tuổi 19 đã ghi 2 bàn thắng tuyệt vời trong trận M.U vượt qua Middlesbrough 3-0. Đó là bàn thắng thứ 10 và 11 của anh ở mùa này (tất cả các giải), thành tích tốt nhất từ trước đến nay kể từ khi thần đồng của nước Anh thi đấu chuyên nghiệp. Nhìn chung, giới chuyên môn đều cho rằng trận đấu này sẽ kết thúc với tỉ số hòa có bàn thắng khi khả năng hai đội đều ngang nhau (Arsenal chấp đồng banh nửa trái nhưng thua 9). Ở vòng đấu này, Chelsea làm khách tại Blackburn Rovers vào rạng sáng 3-2. 

