 Indonesia sẽ lọt qua khe cửa hẹp? VTV3 truyền hình trực tiếp trận Malaysia- Indonesia lúc 19 giờ ngày 3-1 
Chiếc vé cuối cùng vào trận chung kết Tiger Cup 2004 sẽ được định đoạt sau trận chiến Malaysia – Indonesia vào tối nay trên sân Bukit Jalil. 
Đối với đội quân của ông Peter Withe, họ buộc phải thắng trên đất Malaysia để tiếp tục nuôi hy vọng đăng quang trên đấu trường khu vực, sau khi đã để thua 1-2 ngay trên “thánh địa” Senayan ở lượt đi. 
Bất lợi lớn nhất của Indonesia chính là tâm lý không ổn định của các tuyển thủ, sau những mất mát quá lớn mà đất nước mình phải gánh chịu trong trận động đất và sóng thần vừa qua. Về phía đội chủ nhà, tâm lý thi đấu của họ cũng không khá hơn là mấy, bởi Malaysia cũng chịu nỗi đau không nhỏ trước cơn cuồng nộ từ thiên nhiên. 
Niềm hy vọng “vượt cạn” của Indonesia đang được đặt vào đôi chân của Jaya Kesuma (bị treo giò ở trận lượt đi). Tiền đạo hiện đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Tiger Cup 2004 khẳng định Indonesia sẽ cố gắng triển khai tấn công và tìm kiếm bàn thắng sớm, nhưng anh cũng cảnh báo đồng đội hãy dè chừng những pha phản công của Malaysia. Trong khi đó, với ưu thế rõ rệt về sân nhà lẫn tỉ số và đội quân, nhiều khả năng HLV Bicskei sẽ triển khai lối chơi phòng ngự chặt để bảo toàn cách biệt và tận dụng sự nôn nóng dâng lên của đối phương để tổ chức phản công. Ngoài ra, Malaysia còn có thêm một ưu thế nữa là mặt cỏ quá xấu của sân Bukit Jalil- theo như lời than phiền của HLV P. Withe- có thể sẽ ảnh hưởng nhiều đến lối chơi thiên về kỹ thuật của đội khách. Trước một Malaysia đang nắm “thiên thời, địa lợi” như vậy, cơ hội lọt qua khe cửa hẹp để vào chung kết của Indonesia đang trở nên khá mong manh! 

