 Ủng hộ đội tuyển bóng đá VN thi đấu SEA Games 23 bằng đấu giá (NLĐ).- LĐBĐ VN và hai nhà đồng tổ chức là VTV, VFD vừa phát động chương trình đấu giá ủng hộ đội Olympic thi đấu tại SEA Games 23. Sản phẩm đấu giá là 2 chiếc sim điện thoại số đẹp và quả bóng có chữ ký của đương kim Chủ tịch FIFA Blatter sẽ được bán đấu giá.
Toàn bộ số tiền thu được từ chương trình sẽ được ủng hộ cho hai đội tuyển bóng đá nam và nữ tại SEA Games 23. 
Sau khi khởi động chương trình, Ban tổ chức đã ra giá khởi điểm cho sim điện thoại mang số 0914.999.999 là 30 triệu đồng; sim điện thoại mang số 0919.199.999 là 20 triệu đồng, trong khi giá của là 20 triệu đồng. Điểm đặc biệt là ngoài việc đấu giá thông qua Báo Bóng đá, người hâm mộ có thể tìm hiểu và đấu giá trực tiếp trên web site chính thức của LĐBĐ VN tại địa chỉ: www.vff.org.vn .
Quả bóng có chữ ký của chủ tịch FIFA Blatter được đấu giá 
Chỉ sau 24 tiếng mở sàn đấu giá, sáng nay (7-10), chiếc sim điện thoại mang số 0914.999.999 đã được trả với giá 35 triệu đồng, còn chiếc sim điện thoại mang số 0919.199.999 là 25 triệu đồng. Trong khi đó, quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Blatter hiện đã được khoảng 50 người hâm mộ đánh tiếng đua tranh giành kỷ vật đặc biệt này. Mức giá dành cho quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Blatter được tiết lộ là rất... “thú vị”, do đó Ban tổ chức đã quyết định giữ bí mật đến giờ chót. 
Theo Ban tổ chức, người thắng cuộc không chỉ được mời tham gia Gala bóng đá đặc biệt diễn ra vào 21h00 ngày 24-10-2005 tại Cung thể thao Quần ngựa, Hà Nội. Ngoài ra phần thưởng còn là 2 vé mời/trận tại giải đấu quốc tế Agribank Cup diễn rư từ 26-30/10/2005, kỷ niệm chương của VFF, lá cờ có chữ ký của toàn bộ thành viên đội tuyển nam và nữ quốc gia tham dự SEA Games 23 và được phỏng vấn và chụp ảnh lưu niệm cùng đội tuyển. Được biết, LĐBĐ VN còn tiến hành chương trình nhắn tin gửi lời chúc tới 2 đội tuyển nam và nữ tham dự SEA Games 23 thông qua số điện thoại 8558. Những tin nhắn hay nhất và tin nhắn thứ 1 triệu nhận phần quà hấp dẫn. 

