 Chuyện đội tuyển U-23 tại Áo Cho đến thời điểm này, U-23 VN đã có 4 ngày đặt chân lên đất Áo với 2 trận đấu tập huấn, xem như hoàn thành gần một nửa chương trình. Chúng tôi xin gửi đến bạn đọc những mẩu chuyện nhỏ, vui của đội tuyển U-23 VN sau 4 ngày sống chung với đội.
Những sở thích cá nhân 
Sau các buổi tập, thời gian rảnh rỗi các tuyển thủ chỉ nằm trong phòng để nghỉ ngơi. Song, mỗi tuyển thủ cũng có những sở thích giải trí khác nhau mà thường là ở cùng phòng với nhau sẽ giống nhau. 
Như Minh Đức và Văn Quyến ở cùng nên cả hai đều rất thích nghe nhạc trẻ. 
Công Vinh, thủ môn Đức Cường, Quang Huy và Ngọc Linh cùng thích chơi game Playstation, bóng đá FIFA. 
Đội tuyển U-23 Việt Nam. Ảnh: Q.Minh 
Hầu như lúc nào họ cũng chơi game được và đó là một niềm đam mê. Đến nỗi, lúc đến sân bay Charles De Gaul (Pháp), khi qua máy soi chiếu, trong xách tay của Quang Huy chỉ toàn dĩa game và nhân viên hải quan của Pháp đã hỏi anh là “You are game boy?” (bạn là game thủ?) vì tưởng Huy đi thi đấu game quốc tế. Cùng hội game này còn có Quốc Vượng và Hải Lâm, nhưng hai tuyển thủ này còn có thêm cái thú “xem phim hành động”. Hai tuyển thủ Quốc Anh, Phước Vĩnh luôn mang theo phim Mỹ trong vali và phòng của họ luôn là phòng chiếu phim. 
Hay như Tài Em và Hoàng Thương rất ít khi tham gia những trò giải trí trên mà chỉ nằm trong phòng xem tivi hoặc nghe nhạc. Riêng chú “Mười” còn có thêm giờ học “phụ đạo”, nói cho vui vì đó là giờ tự học Anh văn Streamline vào mỗi buổi tối, sau giờ cơm. 
BHL chủ yếu là xem tivi, ít HLV nào mang theo đầu DVD hay máy nghe nhạc như các tuyển thủ vì hầu hết đều đã lớn tuổi, thời giờ để nghỉ ngơi còn không đủ huống hồ gì xem phim. 
Riêng trợ lý ngôn ngữ và bác sĩ của đội lại có chung sở thích đi dạo phố. Hai vị này có thể lội bộ hàng chục cây số (cả đi lẫn về) chỉ để xem qua thị trấn Neufeld, nơi đặt trung tâm Viva. 
Tuy nhiên, cũng có những tuyển thủ không thích xem phim lẫn chơi game và thú vui duy nhất của họ là lên mạng Internet. Vì cả trung tâm chỉ có mỗi cái máy tính đặt ở quầy bar nên phải xếp hàng chờ đợi. Những gương mặt thường xuất hiện ở khu vực này nhất là Minh Đức, Trọng Bình và Tấn Tài, đôi khi có thêm Ngọc Linh. 
Thế nhưng, không phải tất cả điều biết rành về Internet, trong đó Minh Đức và Trọng Bình là sử dụng thành thạo email và xem báo điện tử nhất, còn Tấn Tài và Ngọc Linh thì... “điếc”. 
Tín đồ của Internet và shopping 
Tấn Tài tuy cũng có một hộp thư như ai nhưng chẳng bao giờ sử dụng vì có gửi cho ai bao giờ đâu mà biết. Sau khi được chúng tôi hướng dẫn vài thao thác thì Tài đã gửi được một lá thư nhưng chờ hoài chẳng thấy hồi âm khiến anh chàng rất buồn. 
Ngọc Linh thì nài nỉ với chúng tôi: “Hôm nào anh chỉ cho em “chơi” Internet nhé, buồn buồn em xuống chơi”. Hỏi ngược lại, “Thế chat có biết không?” thì ngay lập tức Linh trả lời “Biết chứ, chat thì thường thôi”. 
Thế đấy, email thì không nhưng “chat chit” thì nhanh như sóc vậy. 
Tuy chưa đến ngày đi shopping theo kế hoạch (ngày thứ sáu này) nhưng một số tuyển thủ tranh thủ mua được vài món quà cần thiết trước vì sợ hết tiền. 
Trong thời gian quá cảnh tại Paris (Pháp), vài tuyển thủ đã làm sơ sơ vài lọ nước hoa Pháp, vốn nổi tiếng trên thế giới. Bởi lẽ, so với giá ở Việt Nam thì cao nhưng cũng không quá đắt vì đây là nước hoa Pháp chính hiệu. Trung bình khoảng 50 euro một chai, khoảng 1 triệu đồng Việt Nam, làm quà cho bạn gái. 
Riedl rất tâm lý Hiểu các học trò thích đi mua sắm, HLV A. Riedl hỏi: “Ai thích đi mua sắm?” cho các cầu thủ và hầu như hơn nửa đội giơ tay biểu quyết. Vì thế HLV Riedl sẽ cho toàn đội đến trung tâm mua sắm lớn nhất Vienna, theo ông, đó cũng là một trong những nơi mua sắm lớn nhất châu Âu. 

