 Viễn cảnh u ám cho mùa giải 2006! Lê Công Vinh chắc chắn bị tác động tâm lý sau khi bị nghi ngờ tố cáo đồng đội tiêu cực V-League, giải hạng Nhất và cả Cúp Quốc gia 2006 đứng trước cảnh không có nhà tài trợ l CLB chưa dám mua cầu thủ vì... “sợ đủ thứ”
Từ lời khai của các cá nhân trong nghi án tiêu cực và của các nhân chứng khác, bước đầu cơ quan điều tra (CQĐT) xác định cầu thủ Văn Quyến có liên quan đến tổ chức cá độ lớn. Từ đó đã hé lộ một đường dây mua bán độ liên quan đến hàng loạt cầu thủ và các cá nhân kéo dài từ SEA Games 21 (2001) đến nay. Thế là bầu trời bóng đá VN cuối năm đang còn u ám sau xì - căng - đan trọng tài nổ ra xì-căng-đan khác làm chấn động dư luận. Khi cơ thể bóng đá VN bị virus tiêu cực tấn công làm cho mục ruỗng và đang cần chữa trị, thì mùa bóng 2006 đến rất gần trong bề bộn và bế tắc. 
Những giải đấu không nhà tài trợ 
Đến thời điểm này, ban tổ chức (BTC) đang lo sốt vó cho số phận của những giải đấu năm 2006. Một thực tế phũ phàng là hiện tại, cả V-League, giải hạng Nhất và Cúp Quốc gia đều chưa tìm ra nhà tài trợ. Trong lúc ngày khai mạc V-League và giải hạng Nhất đã cận kề, chúng tôi nêu thắc mắc về vấn đề tìm tài trợ đối với ông Dương Nghiệp Khôi - Trưởng BTC của cả 3 giải đấu trên - nhưng ông Khôi đã từ chối trả lời vì cho rằng còn phải “giải quyết nhiều chuyện hệ trọng hơn”. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, ông Đào Văn Kính, Tổng Giám đốc Công ty Đất Việt - đơn vị khai thác tài trợ cho các giải đấu trên - cho biết: “Chúng tôi sẵn sàng thực hiện hợp đồng với LĐBĐ VN ở mùa giải 2006. Tuy nhiên, những chuyện không hay gần đây của bóng đá VN, từ trọng tài tiêu cực, một số đội bóng bị kỷ luật xuống hạng đến chuyện một số tuyển thủ quốc gia tham gia bán độ... đã khiến các doanh nghiệp rất ngán ngại khi tài trợ cho bóng đá”. Ông Kính còn cho biết thêm rằng thật ra, kiếm tài trợ cho các giải đấu không phải là một việc quá khó. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất là công tác tổ chức của bóng đá VN phải được rõ ràng, xuyên suốt. “Không thể nay nói 12, ngày mai tăng lên 14 rồi ngày kia chỉ còn 13 đội dự V-League”, ông Kính nói. 
Trong tình hình bi đát đó, rất có thể V-League, giải hạng Nhất và cả Cúp Quốc gia 2006 sẽ là những giải chơi theo kiểu nhà nghèo”! 
Theo một nguồn tin, trước những khó khăn trong việc vận động tài trợ cho mùa giải mới, LĐBĐ VN đã đàm phán với một doanh nghiệp theo mức tài trợ ở mùa giải 2006 là 8 tỉ đồng cho cả V-League lẫn Cúp Quốc gia. Trong khi đó, ở mùa giải 2005, chỉ tính riêng mức tài trợ cho V-League đã là 7,4 tỉ đồng. Rõ ràng, việc giảm giá trị vận động tài trợ này là hệ quả tất yếu của những diễn biến tiêu cực gần đây. 
Chưa dám mua cầu thủ 
Dù lịch thi đấu của mùa giải 2006 đã được công bố và hạn chót để các CLB đăng ký danh sách cầu thủ là vào cuối tháng này, tuy nhiên cho đến nay có nhiều đội bóng chưa dám mạnh dạn ký hợp đồng với một số cầu thủ trong nước. Lý do khiến các CLB chần chừ là họ chưa biết rõ cầu thủ họ định mua có “sạch” hay không! Trong khi đó, các cầu thủ ngoại đến thử việc tại các CLB vẫn chưa nhận được đề nghị ký hợp đồng. Nguyên nhân là những CLB này lo ngại trước khả năng V-League và giải hạng Nhất sẽ tiếp tục bị hoãn. Khi điều đó xảy ra, CLB sẽ phải è lưng ra trả lương cho ngoại binh! 
Pjico SLNA lao đao 
Theo CQĐT, cựu cầu thủ của Pjico SLNA là Nguyễn Phi Hùng dính líu đến đường dây cá độ lớn chi phối bóng đá VN bấy lâu nay. Lần theo đường dây bán độ này, người hâm mộ bóng đá Nghệ An tiếp tục bị sốc khi có thể một số cầu thủ của Nghệ An trước đây bị lôi ra ánh sáng. 
Hiện tại, việc Văn Quyến và Quốc Vượng phải trình diện trước CQĐT làm ảnh hưởng đến tinh thần của đội Pjico SLNA trước thềm mùa giải mới. Ông Hồ Văn Chiêm, Phó Giám đốc điều hành CLB Pjico SLNA, đã thừa nhận các cầu thủ còn lại của CLB đang chịu tác động xấu từ các vụ việc trên. Trong nội bộ CLB này đã xuất hiện những mối nghi kỵ: Công Vinh bị dư luận cho rằng đã tố cáo đồng đội tiêu cực, dù anh đã chính thức phủ nhận thông tin này. Trong các buổi tập gần đây, “cầu thủ U23 VN xuất sắc nhất SEA Games 23” tỏ ra dè dặt, lạnh nhạt khi tiếp xúc với đồng đội. 
Ông Hồ Văn Chiêm cho biết: “Pjico SLNA đang gặp rất nhiều khó khăn bởi chưa tìm được nguồn tài trợ mới, các cầu thủ ngoại đang uể oải, sa sút, trong khi lực lượng ngoại binh chỉ còn lại một mình Alphonse. Chúng tôi đang đứng trước nhiều thách thức ở mùa giải 2006. Đau đầu nhất đối với Ban Huấn luyện Pjico SLNA là tìm đâu ra người để thay thế Văn Quyến và Quốc Vượng nếu cả hai bị kết luận có dính đến tiêu cực”. 
Đông Á Thép Pomina trên bờ vực giải thể 
Trước những bế tắc cả về tài chính lẫn lực lượng của CLB Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP), chiều qua, 20-12, Ban Giám đốc Sở TDTT và LĐBĐ TPHCM đã có buổi làm việc với lãnh đạo CLB ĐA.TP để tìm phương hướng giải quyết. 
Tại buổi làm việc này, phía ĐA.TP một mực đòi trả đội bóng này về cho ngành TDTT TP quản lý. Tuy nhiên, việc chuyển trả như vậy khó thực hiện được. Chủ tịch LĐBĐ TPHCM Trần Văn Tạo cho biết ngành TDTT TP sẽ tìm một doanh nghiệp có đủ khả năng tiếp nhận CLB này và sẽ cố gắng giải quyết trong tuần tới. Tuy nhiên, hy vọng ĐA.TP được “cứu” là rất thấp, bởi các cầu thủ chủ chốt đã lần lượt ra đi khiến cho ĐA.TP thiếu lực lượng tham dự theo quy định của giải hạng Nhất. Mặt khác, việc tiếp nhận, quản lý một đội bóng có nhiều phức tạp như ĐA.TP trong thời điểm ngày khai mạc giải đã cận kề như hiện nay là điều rất khó khăn. 
Trước viễn cảnh như vậy, có nhiều khả năng CLB ĐA.TP sẽ tuyên bố giải thể và rút tên khỏi giải hạng Nhất 2006. T.T 

