 Chuẩn bị cho SEA Games không có bóng rổ Quả là một tin gây chấn động, nếu như môn bóng rổ – Môn thể thao số 1 tại Philippines bị gạt ra khỏi chương trình thi đấu tại SEA Games 23 vào cuối năm nay.
Vấn đề không đến từ các quốc gia tham dự, mà là chuyện nội bộ của Philippines, giữa Ủy ban Olympic quốc gia với Hiệp hội bóng rổ quốc gia. Vì từ lâu, hoạt động của Hiệp hội này tách khỏi ảnh hưởng của Ủy ban Olympic, không gia nhập tổ chức này. 
Chủ tịch Ủy ban Olympic Philippines Jose “Peping” Cojuangco tặng Tổng thống Philippines Macapagal Arroyo chiếc áo khoác mà đoàn thể thao Philippines sẽ mặc tại đại hội. Trong khi đó, điều lệ SEA Games buộc các môn tổ chức tại đại hội phải nằm trong tổ chức Olympic của quốc gia đó. Việc tranh chấp giữa Olympic Philippines với Hiệp hội bóng rổ Philippines phải đưa nhau ra tòa án. Và nhiều khả năng nó sẽ bị loại trừ. 

