 Chelsea thắng chật vật Dù chỉ cách đây vài tuần, HLV Mourinho tuyên bố Chelsea sẽ không mua thêm cầu thủ trong kỳ chuyển nhượng vào tháng giêng, nhưng sau những gì họ thể hiện ở trận gặp Portsmouth, với phong độ tụt dốc của Drogba cùng sự vắng mặt của Kezman, dự tính ấy có thể sẽ sớm thay đổi.
Trong chuyến hành quân đến sân của Portsmouth ở vòng đấu mở màn lượt về của giải ngoại hạng Anh diễn ra vào tối thứ ba, đội đầu bảng Chelsea vấp phải sức kháng cự quyết liệt từ lối chơi của đội chủ nhà. Những pha triển khai tấn công đầy tự tin với tốc độ cao của Portsmouth đã gây ra không ít sóng gió cho khung thành của thủ môn P. Cech. Trong khi đó, những nỗ lực hãm thành của Chelsea thường sớm bị dập tắt bởi hàng phòng ngự bọc lót khá tốt của đội chủ nhà. 
Tưởng như Chelsea đã bế tắc trong khâu ghi bàn thì ở phút 79, Robben bất ngờ mở tỉ số bằng cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm địa, bóng chạm người cầu thủ Portsmouth đổi hướng làm bó tay thủ thành Hislop. Ở phút bù giờ thứ 2, Joe Cole ấn định chiến thắng 2-0 đầy chật vật cho đội bóng của HLV Mourinho cũng bằng một cú sút xa. 
Trong khi đó, M.U tiếp tục có một màn trình diễn tuyệt vời với sự chói sáng của R. Giggs khi vượt qua Aston Villa bằng bàn thắng duy nhất của cầu thủ người xứ Wales này. Kết quả một số trận khác: Liverpool thắng Southampton 1-0, Bolton thua Blackburn 0-1, Fulham thua Birmingham 2-3, Manchester City hòa West Brom 1-1. 

