 50% ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa IV được mời tái cử? (NLĐ)- Trong ngày họp đầu tiên của hội nghị lần thứ 19 Ban Chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa IV diễn ra hôm qua, 8-4, các vấn đề chuẩn bị cho Đại hội LĐBĐ VN khóa V đã được xới tung thảo luận.
“Nóng” nhất và nhận được tới 2/3 ý kiến phát biểu của các ủy viên BCH chính là dự thảo báo cáo tổng kết nhiệm kỳ IV. Theo đó, các ủy viên BCH cho rằng, báo cáo tổng kết do Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly phác thảo còn quá sơ sài, không nêu hết các vấn đề bức xúc nảy sinh trong nhiệm kỳ vừa qua. Dự thảo báo cáo tổng kết nhiệm kỳ IV chưa khái quát được bài học kinh nghiệm xương máu từ những sai sót ở nhiệm kỳ qua, tạo bước ngoặt để sửa sai trong nhiệm kỳ V. 
Mặt khác, cơ cấu tổ chức của LĐBĐ VN khóa V (phân làm 2 bộ phận: Giám sát và điều hành) đã được các ủy viên BCH cơ bản thống nhất. Vấn đề làm BCH còn chút gợn, chưa thống nhất là việc có nên giao toàn quyền cho tổng thư ký, đặc biệt là việc đề cử, thiết lập ra bộ máy làm việc chuyên trách hay là sẽ do BCH bầu chọn. 
Trong khi đó, vấn đề nhân sự của LĐBĐ VN mới chỉ được đề cập một cách hạn chế. Dự kiến, BCH LĐBĐ VN khóa IV (39 người) sẽ lựa chọn và giới thiệu khoảng 50% số ủy viên BCH hiện tại ra ứng cử vào BCH LĐBĐ VN khóa V. Số lượng các ủy viên BCH cũ được giới thiệu ứng cử vào BCH khóa tới sẽ được BCH quyết định trong cuộc họp hôm nay (9-4). Tuy nhiên, một nguồn tin cho hay, chắc chắn 3 cá nhân của LĐBĐ VN liên quan đến “vụ Letard” đang bị Ủy ban TDTT xem xét hình thức kỷ luật không được giới thiệu ứng cử ở BCH LĐBĐ VN khóa V. 
Một vấn đề then chốt khác là chọn thời gian chính thức tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V cũng chưa được BCH đưa ra lựa chọn cuối cùng. Sau khi Thường vụ LĐBĐ VN và Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V đề xuất ý kiến lùi thời gian tổ chức Đại hội LĐBĐ VN, đã có một số ủy viên BCH tán đồng với ý kiến này. Bởi lẽ, các ý kiến này cho rằng, chỉ đạo của Chính phủ và Ủy ban TDTT là phải làm “khẩn trương, tích cực” nhưng không vì thế mà LĐBĐ VN làm ẩu, mà phải chuẩn bị thật kỹ lưỡng, chắc chắn. Nhất là trong quá trình chuẩn bị, Ban Trù bị đại hội gặp quá nhiều khó khăn, trong đó nóng nhất là vấn đề nhân sự do LĐBĐ VN khóa V. Hiện tại, có đến 90% khả năng, Đại hội LĐBĐ VN sẽ không diễn ra vào cuối tháng 4-2005 mà sẽ dời đến trung tuần tháng 5-2005. Hôm nay (9-4), BCH sẽ quyết định thời gian tổ chức Đại hội LĐBĐ VN khóa V, trước khi trình lên Ủy ban TDTT và Bộ Nội vụ xin ý kiến chỉ đạo. 

