 HLV Mourinho: CSKA Moscow chớ vội mừng Chelsea bị loại ở bán kết Champions League, nhưng tỉ phú Nga Roman Abramovich không phải buồn quá lâu vì đội bóng đồng hương CSKA Moscow đã lọt vào chung kết Cúp UEFA sau khi thắng Parma 3-0 ở lượt về.
Abramovich là một trong những đại cổ đông của Sibneft, nhà tài trợ chính cho CSKA. Tuy nhiên, Abramovich và CSKA chớ vội mừng vì chỗ của đội bóng này trong trận chung kết đang lung lay sau sự kiện một CĐV Nga ném pháo sáng khiến thủ môn Bucci của Parma bị thương ở đầu. Đội vào chung kết còn lại là Sporting Lisbon (Bồ Đào Nha), CLB vượt qua AZ Alkmaar của Hà Lan nhờ luật bàn thắng trên sân khách. 
Kaka qua mặt Shevchenko Sau khi tiền đạo Ukraine A. Shevchenko cưới vợ và sinh con, anh không còn là sự lựa chọn số 1 của công ty thời trang Armani trong việc quảng bá các sản phẩm mới vì họ đã có được Kaka . Ngôi sao người Brazil hội đủ mọi yếu tố của một gương mặt hút khách: Độc thân, đẹp trai, chơi bóng xuất sắc, có sự mạnh mẽ của người châu Âu và nét gợi cảm của đàn ông Brazil. 

