 V-League 2006: Vừa đá, vừa tìm... tài trợ (NLĐ)- Sau khi chia tay với nhà môi giới Đất Việt do không đáp ứng yêu cầu hạ giá tài trợ từ 7,9 tỉ đồng xuống còn 5,9 tỉ đồng, VFF đã chính thức giao thầu môi giới tài trợ V-League và Cúp Quốc gia cho Công ty VFD.
Theo đó, VFD sẽ đảm trách việc kiếm tài trợ cho V-League và Cúp Quốc gia trong vòng 3 năm (từ 2006- 2009). Mức bỏ thầu mà VFD tìm tài trợ cho V-League khởi điểm thấp nhất là 8 tỉ đồng. Mặc dù đã quyết định VFD sẽ thay Đất Việt, nhưng chắc chắn V-League 2006 phải chấp nhận cảnh vừa đá vừa tìm tài trợ. Bởi hiện tại, VFD mới chỉ xác định 2 mặt hàng tài trợ cho V-League 2006 là nước giải khát và viễn thông, chứ chưa xác định chính xác nhà tài trợ chính thức. Phía nhà môi giới tài trợ cũng xác nhận, phải sau Tết Nguyên đán Bính Tuất (tức là sau 2-3 vòng đấu khai mạc của V-League 2006), V-League 2006 mới có tài trợ chính thức. Ở những vòng đấu đầu tiên, V-League 2006 phải chấp nhận đá “chay”. Hiện, một trong các đối tác đang được VFD tích cực thương thảo để tài trợ cho V-League 2006 là công ty Nước giải khát Tribeco. 

