 Phải xử lý đến nơi đến chốn tiêu cực bóng đá! Benjamin (THS.CT- trái) trong trận gặp ĐA.TP ở lượt đấu 22 giải hạng Nhất. Anh là một trong 2 cầu thủ tố cáo mình bị mua chuộc trước trận đấu này. Ảnh: Q. Liêm Trong những ngày qua, cũng như người hâm mộ bóng đá cả nước, người hâm mộ ở TP Cần Thơ tỏ ra vô cùng bức xúc và mong muốn vụ hối lộ trọng tài bóng đá sớm được sáng tỏ.
Cách đây một tháng, 2 cầu thủ ngoại của đội THSCT cũng đã tiết lộ rằng mình bị móc nối bán độ bằng cách không thi đấu hoặc thi đấu cầm chừng khi ra sân trong trận đấu giữa ĐA.TP và THSCT ở lượt đấu 22 giải hạng Nhất quốc gia. 
Là người luôn theo sát từng bước đi của đội bóng nhà, ông Tô Minh Giới, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, đã có cuộc trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động xung quanh vấn đề này. 
Hoan nghênh Báo Người Lao Động phát hiện tiêu cực 
. Phóng viên: Ông đánh giá thế nào về thực lực và quá trình thi đấu của đội bóng THS.CT trong mùa giải vừa qua? 
- Ông Tô Minh Giới: So với những đội bóng khác, đội bóng THSCT còn khá non yếu về mọi mặt, từ trình độ, nghiệp vụ, con người đến tài chính... Trước đây, nhiều lần chúng tôi tính đến chuyện lên hạng chuyên nghiệp của đội bóng nhà, nhưng vẫn chưa làm được. Sau khi Cần Thơ được nâng cấp lên thành TP trực thuộc Trung ương, lãnh đạo của TP và tập thể đội bóng đã tập trung sức lực để đưa đội bóng đi lên. Tuy nhiên, các “sự cố” xảy ra trong mùa bóng 2005 đã ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc của không chỉ đội bóng THSCT mà của rất nhiều đội khác. Trong đó, vụ 2 cầu thủ ngoại của đội THSCT bị móc nối bán độ đã tác động không tốt đến tâm lý của cầu thủ và kết quả chung cuộc của đội bóng. Ngoài ra, chiếc thẻ đỏ của cầu thủ Correia trong trận gặp ĐA.TP ở lượt trận 22, theo tôi cũng... có vấn đề! Chính chiếc thẻ đỏ này khiến cho THSCT mất đi một cầu thủ chủ chốt trong trận tranh suất play- off với LG Hà Nội ACB. 
. Chính quyền TP Cần Thơ đã vào cuộc như thế nào trước “sự cố” đó? 
- Tôi và nhiều người hâm mộ bóng đá rất hoan nghênh Báo Người Lao Động đã thẳng thắn đấu tranh với tiêu cực khi có thông tin đầu tiên về chuyện 2 cầu thủ ngoại của THSCT bị móc nối mua bán độ. Sau khi báo nêu, Tổng cục Cảnh sát đến làm việc với Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP Cần Thơ và yêu cầu 2 cầu thủ đó làm tường trình. Khi làm việc với cơ quan công an, 2 cầu thủ này đã khai nhận đúng như những gì mà Báo Người Lao Động đã nêu. Còn về kết quả điều tra, tôi hy vọng phía công an sẽ công bố chính thức trong thời gian sớm nhất. 
Chúng tôi đã thi đấu bằng thực lực của chính mình 
. Dư luận đang cho rằng ông Lương Trung Việt và ông Vũ Tiến Thành còn liên quan đến một số đội bóng khác móc nối tiêu cực. Vậy chính quyền địa phương có làm việc lại với đội bóng THSCT chưa? 
- Lãnh đạo của TP Cần Thơ cũng vừa làm việc với Sở TDTT TP và lãnh đạo đội bóng. Tôi khẳng định rằng, THSCT đã thi đấu trên chính đôi chân của mình. 
. Ông chờ đợi gì ở các cơ quan chức năng? - Tôi cũng như người hâm mộ bóng đá đang rất mong LĐBĐ VN (VFF) tiếp tục làm trong sạch nền bóng đá nước nhà. Tôi hy vọng rằng, với nhiều đổi mới trong nhiệm kỳ này, lãnh đạo VFF sẽ “mổ xẻ” đến nơi đến chốn vấn nạn tiêu cực để trả lại sự trong sạch cho bóng đá. 

