 "Xe tăng" Đức vẫn chưa trả được nợ Vũ điệu Samba đã hạ gục "xe tăng" Đức để vào chung kết Confed Cup 2005 Nhờ sự chói sáng của Adriano trong trận bán kết đầy kịch tính với chủ nhà Đức, Brazil tiếp tục nhảy samba tại Confed Cup 2005 sau thắng lợi 3-2... Như vậy sau 3 năm người Đức vẫn chưa trả được nợ trong trận chung kết World Cup 2002.
Người Đức nhập cuộc đầy hứng khởi và quyết tâm trong sự cổ vũ nồng nhiệt của đông đảo CĐV nhà. Lối chơi áp sát cộng với sự tập trung cao độ của đội chủ nhà World Cup 2006 đẩy Brazil vào thế bị động, buộc phải lui về phòng thủ. Cũng vì thế, việc phối hợp giữa các vũ công Samba bị ngắt quãng do có quá ít khoảng trống. 
Phút thứ 16, sau pha phối hợp cùng đồng đội, Bernd Schneider (19) xoay người, tung cú dứt điểm chớp nhoáng bằng chân trái, bóng rơi vào nóc khung thành thủ môn Dida (1), như một sự cảnh báo cho mức độ nguy hiểm của ''cỗ xe tăng'' Đức. Ngoài sân, HLV Klinsmann vỗ tay như một sự tán thưởng, khích lệ. 
Adriano ghi hai bàn đưa Brazil vào trận chung kết 
Tuy nhiên, đội quân áo vàng - xanh đã mang lại sự bất ngờ thú vị trong sự ngỡ ngàng của người Đức. Nắm thế chủ động và cầm bóng nhiều hơn, nhưng lưới của Lehmann (12) đã bị rung lên vào phút 21 bởi cú sút chân trái sấm sét từ cự ly hơn 25m của trung phong Adriano (9). Thủ môn Lehmann bị lỡ đà trong tình huống này khi bóng chạm vào hàng rào đổi hướng. Brazil đã đánh lừa đối phương, bởi trong lúc mọi người cứ đinh ninh là Ronaldinho thực hiện quả phạt thì anh lại nhẹ nhàng chạy lướt qua, nhường cho Adriano thực hiện. 
Nhưng người Đức đã không nao núng và chỉ hơn 1 phút sau, họ cũng đã tìm được bàn thắng từ một tình huống cố định. Deisler (10) đá phạt góc, bóng được câu vào trung lộ và cái đầu của Podolski (20) đã chọn đúng điểm rơi, hạ gục thủ môn Dida. Quả là một trận bán kết hết sức hấp dẫn khi chỉ trong vòng 2 phút đã có 2 bàn thắng được ghi và chia đều cho cả 2. 
Phút 43, Selecao lại một lần nữa vượt lên và người tạo ra cơ hội vàng cho Brazil không ai khác vẫn chính là Adriano. Thể lực tuyệt vời của ngôi sao này khiến đối phương phải cản phá quyết liệt trong vòng cấm và trọng tài chính đã không ngần ngại cho Brazil hưởng quả penalty. Hình phạt có vẻ quá khắt khe, tuy nhiên, Ronaldinho đã bước lại chấm 11m. Tiền vệ Barca vờ quay đi chỗ khác, tỉnh như không để đánh lạc hướng Lehmann. Thế nhưng, ngay cả khi đổ người đúng hướng, thủ môn Arsenal vẫn không thể cản phá được cú sút hiểm hóc và kỹ thuật của Ronaldinho. 
Đúng vào những giây cuối cùng của thời gian cộng thêm hiệp 1, tình huống lộn xộn xảy ra trước khung thành của Dida và lần này đến lượt Đức được hưởng quả phạt đền. Đội trưởng Michael Ballack (13), nét mặt có hơi căng thẳng nhưng cú sút của anh vẫn quá khó ngay cả với Dida. Như vậy, cả 2 lần trong 45 phút đầu tiên, đội chủ nhà đều bị Brazil qua mặt, nhưng họ đã bình tĩnh tìm được thời cơ gỡ hòa. 
Trở lại sau giờ nghỉ giải lao, tốc độ trận đấu có giảm đi đôi chút trong sự giằng co của đôi bên. Chủ nhà vẫn tập trung một cách tối đa nhưng cỗ máy Brazil bắt đầu vận hành ăn ý hơn. Đội trưởng Ronaldinho chính là người ''phát pháo lệnh'' cho các đợt phản công của nhà vô địch thế giới. Tiền vệ ngôi sao này đã thể hiện khả năng kỹ thuật siêu đẳng khi có lúc bị 3-4 cầu thủ Đức vây quanh nhưng anh vẫn khéo léo đưa được bóng đến đúng tầm của Robinho. 
Nhưng, Adriano mới thực sự là người hùng của Brazil trong trận bán kết Confed Cup 2005 với chủ nhà Đức. Sau khi mở tỷ số, kiếm được quả phạt đền, chân sút thượng hạng của Inter tiếp tục ghi bàn quyết định, làm tan nát các trái tim của bóng đá Đức. Phút 76, cả Mertesacker (17) lần Huth (4) đã không thể cản nổi Adriano để cầu thủ này khống chế bóng một cách gọn gàng trước khi tung cú dứt điểm bằng chân trái, Lehmann đành bó tay. Vũ điệu Samba đã nổi lên, ''xe tăng'' Đức dù chiến đấu tới cùng, vẫn không thể cản được niềm vui của người Brazil. 
Brazil là thế, vào bán kết không thực sự thuyết phục, nhưng, đoàn quân của Parreira vẫn giành quyền đi tiếp sau cuộc chiến khá gam go với người Đức nhờ sự chói sáng của những cá nhân. 3 năm trước, Ronaldo đã ghi cả 2 bàn hạ gục Kahn, mang về Cúp vàng thế giới cho Selecao, thì mùa hè 2005, ngay trên nước Đức, Adriano, người nhờ Ronaldo vắng mặt trở thành lựa chọn số 1 trên hàng công của Brazil, đã làm được điều tương tự. Thậm chí còn hơn thế, vì anh đã tạo ra quả phạt đền để cùng Ronaldinho mang về thắng lợi chung cuộc 3-2 cho đội nhà. Đối thủ của Brazil trong trận chung kết Confed Cup 2005 sẽ là người thắng cuộc ở bán kết 2 giữa Mexico và Argentina. Nhiều khả năng, 2 đội bóng tiếng tăm nhất Nam Mỹ sẽ lại có dịp chạm trán nhau. Cách đây vài tuần, tại vòng loại World Cup, Selesao đã ''đầu hàng'' trên sân khách, góp phần đưa Argentina sớm đoạt giấy thông hành đến Đức mùa hè sau. 

