 Trận Đà Nẵng - TMNCSG không bình thường (NLĐ) - Phát biểu trong buổi bế mạc kỳ họp thứ 5 HĐND TP Đà Nẵng khóa 5 vào chiều 26-7, khi nói về trận bóng đá diễn ra ngày 17-7 giữa Đà Nẵng và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), ông Nguyễn Bá Thanh, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng - Chủ tịch HĐND TP Đà Nẵng, đã nhận xét:
“Đúng là trận đấu đó nhìn thấy không bình thường thật. Lãnh đạo Sở TDTT phải lưu ý chỉ đạo rút kinh nghiệm. Đá để cho dân mua vé vào xem cổ vũ. Rõ ràng đội đá chưa đúng sức nên thua (1-2). Nếu đá hết sức mà có thua thì dân cũng thông cảm. Dân người ta tinh lắm, người ta có hàng ngàn, hàng vạn con mắt soi vào từng cặp chân là họ biết anh đá thế nào. Chưa nói anh đá độ hay mua bán gì hết, nhưng rõ ràng là anh đá chưa hết sức, chưa đúng với khả năng nên phải thua trong tức tưởi”. Ông Nguyễn Bá Thanh cũng đề cập đến tình trạng quá khích xảy ra sau trận đấu kể trên và đề nghị người hâm mộ: “Không được nổi quạu phản ứng dữ dội bởi hậu quả của những hành động quá khích là việc sân Chi Lăng bị Ban Tổ chức Giải V-League 2005 phạt 10 triệu đồng, cùng lời răn đe đội Đà Nẵng phải thi đấu ở một sân khác nếu để tái diễn...”. Qua những ý kiến này, ông Thanh muốn đề cập đến văn hóa ứng xử khi triển khai thực hiện đề án “Xây dựng thành phố có nếp sống văn minh đô thị”, nằm trong chương trình “Thành phố ba có” mà HĐND TP Đà Nẵng vừa thông qua trong kỳ họp này. 

