 Barcelona lại bị cầm hòa Tiền đạo Eto’o của Barcelona té ngã sau pha truy cản quyết liệt của hậu vệ Espanyol Ba ngày sau trận hòa 1-1 trên sân đội chót bảng Numancia, Barcelona lại gây thất vọng ở giải vô địch Tây Ban Nha (TBN) khi bị Espanyol cầm chân không bàn thắng ngay trên sân nhà vào rạng sáng 2-3.
Trước đối thủ cùng thành phố vắng nhiều trụ cột và chỉ thi đấu với 10 người trong 24 phút cuối, các chân sút Barcelona lại không cụ thể hóa được các cơ hội khi thủ môn C. Kameni của Espanyol chơi quá xuất sắc. Ở trận này, phía Espanyol vắng tiền vệ kiến thiết Ivan de la Pena (treo giò) và tiền đạo Raul Tamudo (chấn thương), nên họ đành chọn phương án tử thủ với hàng hậu vệ 5 người và đã thành công dù hậu vệ Daniel Jarque nhận thẻ đỏ trực tiếp ở phút 66 sau pha vào bóng nguy hiểm đối với tiền vệ Mexico R. Marquez. 
Trận hòa thứ hai liên tiếp này khiến Barcelona có nguy cơ bị Real Madrid, hiện kém 9 điểm và thi đấu vào rạng sáng 3-3, rút ngắn khoảng cách. Trong khi đó, Espanyol vươn lên vị trí thứ 4. 
Tại Anh, thủ môn M. Almunia trở thành người hùng của Arsenal khi CLB thành London thắng Sheffield United trong trận đấu lại vòng 5 Cúp FA. Thủ thành người Tây Ban Nha đã cản được 2 cú sút 11 m của đối phương giúp Arsenal giành thắng lợi 4-2 trong đợt sút phạt luân lưu. Ở tứ kết, Arsenal sẽ đối mặt Bolton. Cùng lọt vào tứ kết với Arsenal còn có Southampton, đội thắng Brentford 3-1 và Blackburn, đội thắng Burnley 2-1. Đối thủ ở tứ kết của Southampton là M.U, còn Blackburn sẽ gặp Leicester City. Đội hạng nhì Nottingham Forest đấu lại với Tottenham Hostpur vào rạng sáng 3-3 để giành suất gặp Newcastle. Loạt trận tứ kết Cúp FA sẽ diễn ra vào ngày 12 hoặc 13-3. 

