 HLV Riedl mạo hiểm? Tiền vệ Quý Sửu của Delta Đồng Tháp (trái) - một trong những gương mặt được tuyển chọn Nhiều gương mặt quen thuộc và khá đa năng như Như Thuật, Xuân Phú, Văn Nhiên, Lâm Tấn, Quang Tuấn... bị loại
Sáu ngày trước khi kết thúc chuyến nghỉ phép tại Áo, hôm qua (22-8), HLV Riedl đã chính thức công bố danh sách 25 cầu thủ đội Olympic chuẩn bị cho SEA Games 23. Tuy vậy, bản danh sách phục vụ cho cuộc “săn vàng” ở SEA Games 23 của ông Riedl đã ít nhiều gây sốc cho người hâm mộ. 
Đổi mới triệt để 
Ở 2 lần cầm quân trước đây, ông Riedl luôn bị chê là HLV lười phát hiện nhân tố mới. Thành công ở Tiger Cup 1998, SEA Games 20 hay SEA Games 22, HLV Riedl đã phải ghi công của những nhà cầm quân như Weigang, C. Murphy, Nguyễn Thành Vinh, bởi họ đã xây dựng sẵn nền tảng cho đội quân mà sau đó ông Riedl dẫn dắt. Phải đến lần “tái hôn” thứ 3 với bóng đá VN, HLV Riedl mới phải tự mình xây dựng “cơ đồ”. 
Nhưng với tính cách ngại mạo hiểm thường thấy ở HLV Riedl, thật khó tin là vị HLV người Áo lại phá bỏ gần như hoàn toàn để xây dựng lại từ đầu. Trong 25 cầu thủ sắp tập trung, chỉ có 7 người “sót” lại từ SEA Games 22 (Văn Quyến, thủ môn Quang Huy, Công Vinh, Tài Em, Văn Trương, Thanh Bình, Quốc Vượng), cộng thêm 6 gương mặt từng thử sức ở Honda Cup 2005 gồm thủ môn Đức Cường, Hải Lâm, Bật Hiếu, Tấn Tài, Phước Vĩnh, Quốc Anh, có nghĩa là HLV Riedl chấp nhận đưa ra một canh bạc mới khi thử sức đến 12 cầu thủ hoàn toàn mới (10 được chọn qua đợt tuyển quân giữa tháng 7, 2 cầu thủ được “đặc cách” gọi vào đội Olympic là Minh Thiện, Đình Việt của Hoàng Anh Gia Lai). 
Điều đáng nói là trong 12 gương mặt mới của đội Olympic, một số vị trí mà HLV Riedl đặt niềm tin còn để lại dấu hỏi lớn: thủ môn Viết Nam liên tục ngồi dự bị ở Pjico Sông Lam Nghệ An, Huỳnh Quang Thanh (Đông Á-Thép Pomina) không thể hiện nhiều ở đợt kiểm tra vừa qua. Trong khi đó, nhiều gương mặt quen thuộc và khá đa năng như Như Thuật, Xuân Phú, Văn Nhiên, Lâm Tấn, Quang Tuấn... lại bị loại khỏi danh sách. 
Mục tiêu là Asian Cup 2007 
HLV Riedl từng khẳng định, danh sách đội Olympic VN không phải là bất biến và chỉ được gút lại trước khi bước vào cuộc chiến ở SEA Games 23 đúng 2 tuần. Tuy vậy, chính ông Riedl cũng từng nêu quan điểm ngay khi tiến hành cuộc “đãi cát tìm vàng” giữa tháng 7: Lựa chọn chuyên sâu cho từng vị trí, do vậy sẽ rất ít khi xảy ra những thay đổi lớn. 
Tại sao HLV Riedl lại đưa ra quyết định có vẻ mạo hiểm như vậy? Trong danh sách HLV Riedl vừa công bố, 16/25 cầu thủ có độ tuổi sinh năm 1984 đổ lại, trong đó có 11 người sinh năm 1985. Điều này đồng nghĩa với việc, đội hình của HLV Riedl có tính chiến lược cho tương lai vì già nửa đội hình có thể dự thêm ít nhất 1-2 SEA Games. Nó phù hợp với tính toán của ông Riedl là chuẩn bị cả lực lượng cho Asian Cup 2007- nơi bóng đá VN muốn “ra đòn quyết định”. Cái khó lớn nhất cho HLV Riedl là với lực lượng rất trẻ trung này, ông vẫn phải bảo đảm thành tích cho đội Olympic VN ở SEA Games 23. 
Theo kế hoạch, ngày 2-9, đội Olympic VN sẽ chính thức tập trung tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn- Hà Nội). Tuy nhiên, có một vấn đề là thành phần ban huấn luyện đội Olympic VN hiện vẫn chưa được xác định chính xác. Phó Phòng Các ĐTQG và Đào tạo trẻ Nguyễn Trọng Giáp cho hay, sau khi ông Riedl và trợ lý Nguyễn Thành Vinh kết thúc chuyến thị sát đối thủ ở giải Tiền SEA Games trở về, LĐBĐ VN mới chốt lại thành phần ban huấn luyện. 
Danh sách 25 cầu thủ Thủ môn: Bùi Quang Huy (SĐNĐ), Trần Đức Cường (ĐN), Nguyễn Viết Nam (P.SLNA); hậu vệ: Trần Trọng Bình (K.KH), Trần Hải Lâm (HAGL), Nguyễn Hoàng Thương (GĐTLA), Huỳnh Quang Thanh (ĐA-TP), Lê Bật Hiếu (M.HP), Nguyễn Minh Đức (P.SLNA), Dương Văn Pho (D.ĐT), Lê Văn Trương (Huda Huế); tiền vệ: Nguyễn Minh Thiện (HAGL), Lê Tấn Tài (K.KH), Nguyễn Vũ Phong (Vĩnh Long), Lê Quốc Vượng (P.SLNA), Châu Lê Phước Vĩnh (ĐN), Phan Văn Tài Em (GĐTLA), Nguyễn Quý Sửu (D.ĐT), Huỳnh Quốc Anh (ĐN), Nguyễn Văn Biển (SĐNĐ); tiền đạo: Lê Công Vinh, Phạm Văn Quyến (P.SLNA), Phan Thanh Bình (D.ĐT), Nguyễn Anh Đức (ĐA-TP), Nguyễn Đình Việt (HAGL). 

