 Ngày lịch sử! Ngày “vàng” 28-11 đã đi vào lịch sử thể thao Việt Nam (TTVN). Thật ra, hai năm trước người hâm mộ từng chứng kiến những ngày bội thu hơn thế, giúp thể thao VN vươn lên dẫn đầu Đông Nam Á.
Thế nhưng đừng quên đó là sân nhà. Còn hôm nay, trụ lại đỉnh cao nơi đất khách quê người trong điều kiện thi đấu bất lợi càng khó khăn gấp bội. Do đó, thành tích thể thao nước nhà xếp nhì bảng xếp hạng SEA Games ngày thi đấu thứ 2 với cơn mưa huy chương trải đều ở nhiều môn thi đấu chính thống sẽ có giá trị lịch sử và khẳng định tầm cao mới của TTVN! 
Tất cả huy chương của đoàn VN đều vô giá, tuy nhiên vẫn không thể không nói riêng về điền kinh – môn thể thao “nữ hoàng”, chỉ xếp sau thể thao “vua” bóng đá! Có vẻ Manila rất có duyên với điền kinh VN. Tại đây 14 năm trước, Mỹ Hạnh mở hàng với tấm huy chương bạc nhảy cao nữ. Hôm nay, điền kinh VN thực sự làm bùng nổ đường chạy, hố nhảy Manila với 5 HCV sau 2 ngày! 
Càng ngoạn mục hơn khi các vận động viên điền kinh VN đã làm nên những cú đúp hiếm thấy: cặp Bùi Thị Nhung – Ngọc Tâm (nữ) và Duy Bằng – Thanh Phong (nam) biến hố nhảy cao SEA Games thành giải đấu nội bộ của VN, cũng như hai đường chạy 800 m nam – nữ đều bị VN thống lĩnh. Hơn nữa, Đỗ Thị Bông (800m nữ) còn phá kỷ lục SEA Games đứng vững 20 năm! Điền kinh VN lần này đã có mũi nhọn để đầu tư và chiến thắng. Ngọt ngào hơn nữa là chiếc HCV 100 m nữ đầy bất ngờ, cự ly nước rút hấp dẫn từ lâu vẫn nằm ngoài tầm với của điền kinh VN. 
Lên ngôi cả cự ly ngắn, trung bình lẫn hố nhảy kỹ thuật, điền kinh VN chứng tỏ sự phát triển hiệu quả theo chiều rộng lẫn chiều sâu. Ngay trang web của IAAF (Liên đoàn Điền kinh Thế giới) cũng nhắc đến Vũ Thị Hương (100 m nữ) đăng quang với kỳ tích rút ngắn gần nửa giây từ thành tích vòng loại vào chung kết, xem đó là biểu tượng điền kinh VN có dấu hiệu vươn lên thống lĩnh khu vực! 
Sẽ thiếu sót lớn nếu không nhắc đến HCV khẳng định quyền lực xạ thủ Mạnh Tường, nghị lực đội karatedo sau ngày đầu thất bát vẫn đầy bản lĩnh lấy lại đủ 4 HCV, trái tim dũng cảm Thùy Trang (xe đạp đổ đèo) từng tưởng phải từ bỏ thể thao vì nghi vấn bệnh tim và cú té gây chấn thương nặng trong tập luyện. Trên bàn cờ trầm lặng, đại kiện tướng nhí Trường Sơn lật đổ quyền lực Indonesia, Phillipinnes trong khu vực với chiếc HCV cờ chớp, đồng thời phục thù cho lần trắng tay vàng của đội cờ vua VN (nam) 2 năm trước trên sân nhà và giải 3.2A mới đây. SEA Games 23 chỉ mới bắt đầu, thứ hạng sẽ còn có biến động. Nhưng có thể tin, TTVN đủ tiềm năng chinh phục những tầm cao mới! 

