 Du lịch thể thao Mũi Né rực rỡ những cánh buồm Các VĐV nữ xuất phát. Ảnh: Thọ Trung Giải lướt ván buồm tỉnh Bình Thuận lần 7-2006, do Sở TDTT, Sở Du lịch và khu du lịch Full Moon phối hợp tổ chức được khai mạc vào sáng 11-2 
Bãi biển Phan Thiết trải dài hàng chục cây số, nhưng lâu nay khách du lịch đơn giản cho rằng đây chỉ là nơi nghỉ dưỡng, tắm biển và thưởng thức nguồn hải sản phong phú. Đó cũng là điều trăn trở của tỉnh Bình Thuận trong chiến lược phát huy tiềm năng du lịch từ biển. 
Phát huy tiềm năng du lịch bằng thể thao 
Tuy không phải là người bản địa, nhưng vốn có quá trình làm việc và sinh sống lâu năm tại Phan Thiết, ông Pascal Lefebure (quốc tịch Pháp), người điều hành khu du lịch Full Moon, đã cảm nhận hấp lực kỳ lạ từ biển Đông thổi vào vùng biển Mũi Né. Từ đó, ông nảy ra ý tưởng phát triển môn lướt ván buồm, môn thể thao mà ông đã một thời làm quen rồi đam mê thời niên thiếu. 
Từ số vốn ít ỏi ban đầu, cũng như qua sự vận động, giúp đỡ của một vài bạn bè, đặc biệt là sự hỗ trợ của hãng sản xuất dụng cụ thể thao Star Sport, ông Pascal đã có trong tay một số phương tiện tập luyện ban đầu. Cùng với một số người bạn Việt trợ giúp, khu du lịch Full Moon thành lập một CLB lướt ván buồm đầu tiên ở VN. Không dừng lại đó, Pascal tiếp tục mở rộng loại hình thể thao trên biển này, đồng thời thu hút nguồn khách du lịch từ phương xa nhiều hơn bằng việc mạnh dạn mở những cuộc thi lướt ván buồm cho những người yêu thích tham gia, để từ lần tổ chức đầu tiên cách nay 4 năm, cho đến lần thi thứ 7 này, tuy là một giải không chuyên nghiệp, nhưng nó đã thu hút nhiều VĐV thuộc nhiều quốc gia. Đây cũng là một cơ hội để ngành du lịch Bình Thuận phát triển. Ông Ngô Minh Chính, Giám đốc Sở Du lịch Bình Thuận, phát biểu đầy lạc quan: “Sắp tới, chúng tôi sẽ đưa môn này biểu diễn và giới thiệu tại Festival biển Vũng Tàu vào tháng 4-2006 để quảng bá cho du lịch Bình Thuận”. 
Dùng du lịch phát triển thể thao 
Lướt cùng ngọn sóng - Ảnh: T.T 
Dù là một môn thể thao mới mẻ ở VN và hoàn toàn mang tính tự phát, nhưng thành công ban đầu của CLB Lướt ván buồm FULL MOON đã mở ra hướng đi mới cho ngành du lịch và đặc biệt là thể thao ở Bình Thuận. Ông Đỗ Văn Ba, Giám đốc Sở TDTT Bình Thuận, hào hứng: “Đã từ lâu chúng tôi mong muốn phát triển môn thể thao này nhưng quả thật không có đủ điều kiện. Sự có mặt của CLB Lướt ván buồm Full Moon đã giúp cho thể thao Bình Thuận có những tiền đề phát triển bộ môn thể thao này”. Nằm trong định hướng phát triển đó, ông Ba cho biết thêm: “Thông qua sự giúp đỡ của CLB Full Moon, hiện chúng tôi đang tuyển sinh một lớp VĐV trẻ để đưa vào huấn luyện một cách bài bản. Sắp tới, Sở TDTT sẽ kiến nghị với Ủy ban TDTT mở rộng đầu tư chuyên sâu cao hơn, vì đây là môn thể thao nằm trong hệ thống thi đấu Olympic và gần hơn là SEA Games 24 được tổ chức tại Thái Lan”. Trong định hướng phát triển này, với tư cách là nhà chuyên môn cùng với kinh nghiệm lâu năm, ông Pascal nhận xét thêm: “Nếu được đào tạo tốt, chắc hẳn các VĐV VN sẽ đạt những thành tích cao. Chỉ qua một số VĐV được tôi huấn luyện ban đầu tại CLB Full Moon, tôi thấy đây là môn thể thao tiềm năng của VN vì các bạn có bờ biển dài. Cụ thể như sự tiến bộ vượt bậc của Hồ Hoàng Phi Hổ, một VĐV đã chơi khá thành công tại giải lướt ván lần này”. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, Giám đốc Sở TDTT Bình Thuận Đỗ Văn Ba cho biết: “Hy vọng rằng với những đi bước đầu tiên như vậy, đến năm 2010, Bình Thuận sẽ trở thành địa điểm đăng cai tổ chức một giải lướt ván buồm tầm cỡ quốc tế đầu tiên ở VN”. 

