 Lâm Đồng trở lại giải hạng Nhất Trận tranh suất vé vớt giải hạng nhì giữa Lâm Đồng gặp Quân khu 7 (QK7) trên sân Chi Lăng (Đà Nẵng) chiều 23-8 diễn ra không thật hấp dẫn.
Mãi đến phút 71, trận đấu mới có bàn thắng sau khi Lê Ngọc Thảo (7) đưa QK7 vượt lên dẫn trước. Đến phút 83, tận dụng sự lúng túng của thủ môn và hậu vệ QK7, Nguyễn Thông Thắng (đội Lâm Đồng) đẩy bóng vào lưới trống, cân bằng tỉ số 1-1. Sau 2 hiệp phụ không có bàn thắng, 2 đội bước vào loạt đá luân lưu. Kết quả, Lâm Đồng thắng với tỉ số 8-7, giành quyền thăng hạng mùa sau. Trong trận chung kết, đội QK 5 thắng Tây Ninh 3-0, đoạt chức vô địch. Như vậy, kết thúc giải, 5 đôi lên hạng nhất là: QK5, Tây Ninh, CLB TPHCM, QK4, Lâm Đồng. 

