 Malaysia khiếu nại Theo tin từ Kuala Lumpur, LĐBĐ Malaysia (FAM) sẽ chính thức khiếu nại lên LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) và LĐBĐ châu Á (AFC) về tình hình an ninh bất ổn trên SVĐ Senayan tại thủ đô Jakarta (Indonesia) trong trận bán kết lượt đi diễn ra hôm 28/12.
Theo Phó chủ tịch FAM Datuk Seri Dr Ibrahim Saad, FAM đã gửi công văn khiếu nại lên AFF và AFC từ chiều qua (29/12). FAM hy vọng AFF sẽ có những biện pháp hợp lý với BTC SVĐ Senayan. 
Phát biểu với giới báo chí, ông Datuk Ibrahim cho biết nguyên nhân dẫn đến quyết định trên của FAM: “An ninh trên đường tới SVĐ Senayan hoàn toàn không đảm bảo. Xe đưa đội Malaysia đã phải dừng lại vài lần do đám đông CĐV Indonesia. Ngoài ra, trên SVĐ, chúng tôi còn “được” chào đón bằng pháo và lửa ném xuống từ trên khán đài”. 
Ông Datuk Ibrahim tỏ ra vẫn chưa hết bức xúc khi nhớ lại những gì đã diễn ra. “Trên SVĐ, họ thể hiện thái độ hết sức thù địch. Rất nhiều pháo tự tạo đã được ném xuống đường piste. Cuối trận, chúng tôi còn rất khó khăn mới di chuyển được về phía khu kỹ thuật trước sự chửi bới của đám đông khán giả Indonesia. Chúng tôi phải ngồi đợi 1 tiếng ở phòng thay quần áo mới được phép lên xe buýt. Sự mất an ninh như vậy đã khiến các cầu thủ Malaysia lo lắng”. 
Cũng theo ông Datuk Ibrahim, không chỉ các cầu thủ Malaysia mà cả hơn 100 khán giả Malaysia tháp tùng đội sang Jakarta cũng bị phiền hà. Họ đã mất gần 10 phút cuối trận do BTC yêu cầu di chuyển về khu vực báo chí với lý do không thể đảm bao an toàn cho họ nếu tiếp tục ngồi trên khán đài. Ngoài ra, 1 người Malaysia đã bị thâm tím mặt mày do bị ném trúng một quả pháo tự tạo. Kết thúc buổi phỏng vấn, ông Datuk Ibrahim khẳng định: “Đây không phải là lần đầu tiên xảy ra tình trạng này ở Senayan. Tôi rất thất vọng về cách bị đối xử. Lần trước, khi Malaysia thua tại Senayan, tình trạng này đã không diễn ra. Phải chăng ở đây chúng tôi phải thua mới được an toàn?”. 

