 Bắt khẩn cấp trọng tài Lê Văn Tú Trọng tài Lê Văn Tú là trọng tài FIFA của bóng đá VN (NLĐO)- 8 giờ sáng nay (20-10) tại Khánh Hòa, cơ quan cảnh sát điều tra- Bộ Công An đã tiến hành tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam trọng tài Lê Văn Tú. Ông Tú bị khởi tố vì hành vi nhận hối lộ.
Sau khi có phê chuẩn của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, sáng nay, trọng tài Lê Văn Tú được mời lên cơ quan công an tỉnh Khánh Hòa, tiếp đó được đưa về CLB bóng đá Khataco Khánh Hòa làm việc. Lý do là trọng Lê Văn Tú hiện đang là HLV đội trẻ K.Khánh Hòa. 
Tại trụ sở CLB K.Khánh Hòa, trước sự chứng kiến của lãnh đội K.Khánh Hòa, cơ quan điều tra đã đọc lệnh bắt tạm giam bị can Lê Văn Tú. Ông trọng tài có mức thu nhập “đen” cao nhất của bóng đá VN này bị tạm giam 4 tháng để phục vụ công tác điều tra. Sau khi đưa trọng tài Lê Văn Tú về nhà khám xét, ông Tú đã bị di lý ra Hà Nội và giam tại trại giam T16- Bộ Công An tại Hà Tây. 
Trọng tài Lê Văn Tú năm nay 36 tuổi và hiện đang là trọng tài FIFA của bóng đá VN. Ông Tú luôn được BTC giải V-League, hạng Nhất 2005 tín nhiệm và được ví là “trọng tài đạn bắn không thủng”. Tuy nhiên, trước cám dỗ của những viên đạn bọc... tiền, ông trọng tài đẳng cấp FIFA này đã bị “bắn thủng” lỗ chỗ. 
Điển hình là sau trận cầu bạc tỷ ở giải hạng Nhất 2005 giữa ĐA.TP- Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT), trợ lý đội ĐA.TP Trần Mạnh Cường đã trực tiếp cầm gói tiền 130 triệu đồng “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài thổi trận này. Với số tiền bồi dưỡng trên, dựa vào “đóng góp” của mỗi trọng tài, mức chia tiền thưởng được phân theo công sức. Ông Lê Văn Tú là trọng tài chính nên được chia 50 triệu đồng, 2 trợ lý Nguyễn Quang Huy, Phạm Công Đức nhận mỗi người 30 triệu đồng, còn trọng tài bàn Nguyễn Tiến Dũng nhận 20 triệu đồng. Toàn bộ số tiền bồi dưỡng này đã được tổ trọng tài Lê Văn Tú nộp lại cho cơ quan điều tra, sau khi bị triệu tập thẩm vấn. 
Sau khi phi vụ nhận “bồi dưỡng” này bị phát hiện, cơ quan điều tra cũng đã xác minh và phát hiện rằng, trọng tài Lê Văn Tú không chỉ bị “bắn thủng” ở trận ĐA.TP- THSCT. Ông này đã ít nhất 8 lần “nhúng chàm” ở các trận đấu tại giải hạng Nhất và V-League 2005. Ngoài trọng tài Lê Văn Tú, được biết còn có 5 quan chức và trọng tài nữa sẽ bị cơ quan điều tra tống đạt quyết định khởi tố bị can về hành vi nhận hối lộ và môi giới hối lộ. 

