 Scholes: M.U phải thắng 2 trận tới P. Scholes (phải) trong trận M.U bị Manchester City cầm chân 0-0 Tiền vệ Paul Scholes cho rằng M.U có thể quên đi giấc mơ vô địch giải ngoại hạng Anh mùa này nếu không toàn thắng 2 trận kế tiếp. “Quỷ đỏ” đã để rơi 4 điểm trong 5 vòng đầu tiên khi hòa với Manchester City và Liverpool.
Điều này khiến họ kém đương kim vô địch Chelsea 7 điểm dù thi đấu ít hơn 1 trận. 
Vì thế, Scholes tin rằng M.U cần giành trọn 6 điểm khi tiếp Blackburn trên sân nhà và làm khách tại Fulham. Tiền vệ kỳ cựu của M.U nhắn nhủ các đồng đội: “Mùa trước, chính việc mất điểm ngu xuẩn trước các CLB ít tên tuổi khiến chúng ta bị bỏ lại khá xa. Nếu muốn hy vọng vô địch mùa này, chúng ta không thể tái lập điều đó”. Mùa trước, M.U kém Chelsea đến 18 điểm sau khi để mất 18 điểm trước các CLB ở nửa cuối của bảng xếp hạng, trong đó có 2 trận hòa trước Blackburn. 
Hiện tại, mọi việc đang có chiều hướng tái lập khi Chelsea toàn thắng sau 6 vòng đầu tiên và không để lọt lưới bàn nào. Tuy nhiên, Scholes tin rằng Chelsea sẽ mất điểm vì ngoài trận gặp Arsenal, CLB thành London chưa đối đầu với đội bóng mạnh nào. Nhưng M.U đang gặp sứt mẻ nghiêm trọng về lực lượng. Đội trưởng Roy Keane và hai hậu vệ biên là G. Heinze và G. Neville bị chấn thương dài hạn. Nội bộ của đội cũng đang lủng củng khi một số cựu binh chỉ trích chiến thuật 4-3-3 và 4-5-1 của trợ lý C. Queiroz. Trong 3 trận gần nhất, các tiền đạo M.U không ghi được bàn nào (hòa Manchester City, Villarreal và Liverpool 0-0). 

