 HCM sẽ bảo vệ “ngôi hậu”! Đội tuyển bóng đá nữ TPHCM tại buổi lễ xuất quân (NLĐ) – Đó là quyết tâm của HLV trưởng Nguyễn Tấn Lợi, trưởng đoàn Mai Bá Hùng cùng các cầu thủ đội bóng đá nữ TPHCM tại lễ “xuất quân” hôm qua, 2-3, chuẩn bị dự Giải Vô địch Quốc gia 2006.
Ở giải lần này (lượt đi sẽ diễn ra từ ngày 9-3 đến 23-3, lượt về từ 30-3 đến 17-4 trên 2 sân Thành Long và quận 8 – TPHCM), đương kim vô địch TPHCM được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất cho “ngôi hậu”. Đội đã tập huấn tại Thái Lan từ ngày 12 đến 22-2, nhưng theo HLV Nguyễn Tấn Lợi, khó khăn lớn nhất của đội vẫn là sức ép phải vô địch cùng với sự thiếu vắng của tiền đạo Đỗ Hồng Tiến do chấn thương sau tai nạn giao thông, trong lúc các đối thủ Hà Tây, Hà Nội cũng chuẩn bị kỹ với các chuyến tập huấn nước ngoài. Nhằm khích lệ tinh thần cầu thủ trước mục tiêu khó khăn này, các cơ quan đơn vị đã trao tặng đội số tiền 310 triệu đồng, trong đó có 230 triệu đồng từ Công ty Bảo Minh, 30 triệu đồng từ Công ty Cổ phần 7B, 30 triệu đồng từ LĐBĐ TPHCM (duyệt chi tiền ăn uống cho các cầu thủ) và 20 triệu đồng từ Quỹ Hỗ trợ tài năng thể thao TPHCM. Ngoài ra, ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, còn cho biết Sở TDTT sẽ thưởng đội 10 triệu đồng nếu đội thắng trong trận ra quân gặp Hà Tây vào chiều 9-3 tới. 

