 AC Milan - Juventus: Cắt mạch kỷ lục Tiền đạo F. Inzaghi của AC Milan sẵn sàng đối đầu với Juventus, CLB cũ của anh Cuộc chiến Serie A mùa này liệu có hấp dẫn hay không sẽ phụ thuộc vào trận AC Milan – Juventus! Mọi cầu thủ, dù ngồi dự bị cho Juve lẫn AC đều vẫn là sao. Họ sẽ bảo đảm chất lượng chuyên môn cao lẫn tinh thần chiến đấu máu lửa
Bình phẩm về trận chiến AC Milan - Juventus ở vòng 10, đơn giản người ta chỉ dùng một từ: Khổng lồ! Tất cả thực đơn cho trận đấu lớn đều đã sẵn sàng: Đội dẫn đầu bảng xếp hạng gặp kẻ bám đuổi; người đang trên đường tiến đến kỷ lục mọi thời đại gặp chướng ngại vật khó chịu nhất; hai thế lực đang khuynh đảo toàn bộ nền bóng đá đất nước hình chiếc ủng đối đầu nhau. Nói trước lúc này vẫn quá sớm, nhưng thực tế chẳng ai phủ nhận: 90 phút sắp tới trên sân San Siro hoàn toàn có thể quyết định số phận chức vô địch cả mùa bóng lẫn thành công của toàn bộ giải đấu! 
Thật vậy, hãy tưởng tượng xem điều gì xảy ra nếu cũng như cuối mùa trước, Juve lại thắng AC Milan ngay trên sân Siro? Bà đầm già sẽ bỏ xa AC Milan đến 8 điểm, càng xa hơn nữa là những Fiorentina, Inter Milan... Với 10 trận thắng liên tiếp (và đã gặp Inter lẫn AC Milan!), Juventus tự tin hơn bao giờ hết mà áp đặt triết lý của họ để phăng phăng tiến về đích. Cuộc chiến Serie A 2005 - 2006 xem như ngã ngũ, mọi hào hứng xem như đã chết, điều sẽ là thảm họa với người hâm mộ lẫn Thủ tướng Ý Berlusconi, vốn đang cần hình ảnh AC Milan mạnh mẽ đằng sau để ông lấy điểm trong cuộc bầu cử quốc gia sắp tới! 
Như thế, vốn không xa lạ gì truyền thống Ý lèo lái cuộc chơi theo ý đồ chính trị, ắt Juventus “phải” thua AC Milan? Nhầm to, vì Juventus vốn cứng đầu và ma quái, cùng Capello trước ngưỡng cửa đi vào lịch sử - HLV đầu tiên thắng được 10 trận liền từ 41 năm qua - sẽ có trăm phương ngàn kế, thậm chí vờ hứa hẹn để rồi lật đổ thế lực Milan đang có phần sa sút! 
Đến với derby nước Ý, cả hai đều có những mất mát: Viera, Buffon (Juventus), Shevchenko, Nesta, Stam (AC Milan). Nhưng cả hai đều đã giữ chân được những trụ cột ở trận đấu giữa tuần và đều đạt được chiến thắng, đòn khích lệ tinh thần cho chiến trường San Siro. 
Theo chúng tôi, phong độ Juve tốt hơn. Nhiều khả năng họ sẽ không mất điểm. Nhưng vì thể diện Milan lẫn cả Thủ tướng Berlusconi cũng như toàn bộ sự cạnh tranh của Serie A, không loại trừ một kịch bản ngầm được bố trí để AC Milan không thể thua. Kết quả khả dĩ nhất: Hòa! Còn số phận kỷ lục lịch sử thì sao? Xin lỗi, trong thời đại thực dụng, kỷ lục vốn chỉ đóng vai trò trang trí cho vui cửa vui nhà mà thôi! Dự đoán: 1 - 1. 
Các trận đáng chú ý khác 
Sampdoria - Inter: Hết đường lùi 
Lời hát “chỉ còn một con đường, ta phải thắng (mọi) đối phương” giờ đây rất hợp với Inter Milan. Thất bại 2-3 trước AS Roma ngay trên sân nhà giữa tuần qua là trận thua thứ 3 của Inter sau 9 vòng đầu tiên, một chỉ số đáng báo động. Theo thống kê ở giải vô địch Ý, các đội đoạt chức vô địch chỉ được thua tối thiểu 5 trận. Vì thế, muốn vô địch mùa này, Inter phải chiến thắng tất cả các đội bóng xếp dưới vì còn tái đấu với Juve và gặp AC Milan trong 2 trận derby. Trước mắt, họ phải giành trọn 3 điểm tại sân của Sampdoria để lấy lại tinh thần trước khi bước vào 2 cuộc đối đầu khác khó khăn hơn: Tiếp Porto tại lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League và gặp Lazio. 
Khó khăn cho Inter là họ sẽ vắng tiền vệ Veron và HLV R. Mancini trên băng chỉ đạo vì án kỷ luật 2 trận sau thất bại trước Roma. Nhưng việc Adriano chấm dứt cơn khát bàn thắng (ghi 2 bàn vào lưới Roma) giúp Inter tự tin đến Genoa. Sampdoria đang sa sút, chỉ thắng một trong 5 trận gần nhất, dù có sự trở lại của tiền đạo F. Flachi. Dự đoán: Inter (chấp đồng banh 0,5 trái thua 9) thắng 2-1. 
Fiorentina - Cagliari: Toni lại lập công 
Trước một Cagliari chưa giành được trận thắng nào và toàn thua trong 4 lần làm khách mùa này, không ai nghi ngờ về chiến thắng của Fiorentina. Vấn đề là chủ nhà sẽ thắng bao nhiêu bàn và tiền đạo L. Toni (11 bàn) sẽ mấy lần phá lưới đối phương để tiếp tục dẫn đầu danh sách ghi bàn. Đây là cặp đấu chênh lệch nhất theo các nhà cái, với Fior chấp 1-1,5 trái. Dự đoán: Fior thắng 3-0. 
Udinese - Palermo: Khách trắng tay 
Udinese có khởi đầu không tốt ở mùa này, nhưng vẫn là đội chơi rất tốt trên sân nhà, chỉ chịu thua Inter 0-1 cách đây một tuần và từng đánh bại Lazio 3-0. Với 3 tiền đạo Iaquinta, Di Michelle và Di Natale, họ sẽ buộc Palermo trắng tay. Hơn nữa, Udinese cần giành trọn 3 điểm để tìm động lực trước khi tiếp AC Milan trên sân nhà vào cuối tuần sau. Dù các “nhà cái” cho rằng trận này khá cân bằng (chủ chấp khách 0,5 trái thua 8), nhưng chúng tôi dự đoán Udinese sẽ thắng 1-0. 
T.Đ 

