 Phân công trọng tài, trách nhiệm của ai? Ông Đoàn Phú Tấn trong một trận làm giám sát trọng tài trên sân Thống Nhất. Ảnh: T.T Hội đồng Trọng tài lâu nay bị Ban Tổ chức V-League và giải hạng Nhất vô hiệu hóa nên việc bố trí trọng tài thường xuyên gây ra phản ứng từ các CLB
Phải chờ đến gần giữa mùa giải 2005, trọng tài Lương Trung Việt mới bị Ban Tổ chức (BTC) giải V-League và hạng Nhất treo còi do có quá nhiều nghi vấn. Tuy nhiên, trong việc này, người ta không khỏi thắc mắc khi BTC lại thường phân công các trọng tài có “vấn đề” điều khiển những trận đấu quan trọng, được dự báo có thể phát sinh tiêu cực. Và từ lời khai ban đầu của ông Lương Trung Việt, nhiều khả năng sẽ kéo theo hàng loạt trọng tài khác có liên quan tiêu cực. 
Trả lời về trách nhiệm trong việc phân công, bố trí trọng tài, Trưởng BTC giải – ông Dương Nghiệp Khôi - cho rằng đó là nhiệm vụ của Hội đồng Trọng tài (HĐTT) quốc gia và bộ phận này gần như hoạt động độc lập theo quy định của FIFA. Nhưng trên thực tế, giới trọng tài ai cũng biết rõ HĐTT lâu nay đã bị vô hiệu hóa và việc phân công trọng tài điều hành các trận đấu lại được giao khoán cho mỗi mình ông Đoàn Phú Tấn (dù HĐTT có số thành viên là 3 người nhưng vai trò của Chủ tịch HĐTT – ông Nguyễn Ngọc Vinh - và ủy viên Bùi Như Đức gần như bị lãng quên). Trong vai trò ủy viên thường trực HĐTT đồng thời là thành viên BTC, ông Tấn lắm lúc “vừa đá bóng vừa thổi còi”. Chính cách điều hành này đã khiến việc phân công trọng tài nhiều khi không còn giữ được sự khách quan. Cũng từ đó, việc bố trí, phân công trọng tài lắm lúc trở thành nỗi bức xúc, luôn gây phản ứng từ các CLB đến nỗi lãnh đạo Ủy ban TDTT phải chỉ đạo LĐBĐ VN sớm cải tổ toàn diện tổ chức này. 
Trở lại sự kiện Lương Trung Việt, công chúng thật bất ngờ khi chính ông Đoàn Phú Tấn phát biểu với giới báo chí: “Tôi không hề ngạc nhiên (về vụ ông Việt), tất cả đã được tiên liệu trước. Tôi biết chắc với những gì đã làm, anh Việt sẽ bị bắt, vấn đề là thời gian thôi”. Như vậy, bằng kinh nghiệm hay nói đúng hơn là trong trọng trách của mình, ông Tấn biết khá rõ về Lương Trung Việt, thế nhưng tại sao và phải chờ cho đến lúc những dòng nhắn tin lạ (mà ông Việt nhắn cho trọng tài Phạm Hữu Lộc) bị phát hiện, thì trọng tài Việt mới bị “treo còi”? Trước đó, trong gần nửa mùa giải, trọng tài Lương Trung Việt vẫn được BTC tin tưởng bố trí cầm còi nhiều trận đấu, thậm chí ở những trận được dự báo dễ phát sinh tiêu cực. 
Cũng qua vụ Lương Trung Việt, thông tin từ cơ quan ngôn luận của LĐBĐ VN cho hay, có ít nhất hàng chục trọng tài bị rơi vào tầm ngắm có liên quan đến tiêu cực. Như vậy, về trách nhiệm quản lý, liệu ông Tấn còn biết cụ thể bao nhiêu trọng tài “nhúng chàm” khi chính ông cho rằng : “Mọi việc vẫn nằm trong tầm kiểm soát của chúng tôi”. 
CLB ĐA.TP gặp khó khăn về tài trợ 
Sau khi bị bắt do có dính líu đến các vụ móc “dàn xếp” ở giải hạng Nhất, trọng tài Lương Trung Việt đã khai rằng một lãnh đạo của CLB Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP) chính là người đã trực tiếp chi tiền cho ông. Vừa qua, dư luận cũng có thông tin rằng CLB ĐA.TP sẽ... kiện trọng tài Lương Trung Việt vì đã vu khống, làm ảnh hưởng đến uy tín của CLB này. Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Báo NLĐ hôm qua, 29-8, ông Đặng Phước Dừa bác bỏ thông tin này. Ông cho biết: “Nếu ông Lương Trung Việt chưa bị bắt, chúng tôi sẽ kiện ông ta vì tội vu khống. Nhưng hiện tại, ông ấy đang bị khởi tố và vì thế, chúng tôi sẽ chờ cơ quan chức năng làm sáng tỏ mọi chuyện!”. Ông Dừa cũng cho biết thêm, hiện nay, CLB ĐA.TP đang gặp khó khăn về tài chính do 2 nhà tài trợ là Ngân hàng Đông Á và Thép Pomina vẫn chưa đưa ra kế hoạch tài trợ cho mùa giải mới. A.Mỹ - Q.Liêm 

