 Federer gặp Hewitt ở bán kết Sau chiến thắng khá vất vả ở vòng 4, hạt giống số 1 người Thụy Sĩ R. Federer đã lấy lại phong độ và hạ gục tay vợt người Argentina David Nalbandian ở tứ kết sau 3 ván trắng với tỉ số 6-2, 6-4, 6-1.Ở bán kết, Federer sẽ tái ngộ L. Hewitt, người thua anh ở trận chung kết năm ngoái. Hewitt có chiến thắng chật vật trước tay vợt Phần Lan Jarkko Nieminen. Trận đấu diễn ra hấp dẫn không kém cuộc lội ngược dòng của lão tướng Andre Agassi trước Jame Blake, khi Hewitt và Nieminen rượt đuổi nhau trước khi tay vợt Úc thắng ở ván 5 (2-6, 6-1, 3-6, 6-3, 6-1). 

