 Nóng bỏng tại Betis và Milan Inter Milan ngày càng mạnh mẽ Xếp hạng 11 sau 4 vòng đấu đầu tiên của Primera Liga là điều không thể chấp nhận được đối với đội ĐKVĐ Tây Ban Nha, Barcelona.
Trận hòa đáng tiếc 2-2 trước Valencia ở vòng 4 càng khiến thầy trò ông Rijkaard quyết tâm giành trọn 3 điểm khi đến làm khách trên sân Manuel Ruiz De Lopera của Betis vào chủ nhật này. Tuy nhiên, chủ nhà Betis cũng quyết tâm giành chiến thắng không kém, bởi cách đây một năm, cũng trên sân Lopera này, Betis đã thắng Barca 2 - 1. Ở một trận đấu đáng chú ý khác, đội bóng vừa thăng hạng Alaves sẽ đón tiếp Real Madrid, đội vừa thắng A.Bilbao 3 - 1. Trong lịch sử, Real có thành tích rất tốt trên sân Vitoria (toàn thắng và hòa), vì vậy khả năng Real sẽ có điểm ở trận đấu này là rất cao. Ở Ý, trận đấu đáng chú ý nhất vòng 5 là cuộc đối đầu giữa Inter Milan (hạng 4) và Fiorentina (hạng 2). Đây cũng là cuộc đối đầu thú vị giữa hai tiền đạo đang cạnh tranh nhau trong danh sách vua phá lưới - Luca Toni (5 bàn) và Adriano (3 bàn). 

