 Nhật Bản ra mắt thành công (NLĐ) – Giành chiến thắng 2 – 1 trước Hàn Quốc ở ngày thi đấu thứ hai Giải Vô địch Bóng đá khiếm thị châu Á lần thứ I – 2005, Nhật Bản đã có trận ra mắt rất thành công và nhiều khả năng họ sẽ giành chức vô địch ở giải đấu dành cho người có hoàn cảnh đặc biệt này.
Khán giả tại Nhà Thi đấu Tân Bình-TPHCM khá bất ngờ trước phong cách thi đấu ấn tượng của cầu thủ Nhật Bản Tamura Yuichi (số 8). Với khả năng định hướng bằng “tai” rất tốt cộng với khả năng sút bóng cực mạnh, anh đã 2 lần khuất phục được thủ môn Yong Ju Gil của Hàn Quốc. Mãi đến phút 48 của trận đấu, Hàn Quốc mới ghi được bàn thắng rút ngắn 1 – 2 do công của Kim Kyung Ho. Nhật Bản sẽ gặp Việt Nam ở trận đấu cuối cùng của giải diễn ra vào 9 giờ 30 sáng nay, 26–8, và chỉ cần hòa là họ giành quyền dự Paralympic 2008 tại Bắc Kinh (Trung Quốc). 

