 Palestine không được thi đấu ở Gaza LĐBĐ Palestine Yêu cầu của Palestine được chơi các trận đấu trong khuôn khổ vòng loại giải Asian Cup 2007 trên sân nhà tại Gaza, đã bị LĐBĐ châu Á (AFC) bác bỏ vì lý do an ninh. 
AFC thông báo trên website chính thức rằng không thể cho phép Palestine cũng như Iraq chơi trên sân nhà vì lý do an ninh. Palestine phải tìm kiếm một sân trung lập khác làm sân nhà. 
"Ban tổ chức quyết định không cho phép LĐBĐ hai nước Palestine và Iraq thi đấu trên sân nhà tại đất nước họ, đến khi tình trạng an ninh được đảm bảo", Tổng thư ký AFC ông Paul Mony nói. 
Trước đó, Chủ tịch LĐBĐ Palestine ông Ahmed Al-fifi đã viết thư lên AFC và FIFA để yêu cầu cho phép đội tuyển quốc gia nước này được chơi trên sân nhà tại dải Gaza. 
Sau quyết định này, Jordan hoặc Qatar đang được xem là những nơi phù hợp để Palestine chọn làm sân nhà các trận vòng loại Asian Cup. Tại vòng loại World Cup 2006, các trận đấu trên sân nhà của Palestine đều thi đấu trên sân trung lập ở Doha (thủ đô của Qatar). Tại Asian Cup 2007, Palestine được xếp vào bảng E cùng với Trung Quốc, Iraq và Singapore. Các trận đấu sẽ bắt đầu từ ngày 22-2. 

