 Tiger Cup 2004: Bạo lực gia tăng Diễn ra trong giai đoạn người dân Đông Nam Á đang bàng hoàng trước thảm cảnh động đất và sóng thần, vòng bán kết Tiger Cup 2004 đã để lại ít nhiều ấn tượng với những bàn thắng đẹp và những trận cầu giàu kịch tính.
Nhưng bên cạnh đó, tình trạng bạo lực (cả trên sân cỏ lẫn trên các khán đài) tiếp tục gây nhức nhối đối với người hâm mộ và làm hoen ố vẻ đẹp của môn thể thao vua. 
Bóng đá khu vực đang lẩn quẩn tìm lối thoát khỏi sự tù túng về trình độ, nghèo nàn về đẳng cấp để hy vọng vươn ra đấu trường châu lục và thế giới. Nhưng thật đáng buồn khi mà những đường nét chiến thuật, trình độ kỹ thuật lẫn các yếu tố thể lực ở hầu hết các đội đều chưa được cải thiện đáng kể thì ngược lại, tình trạng bạo lực có xu hướng gia tăng. Nổi bật nhất trong cảnh bạo lực là đội Myanmar. Đoàn quân của ông Kolev đã có những tiến bộ nhất định tại Tiger Cup lần này và nếu may mắn hơn, họ đã có thể đến gần với chức vô địch. Thế nhưng, khó mà chấp nhận lối chơi “chém đinh chặt sắt” và các pha trả đũa thô bạo mà những “cái đầu nóng” của đội này thể hiện. Trong trận bán kết lượt về gặp Singapore, đội Myanmar lập một kỷ lục buồn khi chỉ còn 8 người trên sân để bước vào hiệp phụ và ngay cả thủ môn dự bị Tun Tun Lin cũng trở thành cầu thủ thứ 4 lãnh thẻ đỏ ở trận này vì tội... ném chai nước vào đầu cầu thủ Singapore! Trong lúc tình trạng bạo lực sân cỏ còn diễn ra không kém phần trầm trọng ở các trận bán kết, thì sự quá khích của hooligan trên các khán đài cũng là một vết nhơ khó xóa của Tiger Cup 2004. Đáng xấu hổ nhất là tình trạng khán giả Indonesia ném vật thể lạ xuống sân Senayan và cảnh ẩu đả tại Bukit Jalil trong trận bán kết lượt về giữa Malaysia và Indonesia. Quả thật, dù vẫn còn 2 trận chung kết để xác định người thua kẻ thắng, nhưng với chất lượng chuyên môn thấp và tình trạng bạo lực “leo thang”, Tiger Cup 2004 khó mà được gọi tên là một giải đấu thành công trong lòng người hâm mộ! 

