 Công tác tổ chức còn luộm thuộm Lực lượng đặc nhiệm Philippines bảo vệ ở sân Memorial Báo chí và người Philippines bắt đầu bực mình với công tác tổ chức SEA Games 23.Theo các tờ Thời báo Manila và Ngôi sao Philippines số ra ngày 22-11, khoảng 100 tình nguyện viên ở Bacolod, nơi đang diễn ra các trận bóng đá, suýt bỏ nhiệm vụ sau khi không được cung cấp đồng phục và bữa ăn hằng ngày. Tình nguyện viên của lực lượng cảnh sát và quân đội cũng than phiền không được ban tổ chức cung cấp bữa ăn như đã hứa. Ngoài ra, một số nguồn tin còn cho biết những người tham gia chương trình biểu diễn nghệ thuật trong lễ khai mạc tại Bacolod cũng không được cung cấp đồ ăn, thức uống. Than phiền của một số đoàn nước ngoài về cơ sở vật chất thiếu thốn ở một vài trung tâm báo chí và xe đưa đón, một thành viên ban tổ chức thừa nhận họ không làm gì được vì kinh phí eo hẹp.

