 Cảnh sát lục soát nhà 19 nghi phạm Hôm 2-2, thanh tra Liên bang Đức thông báo kết quả điều tra ban đầu phát hiện 4 trọng tài và 14 cầu thủ nằm trong số 25 nghi phạm liên quan đến đường dây sắp xếp tỉ số trong ít nhất 10 trận đấu ở nước này.
Văn phòng Công tố viên Berlin cũng cho biết cảnh sát đã tiến hành lục soát nhà của 19 trong số các nghi phạm trên toàn quốc và tịch biên các tài khoản ngân hàng, tài sản trị giá 3,17 triệu USD. Tuy nhiên, chưa có người nào bị bắt. 
Thông báo của các thanh tra không công bố tên 14 cầu thủ nghi phạm, chỉ cho biết họ thuộc 6 CLB ở các giải hạng thấp. Tất cả họ đều bị tình nghi gian lận hoặc tiếp tay cho gian lận. Thanh tra Liên bang Đức bắt đầu điều tra xì-căng-đan này cách đây khoảng 3 tuần khi những nghi ngờ về trận thắng 4-2 của đội giải hạng 3 Paderborn trước đội giải hạng nhất Hamburg ở Cúp Quốc gia hồi tháng 8 năm ngoái. Các thanh tra viên cho biết đợt lục soát nhà hôm 2-2 dựa theo thông tin do trọng tài Robert Hoyzer, nhân vật trung tâm của vụ bê bối, cung cấp. Ông Hoyzer đã thừa nhận từng cầm tiền của đường dây cá độ của người Croatia để làm sai lệch kết quả ít nhất 4 trận. Trọng tài biến chất này cũng khai ra 3 trọng tài khác liên quan đến vụ này. Ngoài 4 trọng tài và 14 cầu thủ bị tình nghi, 3 anh em người Croatia cũng bị điều tra. 

