 Chưa biết rèn khi sắt còn nóng! Dù rất cố gắng, Tài Em (x) và đồng đội vẫn không thể đánh bại Indonesia. Ảnh: QUANG MINH Barcelona B sớm vô địch sau khi đánh bại Bucheon SK 1-0 
Vuột mất chiến thắng ngay phút 90, chẳng người hâm mộ nào lại có thể hài lòng về kết quả hòa của đội tuyển VN trước U23 Indonesia. 
Tuy nhiên, hãy nhớ lại thời điểm Bảo Khanh ghi bàn gỡ hòa 2 –2 cho VN trước Bucheon trong trận đầu ra quân, ắt bạn đọc bình thản hơn để có thể nhún vai triết lý: C’est la vie – Đời thế đấy! Hôm qua, phút 90 mang lại hạnh phúc; hôm nay, đó lại là thất vọng. Biết sao đây, chẳng ai luôn may mắn mãi. Dẫu sao, vẫn còn có ngày mai – cụ thể với VN là SEA Games 23 – để người hâm mộ hy vọng! 
Barcelona B vô địch 
Ở trận đấu còn lại, với lối chơi giàu kỹ thuật, Barcelona B chiếm thế chủ động trước Bucheon SK trong suốt thời gian thi đấu. Mãi đến phút 85, Barcelona B mới cụ thể hóa ưu thế của mình bằng bàn thắng ấn định tỉ số 1-0 từ một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt. Với kết quả này, Barcelona B sớm đoạt chức vô địch Honda Cup (được 6 điểm sau 2 trận toàn thắng), dù vẫn còn một trận chưa đấu ( gặp tuyển VN vào ngày 8-6). A.Mỹ Hơn nữa, cũng không nên vì một sai lầm – dù hết sức đáng trách – mà phủ định ấn tượng toàn cục khá tích cực từ các học trò ông Riedl. Họ đã làm thảm cỏ xanh Mỹ Đình bừng lên màu đỏ rực lửa, át hẳn đối thủ Indonesia dẫn dắt bởi P. Withe – một dạng ông kẹ với bóng đá VN – hay cơn mưa nặng hạt trút xuống tầm tã. Lối chơi VN còn nhiều điều cần hoàn thiện, nhưng với tinh thần hăng hái, đầy tính cống hiến như “lính mới” Tấn Tài, bằng lối phối hợp đậm chất Riedl tạo nhiều cơ hội ghi bàn, rõ ràng đội VN đang chứng tỏ mình đi đúng hướng. 
Quay lại trận đấu, những điều cảnh báo của Ban Huấn luyện VN về đối thủ sớm khẳng định ngay phút đầu. Trước các cầu thủ Indonesia khỏe, đeo bám quyết liệt, chơi chặt chẽ, dù những đợt phối hợp – đặc biệt phía cánh trái – của VN tỏ ra nhuần nhuyễn nhưng các chân sút VN vẫn không thể lọt vào vị trí thuận lợi để phát hỏa. Ngược lại, các đợt phản công của Indonesia dẫu thiếu đột biến vẫn khiến người hâm mộ thót tim bởi hàng thủ VN chơi chưa thật an toàn. 
Tuy nhiên, nỗi lo nhanh chóng giải tỏa ngay đầu hiệp 2 trong sự kiên trì tấn công của các cầu thủ VN. Từ tình huống đá phạt, Bảo Khanh treo bóng rất khó chịu để Tài Em tinh tế băng xuống đệm lòng phá thế bế tắc. Pha phối hợp tuyệt vời đã khiến toàn bộ hàng thủ Indonesia phải bất động. Thế trận thay đổi, U23 Indonesia buộc phải tràn lên. VN chơi chậm lại và hầu như không gặp khó khăn nào trong phòng ngự vì đối phương thiếu hẳn độ chính xác. Mặt khác, họ có hàng loạt cơ hội kết liễu trận đấu khi Văn Quyến rồi Đức Dương bỏ lỡ tình huống đối mặt thủ môn hay Công Vinh xử lý quá cá nhân tình huống phản công 3 đánh 3 thuận lợi. 
Và đến đây điều không tưởng nhất đã xảy ra. Nói thế nào cũng phải chấp nhận: Chân lý bóng đá – phung phí cơ hội sẽ bị trừng phạt- hay vận may P. Withe (người chưa từng thua trước VN) lên tiếng, nhưng từ pha đá phạt đơn giản, đội VN đã bỏ quên hoàn toàn cánh trái. Từ đó bóng được tạt sệt vào, Prasetyo xỉa bóng làm tan nát hàng triệu con tim VN... 
Kết quả hòa thật bất công so với những gì diễn ra trên sân, nhưng nếu xâu chuỗi lại những trận hòa Thái Lan (SEA Games), hòa Singapore (Tiger Cup), bị Malaysia gỡ hòa 3 –3 sau khi dẫn 3 –1, thua Hàn Quốc (vòng loại World Cup) sau khi dẫn 1 – 0... tất cả lại phù hợp với bản lĩnh thi đấu còn yếu của đội VN. Quả thật đội VN vẫn chưa biết cách rèn sắt khi sắt còn nóng! Ông Riedl và các học trò đang đi đúng hướng. Nhưng họ vẫn còn rất nhiều chuyện phải làm cho khát vọng chinh phục khu vực của bóng đá nước nhà. 
HLV Alfred Riedl: Chúng tôi thiếu may mắn! 
Đây là một trận cầu... thú vị! Lẽ ra VN đã thắng với cách biệt 2 bàn, nhưng chúng tôi đã thiếu may mắn. Tôi không tiếc bởi đội tuyển đã bị gỡ hòa từ một tình huống cố định. Indonesia chủ yếu thiên về phòng ngự và không áp đặt được lối chơi. Họ chỉ có vài tình huống tấn công nguy hiểm nhưng đã ghi được bàn thắng. Hôm nay, một số cầu thủ VN đã thi đấu rất tốt, nhưng cũng có một số không chơi đúng khả năng. 
HLV Peter Withe: Đội VN có nhiều tiến bộ Trong thời tiết... quá tệ như vậy, sự cố gắng của cả hai đội là rất đáng ghi nhận. Tôi hài lòng về kết quả này và hài lòng với màn trình diễn của các học trò. So với đội VN dưới thời Tavares, đội bóng của ông Riedl đã có nhiều thay đổi về nhân sự và cả lối chơi. Tôi cho rằng đây là một tập thể rất có triển vọng. Y. Nhi ghi 

