 M.U khởi động trước khi tái đấu với Arsenal Bộ đôi Rooney (trái) và Ronaldo vẫn có mặt trong đội hình M.U tiếp Boro đêm nay HTV7 truyền trực tiếp trận Parma - Udinese lúc 2 giờ 30 ngày 30-1 
Giải ngoại hạng Anh tuần này tạm nghỉ, nhường chỗ cho các trận vòng 4 ở Cúp FA. Ở lượt trận này, có 2 cặp đấu đáng chú ý là M.U tiếp Middlesbrough (Boro) và Chelsea gặp Birmingham. 
Trận M.U gặp Boro được chú ý nhất bởi nhiều nguồn tin cho biết sau khi tung sức nhưng không vượt qua được Chelsea ở bán kết Cúp Liên đoàn giữa tuần qua, HLV A. Ferguson sẽ đưa ra đội hình 2 để dành sức cho trận tái đấu với Arsenal tại giải ngoại hạng Anh vào rạng sáng 2-2. M.U hiện kém Arsenal chỉ 1 điểm, nên chiến thắng trước Arsenal vào đầu tuần sau giúp họ chiếm vị trí thứ nhì của kình địch. Tuy nhiên, các nhà chuyên môn Anh tin rằng dù đưa ra đội hình 2, M.U vẫn có thể đánh bại Boro vì đội khách đang sứt mẻ lực lượng. 
Tại Tây Ban Nha, đội đầu bảng Barcelona sẽ có trận làm khách khó khăn trên sân Seville, nơi đội chủ nhà bất bại kể từ đầu giải. Với vị trí thứ 4, Seville tràn đầy hy vọng giành một suất dự Champions League mùa sau nên quyết tâm khiến đội khách phải ra về trắng tay. Trận đấu này còn đáng chú ý bởi đây là dịp ra mắt của 2 tân binh Barca là tiền vệ Ý D. Albertini và tiền đạo Argentina M. Lopez. Trong khi đó, Real làm khách tại Numancia với đội hình vắng trung vệ W. Samuel bị nứt xương mũi. Nhưng mối quan tâm hàng đầu của CĐV Real là liệu tiền đạo Ronaldo có được trở lại đội hình chính sau khi tỏ thái độ bực tức khi bị HLV Luxemburgo thay người ở trận trước. 
------------------
Lịch truyền hình dự kiến các trận còn lại 
AC Milan - Bologna (SSG, 21 giờ, 30-1); Atalanta - Juventus (UBC, 21 giờ, 30-1); Palermo - Inter (SSG, 2 giờ 30, 31-1); Seville - Barca (SuperSport, 3 giờ 30, 30-1); Arsenal - Wolves (Star Sports, 22 giờ, 29-1); M.U - Boro (Star Sports, 0 giờ 30, 30-1), Chelsea - Birmingham (Star Sports, 23 giờ, 30-1)
GÓC DỰ ĐOÁN 
AC Milan - Bologna 
- Tỉ lệ châu Á: Milan chấp 1,5 trái ăn 9. 
- Chuyên gia Nero: Milan thắng 3-1. Sau khi bị Livorno hạ nhục ở vòng trước, đây là thời điểm Milan lấy lại danh tiếng. 
Sevilla - Barcelona 
- Châu Á: Barca chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nero: Hòa 1-1. Seville không phải là đối thủ dễ chơi và họ cũng có trong tay các ngôi sao Brazil như tiền đạo Baptista đủ sức gây bất ngờ. Nhưng hàng thủ vắng 2 trụ cột khiến họ không đủ sức đá bại Barca. 
M.U - Boro 
- Châu Á: M.U chấp 1 trái ăn 8,5. 
- Nero: M.U thắng 2-1. Tuy nhiên, chiến thắng này khá vất vả do chủ nhà tung quá nhiều sức trong trận thua Chelsea giữa tuần qua. 
Chelsea - Birmingham 
- Châu Á: Chelsea chấp 1,5 trái ăn 9. - Nero: Chelsea thắng 2-0. Lực lượng dự bị mạnh và đẳng cấp là yếu tố để HLV Mourinho giành thêm trận thắng nữa. 

