 Tiger Cup 2004: Một mùa làm ăn thất bát! Bóng đá ngày nay không chỉ đơn thuần là một môn thể thao mà còn là một lĩnh vực kinh doanh béo bở. Sự kiện VN được đồng tổ chức Tiger Cup 2004 là một cơ hội lớn cho các dịch vụ kinh doanh “ăn theo” quả bóng phát triển, song thất bại của đội tuyển (ĐT) VN cùng với sự sụp đổ của “vương triều” Tavares dường như đã phá hỏng tất cả.
Tiger Beer hy vọng chiến lược quảng bá sản phẩm của mình sẽ thành công vượt bậc khi ĐTVN thi đấu thành công tại Tiger Cup 2004, vậy mà chỉ sau 5 ngày tranh tài, Tiger Cup đã sớm kết thúc với khán giả VN. Nét thẫn thờ trên gương mặt các nhân viên tiếp thị xinh đẹp của Tiger Beer sau trận VN-Indonesia đã nói lên tất cả. Hóa ra, khẩu hiệu “Anything can happen” (Điều gì cũng có thể xảy ra) của họ đã thành sự thật: Một đội VN được xem là một trong những ứng viên sáng giá cho chức vô địch đã phải sớm chia tay với Tiger Cup ngay trên thánh địa của mình! 
Sự kiện ĐTVN sớm bị loại cũng khiến cho những tấm biển quảng cáo với giá “cắt cổ” (25.000 USD) trên sân Mỹ Đình không thu hút được nhiều sự chú ý ở những trận còn lại của bảng A. Cùng chung số phận ấy là những mẫu quảng cáo trên truyền hình trước và giữa những trận đấu này. Kế sách tài trợ cho các chương trình dự đoán trên những trang báo thể thao cũng không khá hơn. Chương trình dự đoán “Tôi yêu tuyển thủ VN” của sơn Levis đã phải sớm kết thúc mà cũng thật khó để tìm ra người xuất sắc nhất trong tập thể yếu kém của ĐTVN. Tương tự, kế hoạch tài trợ của DVD-VCD Tiến Đạt, Thép Việt-Úc, Vinamilk... cũng không thu hút sự chú ý như mong đợi. 
Thất bại của ĐTVN cũng gây nên khoản thất thu đáng kể cho các dịch vụ du lịch, lữ hành, bởi nếu đội nhà vào bán kết hoặc chung kết, sẽ có một lực lượng đông đảo cổ động viên nước ngoài đổ bộ vào VN và ngược lại. Bên cạnh đó, các dịch vụ kinh doanh nhỏ lẻ khác như TigerCupMobile (theo dõi Tiger Cup qua điện thoại di động); tổ chức xem Tiger Cup với tivi màn hình lớn; bán băng-đô, nón, cờ... cũng sớm “phá sản” khi mà các cổ động viên VN “ỉu xìu” cùng với phong độ của các tuyển thủ. Giá vé chợ đen trận VN- Indonesia được đẩy lên tới 1,5 triệu đồng/cặp, nhưng chỉ 4 ngày sau, giá vé trận VN- Lào đã tụt xuống đến mức thảm hại, có cặp được chào bán với giá 30.000 đồng nhưng không ai thèm mua. Kết quả là dân phe vé chỉ còn biết... méo mặt! Có doanh nghiệp đã từng phát biểu rằng kinh doanh bóng đá là một cuộc chơi đầy mạo hiểm. Nhận xét ấy có phần hợp lý khi nhìn về những “phi vụ” làm ăn lời ít lỗ nhiều ở Tiger Cup 2004. Tuy nhiên, thất bại của ĐTVN kéo theo đó là một mùa làm ăn thất bát dường như vẫn không làm giảm đi cái nhìn lạc quan về triển vọng kinh doanh, quảng bá thương hiệu của các doanh nghiệp ở các giải bóng đá lớn. Thiết nghĩ, điều quan trọng nhất là các doanh nghiệp nước ta cần phải đón đầu xu hướng phát triển của bóng đá hiện đại để tiến tới chuyên nghiệp hóa trong việc quảng bá thương hiệu và kinh doanh hướng vào công chúng hâm mộ quả bóng tròn, đặc biệt là ở mùa giải đã sắp cận kề: V-League 2005. 

