 Cơ hội chia đều Tiền đạo Amaobi (19) sẽ gặp lại đội bóng cũ Đà Nẵng trong màu áo Bình Dương Vòng bán kết Cúp Number One 2005 sẽ diễn ra vào chiều 12–11, với hai cặp đấu: Gạch Đồng Tâm Long An gặp Tampines Rovers (Singapore) và Bình Dương gặp Đà Nẵng.
Dù chật vật giành suất vào tranh bán kết sau trận cầm hòa 0-0 trước Hyundai Mipo ở lượt trận cuối vòng đấu bảng, nhưng Đà Nẵng vẫn được đánh giá là đội có phong độ ổn định và giàu kinh nghiệm. Sự có mặt của các cựu binh như Huỳnh Đức, Hồng Minh và Mạnh Dũng được dàn đều trên 3 tuyến, đã tạo cho đội đại biểu miền Trung một lối chơi an toàn trong phòng ngự, hiệu quả trong tấn công. Tuy nhiên, trước đối thủ ở trận bán kết là đội Bình Dương, bất lợi đầu tiên cho Lê Huỳnh Đức và đồng đội sẽ là sức ép của cổ động viên từ đội chủ nhà. Mặt khác, vốn hiểu khá rõ ngõ ngách lối chơi Đà Nẵng, nay chân sút Amaobi lại khoác áo Bình Dương. Đó là chưa kể đội chủ nhà có lợi thế hơn 1 ngày nghỉ dưỡng quân. Dù vậy, thách thức để giành chiếc vé vào chung kết cho HLV Đoàn Minh Xương cũng không ít khi sức mạnh của Bình Dương còn dựa quá nhiều vào vai trò cá nhân. Gạch Đồng Tâm Long An phải bảo vệ chức vô địch lần này, đó là điều chuyên gia Calisto nhắm đến khi dưới tay ông hiện nay là sự chín muồi của anh em nhà Carlos cùng sự hỗ trợ của Minh Phương và Tshamala. Tuy xây dựng lối chơi phòng ngự phản công, nhưng trước đối thủ Tampines Rovers đầy bản lĩnh của một đương kim vô địch C1 Đông Nam Á, Gạch Đồng Tâm Long An sẽ gặp nhiều trở ngại. Thế trận được chia đều cho cả hai đội nhưng đội của ông Calisto được nhận định có hiệu quả ghi bàn cao hơn. 

