 David Beckham muốn chơi bóng đến World Cup 2010 Những tưởng tiền vệ đội trưởng "những chú sư tử" Anh quốc - hiện đang khoác áo CLB Real Madrid - sẽ kết thúc sự nghiệp thi đấu quốc tế của mình vào mùa hè năm nay sau khi cùng ông thầy người Thụy Điển Sven-Goran Eriksson dẫn dắt đội tuyển Anh tìm kiếm vinh quang tại VCK World Cup 2006. 
Tuy nhiên, trong buổi "tâm sự" với tờ The Sun vừa mới đây, cầu thủ điển trai này khẳng định mình chưa vội tính đến chuyện chia tay sân cỏ thế giới dù năm nay anh đã bước qua tuổi 30 (Beckham sinh ngày 2.5.1975). Beckham mong muốn sẽ còn đủ sức để khoác áo đội tuyển Anh đến VCK World Cup 2010 và hy vọng có thể sẽ phá được kỷ lục 125 lần khoác áo ĐT Anh của thủ môn huyền thoại Peter Shilton. Anh cho biết: "Tôi nghĩ việc có thể phá được kỷ lục của thủ môn Peter Shilton là hoàn toàn có thể. Nếu làm được điều đó thì đó thực sự là niềm vui lớn trong sự nghiệp cầu thủ của tôi. Tôi có nhiều khả năng để hoàn thành thách thức này bởi tôi còn muốn tiếp tục tham gia ĐT Anh ở World Cup 2010. Tất nhiên, đó chỉ là ước muốn cá nhân, vẫn còn phải có nhiều yếu tố khác nữa để giúp tôi có đủ điều kiện tham gia vào ĐTQG, bởi dù sao khi ấy tôi cũng đã 35 tuổi". 

