 Venus trở lại ngoạn mục Venus Williams và chiếc đĩa bạc vô địch Wimbledon Ở trận chung kết đơn nam diễn ra vào tối qua, 3-7, Roger Federer đánh bại Andy Roddick với tỉ số 6-2, 7-6, 6-4 để lên ngôi vô địch. lVenus Williams lần thứ 3 vô địch đơn nữ Wimbledon khi thắng L. Davenport trong trận chung kết dài 2 giờ 45 phút
Tay vợt Mỹ Venus Williams đã đánh dấu sự trở lại ấn tượng của mình tại Wimbledon bằng chiến thắng ngoạn mục trước đồng hương L. Davenport với tỉ số 2-1 trong trận chung kết kịch tính nhất và dài nhất lịch sử giải này, 2 giờ 45 phút. Bị dẫn trước ván đầu 4-6, Venus lội ngược dòng thắng lại 7-6, và ấn định tỉ số 9-7 ở ván 3. Không ai bất ngờ khi chứng kiến tay vợt 25 tuổi này bày tỏ cảm xúc như một cô bé: Venus quăng vợt, nhảy qua khỏi lưới vì sung sướng. 
Trước khi vào giải, ít ai dám nghĩ rằng Venus sẽ vào đến trận chung kết, chứ đừng nói đến chuyện vô địch. Cô bước vào giải với vị trí hạt giống số 14, thấp nhất trong sự nghiệp 11 năm cầm vợt của cô. Hai năm liền, Venus không được xem là ứng cử viên sáng giá của bất kỳ giải lớn nào và gần 4 năm chưa giành được cúp vô địch Grand Slam. Lý do: Một phần cô phải điều trị chấn thương, trải qua bi kịch gia đình (chị cả cùng mẹ khác cha bị sát hại) và tham công việc mới (lập công ty thiết kế thời trang). Ở giải Pháp mở rộng hồi tháng 6, Venus bị tay vợt 15 tuổi mới lần đầu dự giải Sesil Karatantcheva loại ngay vòng 3. Ngay cả ông bố Richard cũng chỉ trích và nghi ngờ tham vọng trở lại ngôi số một của cô. 
Nhưng Venus đã chứng tỏ mọi chỉ trích đều sai lầm. Cô càng đánh càng hay, đánh bại M. Sharapova ở bán kết trước khi khuất phục Davenport, người trước đó thắng cô trong cả 3 lần chạm trán trên mặt sân cỏ. Không chỉ được khán giả khâm phục, Venus còn được Davenport ngợi khen: “Cô ấy đã có nhiều pha bóng không thể tin được. Tôi đã chơi hết mình, nhưng cô ấy còn quyết tâm gấp bội và chơi tuyệt vời hơn”. Với chiến thắng này, Venus lần thứ 3 vô địch Wimbledon trong 5 lần vào chung kết, sau khi lên ngôi năm 2000, 2001 và thua cô em ruột Serena trong 2 trận chung kết liền sau đó. Chức vô địch Wimbledon 2005 cũng giúp tiền thưởng của Venus vượt qua cột mốc 15 triệu USD. 

