 “Bóng đá VN đang gặp trở ngại lớn...” Ngay từ sáng 13-12, thông tin về vụ bán độ của các cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23 đã xuất hiện trên bản tin của hãng thông tấn Reuters (Anh) với tiêu đề: “Cảnh sát thẩm vấn 4 cầu thủ vì tình nghi bán độ”.Reuters viết: “Bốn cầu thủ, trong đó có tiền đạo hàng đầu Phạm Văn Quyến, bị nghi ngờ đã nhận tiền từ giới cá độ để dàn xếp tỉ số các trận đấu ở SEA Games 23”. Từ nguồn tin của Reuters và Tân Hoa Xã, thông tin này nhanh chóng lan đi và được các báo khác trên thế giới đăng tải, trong đó có tờ Guardian (Anh), Bangkok Post (Thái Lan), The Star (Malaysia), Manila Times (Philippines)... Dẫn nguồn tin AFP, tờ Manila Bulletin (Philippines) bình luận: “Với những gì đã xảy ra, bóng đá VN đang gặp một trở ngại vô cùng lớn để lấy lại niềm tin của người hâm mộ”.

