 U23 Philippines quá tự tin "Điệp viên" Canrado của đội Philippines Trước khi môn bóng đá SEA Games 23 khai cuộc, nhiều người đã rất bất ngờ khi U23 Philippines tuyên bố họ sẽ lọt vào bán kết, thậm chí... đoạt chức vô địch.Sự thật là ngoài việc tăng cường lực lượng bằng cách nhập khẩu cầu thủ, U23 Philippines còn tự tin khi cử người xem chân cẳng, ghi băng hình thi đấu của các đối thủ bảng B. Conrado, nhân viên của LĐBĐ Philippines, cho biết lãnh đội U23 Philippines đã giao cho anh nhiệm vụ phải ghi hình và thu thập các thông số kỹ thuật của 5 đội bóng bảng B, đặc biệt là U23 VN để U23 Philippines tìm hiểu đối thủ khi đụng độ ở... bán kết.

