 Một số đội dính đến tiêu cực đã tự thú Trọng tài Nguyễn Đức Vũ (trái) và Nguyễn Hữu Thành - hai trong số các trọng tài tự thú trước cơ quan điều tra Ảnh: Q. An Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: “Xử dứt điểm vụ hối lộ trọng tài trong tháng 9”. Hôm qua (6-9), Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an đã tiến hành tống đạt quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với ông Vũ Tiến Thành, giám đốc điều hành CLB Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP), về tội đưa hối lộ.
Trọng tài Hữu Thành vẫn ở Hà Nội 
Trong ngày hôm qua, luật sư Huỳnh Quí (Văn phòng Luật sư J&amp;J tại TPHCM) cũng đã có mặt tại Hà Nội để tiếp xúc với cơ quan điều tra đề nghị cấp giấy chứng nhận bào chữa cho bị can Vũ Tiến Thành. Đề nghị này của luật sư Huỳnh Quí đã được phía C14 chấp thuận. 
Cũng theo nguồn tin từ C14, sau cuộc thẩm vấn, hôm qua, trọng tài Nguyễn Đức Vũ đã được phép về địa phương, trong khi trọng tài Nguyễn Hữu Thành vẫn phải ở lại để cơ quan điều tra tiếp tục thẩm vấn. Thống kê của C14 cho biết đã có tổng cộng 5 trọng tài đến tự thú trước cơ quan điều tra, gồm ngoài 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành, Nguyễn Đức Vũ, còn có các trọng tài Bá Lâm, Thượng Triết và Trần Đại. Trong khi đó, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ tiết lộ, ngoài một số trọng tài tự thú, đã có một vài CLB thừa nhận trước LĐBĐ VN là có dính đến tiêu cực. Danh tính của các CLB này được LĐBĐ VN giữ kín. 
Gửi hồ sơ cho các ủy viên BCH 
Có lẽ vấn đề “nóng” nhất lúc này là số phận của CLB ĐA.TP, đặc biệt là sau khi giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành đã thừa nhận đưa hối lộ trọng tài theo chỉ đạo của cấp trên. Trao đổi với báo chí chiều qua, Chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa vẫn một mực khẳng định rằng, CLB không có chủ trương hối lộ trọng tài. Cũng theo ông Dừa, do chưa nhận được văn bản nào khẳng định việc ông Vũ Tiến Thành thừa nhận đưa hối lộ do có sự chỉ đạo của cấp trên, nên ông chưa thể bình luận gì thêm. 
Trong khi đó, thái độ của LĐBĐ VN tuy không nóng vội nhưng cũng cực kỳ khẩn trương. Sáng qua, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã có cuộc hội ý khẩn với Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn và Trưởng BTC các giải chuyên nghiệp, hạng nhất Dương Nghiệp Khôi về các tình tiết của vụ hối lộ trọng tài. Theo ông Hỷ, LĐBĐ VN đã thống nhất với ban chuyên án là sẽ có kết luận sớm về vụ ĐA.TP trong tháng 9. Điều này càng thuận lợi khi ông Vũ Tiến Thành rất thành khẩn trong việc khai ra các tình tiết của vụ hối lộ trọng tài. Do đó, việc xem xét xử lý kỷ luật đối với CLB ĐA.TP chắc chắn sẽ được xử lý dứt điểm trong tháng 9 để không ảnh hưởng đến công tác tổng kết mùa giải 2005, bốc thăm phân lịch mùa bóng 2006. 
Ông Hỷ tiết lộ, toàn bộ hồ sơ vụ hối lộ trọng tài đã được LĐBĐ VN gửi cho các ủy viên BCH LĐBĐ VN để xem xét trước. Sau đó, ngay khi có kết luận cuối cùng của cơ quan công an, LĐBĐ VN lập tức gửi phiếu đề nghị các ủy viên BCH đề xuất hình thức kỷ luật đối với các vụ việc tiêu cực trên. 
Sẽ trả tiền bồi dưỡng qua tài khoản 
Ngoài việc xử lý, gỡ bỏ tiêu cực, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cũng cho biết LĐBĐ VN đang khẩn trương xây dựng các biện pháp phòng ngừa tiêu cực. Trong đó, dự kiến LĐBĐ VN sẽ xây dựng một văn bản pháp quy, yêu cầu toàn bộ thành viên thuộc sự quản lý của bóng đá VN phải có cam kết chống tiêu cực. 
Riêng với đội ngũ giám sát và trọng tài, một trong các biện pháp sắp được LĐBĐ VN áp dụng ở mùa giải tới là LĐBĐ VN tự trả tiền làm nhiệm vụ cho trọng tài. LĐBĐ VN đã liên hệ để thực hiện phương án trả tiền bồi dưỡng cho giám sát, trọng tài qua tài khoản. 
Xem xét kỷ luật ông Ngô Văn Trân: Không cần đợi họp BCH 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, việc xử lý kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, ông Ngô Văn Trân, hiện chỉ còn chờ văn bản chính thức từ phía C14 Bộ Công an. Tuy nhiên, việc xử lý kỷ luật ông Trân sẽ thực hiện ngay trong tháng 9, chứ không cần đợi đến cuộc họp Ban Chấp hành LĐBĐ VN vào cuối năm nay. Được biết, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng đã chỉ đạo, ngay khi có kết luận chính thức của công an, Ủy ban TDTT sẽ có văn bản gửi UBND Thừa Thiên - Huế để đề nghị xử lý kỷ luật ông Trân. 

