 Trọng tài Đặng Thanh Hạ có “ô” ? Trọng tài Đặng Thanh Hạ Sau cuộc họp căng thẳng cuối tuần qua, Hội đồng Trọng tài Quốc gia (HĐTTQG) đã chốt lại danh sách đăng ký trọng tài FIFA 2006. Trong đó, không có gì bất ngờ khi 2 trọng tài Lê Văn Tú và Nguyễn Đức Vũ bị xóa tên khỏi danh sách sau khi họ dính líu tiêu cực.
Thế nhưng điều làm người ta ngạc nhiên và sửng sốt nhất là trong danh sách đăng ký 6 trợ lý trọng tài FIFA của HĐTTQG có tên ông Đặng Thanh Hạ. Cái lý của HĐTTQG đưa ra: Ông Hạ có mắc một số sai lầm nghiêm trọng (đỉnh điểm là bỏ qua quả phạt đền ở trận LG.HN.ACB- TMN.CSG tại V-League 2005) nhưng chưa đến mức nặng để loại thẳng cánh. Vì thế, ông bị giáng cấp từ trọng tài chính xuống làm... trợ lý trọng tài FIFA! 
HĐTTQG lấy cơ sở ở đâu để làm cái việc kỳ cục và ngược đời như thế? Có một điều cần khẳng định: Từ trước đến nay, trọng tài Đặng Thanh Hạ chỉ cầm còi chứ chưa bao giờ cầm cờ. Mặt khác FIFA luôn khẳng định một cách rành rọt: Các trọng tài phải đảm trách công việc chuyên trách, không có chuyện lèm nhèm giữa vị trí trọng tài chính và trợ lý. Cũng vì vậy, việc đăng ký chức danh trọng tài FIFA không thể lập lờ rằng, vì mắc lỗi ở vai trò trọng tài chính thì được giáng cấp để đăng ký ở vai trợ lý trọng tài (?!). Cách làm theo kiểu “giáng cấp” từ trọng tài chính thành trợ lý để đăng ký với FIFA thì chỉ có... Việt Nam mới làm như vậy. Lẽ nào các thành viên HĐTTQG lại chưa thuộc hết các quy định của FIFA? Câu trả lời xin nhường cho HĐTTQG, nhưng người ta lâu nay vẫn đồn thổi, trọng tài Đặng Thanh Hạ còn “sống sót” được qua nhiều sai phạm nghiêm trọng về chuyên môn là nhờ có cái “ô” to lắm ở HĐTTQG và LĐBĐ VN... 

