 Nistelrooy trở lại ấn tượng Tiền đạo M.U Van Nistelrooy (phải) trong một tình huống trước khung thành Aston Villa M.U - Aston Villa 1-0, Tottenham - Middlesbrough 2-0, Liverpool - Sunderland 1-0, Newcastle - West Ham 0-0, Birmingham - Man City 1-2. Ruud Van Nistelrooy lại giúp Manchester United giành chiến thắng quan trọng nữa khi ghi bàn duy nhất trong trận thắng Aston Villa tối 20-8, đưa “Quỷ đỏ” toàn thắng sau 2 vòng đầu tiên ở giải ngoại hạng Anh cùng với Tottenham và Charlton.
HLV A. Ferguson của M.U lập tức tuyên bố: Nistelrooy sẽ ghi hơn 30 bàn ở mùa này. 
Niềm tin mà Ferguson đặt vào tiền đạo Hà Lan là hoàn toàn có cơ sở. Bàn thắng vào lưới Villa là bàn thắng thứ 3 liên tiếp của Nistelrooy sau 3 trận chính thức cho M.U ở mùa này. Trước đó, anh đã phá lưới Debrecen ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League và tuần trước mở tỉ số trong trận M.U thắng Everton 2-0 ở ngày khai mạc giải ngoại hạng Anh. 
Trước giải, Nistelrooy là một trong những tâm điểm của đội hình M.U bởi mùa trước, nhiều người cho rằng M.U trắng tay phần lớn là do trung phong Hà Lan thi đấu sa sút và bị chấn thương hành hạ. Trong quá trình tập huấn đầu mùa này, Nistelrooy lần nữa lại bị nghi ngờ khi “tịt ngòi” trong loạt trận giao hữu ở Anh và châu Á, đến nỗi anh bị gán cho biệt danh “Miss-telrooy” (bỏ lỡ cơ hội), khiến có tin đồn HLV Ferguson tính đưa M. Owen về thay thế anh. 
Những tin đồn đó cùng với lời động viên của HLV Ferguson (ông thừa nhận cũng có phần lỗi khi đưa Nistelrooy trở lại thi đấu quá sớm sau chấn thương vào cuối mùa rồi) đã khiến tiền đạo Hà Lan quyết tâm hơn và giờ thì ban huấn luyện M.U rất hài lòng bởi Nistelrooy “sát thủ” đang trở lại, còn M.U toàn thắng. Ông Ferguson lạc quan: “Trong 2 mùa đầu tiên, anh ấy ghi 36 và 44 bàn thắng. Với phong độ hiện tại, Ruud đủ khả năng tái lập thành tích đó”. Về phần mình, Nistelrooy khiêm tốn không cho rằng anh có công lớn trong sự khởi đầu hoàn hảo của M.U, nhưng thừa nhận sự tự tin đã trở lại sau khi ghi bàn vào lưới Debrecen. 
Một tiền đạo khác gây ấn tượng ở vòng 2 là J. Defoe. Trước sự chứng kiến của HLV trưởng đội tuyển Anh G. Eriksson, tiền đạo chỉ cao 1,69 m này mở tỉ số sau pha tăng tốc và cú sút đẹp mắt. Tiền đạo Mido ghi bàn thứ hai cho Tottenham, đội bất bại trên sân nhà kể từ tháng 1-2005 sau trận thua Chelsea, đối thủ trên sân nhà kế tiếp của họ! Charlton thắng tân binh Wigan 1-0 với bàn thắng của tiền đạo D. Bent. Trong khi đó, các tiền đạo của Liverpool trận thứ hai liên tiếp “tịt ngòi”. May mà tiền vệ Xabi Alonso giúp đội đương kim vô địch Champions League giành trọn 3 điểm đầu tiên khi sút phạt trực tiếp đẹp mắt tung lưới tân binh Sunderland. Kết quả các trận đấu khác: Newcastle bị West Ham cầm chân 0-0, Birmingham thua Manchester City 1-2 dù N. Butt mở tỉ số cho chủ nhà, West Brom thắng Portsmouth 2-1, Blackburn thắng Fulham 2-1. 

