 “Bão” Brazil cuốn phăng Argentina Đội Brazil với chức vô địch Cúp Các Liên đoàn châu lục 2005 Brazil vô địch sau khi thắng Argentina 4-1;Đức giành hạng 3 khi thắng Mexico 4-3. Khi sấm chớp rạch những đường ngang dọc trên bầu trời Frankfurt ở nước Đức, thì trên sân Waldstadion, “cơn bão” dữ dội Brazil, bắt nguồn từ Adriano, đã dập tắt hy vọng vô địch của người Argentina tại giải đấu được gọi là “World Cup thu nhỏ”.
Với màn trình diễn đầy ấn tượng, đội bóng vàng – xanh đã lần thứ 2 đăng quang tại Cúp Các Liên đoàn châu lục sau khi đánh bại kình địch Argentina với tỉ số 4-1 trong trận chung kết diễn ra vào rạng sáng qua, 30-6. Chiến thắng này cũng là một cách báo thù ngọt ngào của các học trò HLV Carlos Alberto Parreira đối với đội bóng của ông Pekerman sau thất bại 1-3 ở vòng loại World Cup cách đây 3 tuần. 
Các vũ công samba đã chọn đấu pháp hợp lý hơn và gây bất ngờ cho đối thủ bằng lối chơi áp sát, tranh chấp bóng quyết liệt ngay từ phần sân nhà. Khi các cầu thủ Argentina còn chưa hết bỡ ngỡ trước “khúc biến tấu” của điệu samba Brazil mang lại, họ đã nhận ngay 2 gáo nước lạnh: Trong vòng 16 phút đầu, Adriano và Kaka hai lần chọc thủng lưới thủ thành German Lux bằng những pha dứt điểm đẳng cấp. 
Trong hiệp hai, khi các học trò ông Pekerman định tràn lên tấn công nhằm lật ngược tình thế thì ở phần sân nhà, tấn bi kịch vẫn chưa chịu buông tha họ. Trong một ngày mà tất cả các ngôi sao Brazil đều thi đấu xuất thần, còn các tiền đạo xứ tango lại dứt điểm quá kém, thật không quá ngạc nhiên khi Argentina phải nhận thêm 2 bàn thua nữa từ các pha kết thúc của Ronaldinho và Adriano. Với ánh mắt thất thần khi để thua tới 1-4 (P. Aimar gỡ một bàn danh dự), các cầu thủ Argentina nhìn đối thủ truyền kiếp ở khu vực Nam Mỹ lần thứ 2 bước lên bục cao nhất của Cúp Các Liên đoàn châu lục. 
Thất bại này còn cay đắng hơn đối với Argentina khi tiền đạo Adriano của Brazil giành trọn cả hai danh hiệu “Quả bóng vàng” (cho cầu thủ xuất sắc nhất giải) và “Vua phá lưới” (5 bàn), Ronaldinho nhận danh hiệu “Quả bóng đồng”. Họ chỉ được an ủi phần nào với phần thưởng “Quả bóng bạc” dành cho nhạc trưởng Riquelme. Trước đó, ở trận tranh hạng ba, đội Đức chủ nhà đánh bại Mexico 4-3 (đội nhận giải phong cách) trong trận đấu phải kéo dài sang 2 hiệp phụ. 

