 Brazil: Ngày càng nhiều thân nhân cầu thủ bị bắt cóc Hậu vệ Rogerio (phải) trong màu áo CLB Sporting Lisbon Cảnh sát Brazil hôm 22-3 thông báo rằng thân nhân các cầu thủ Brazil hiện là mục tiêu của các đường dây bắt cóc sau khi những kẻ bắt cóc có vũ trang bắt mẹ của một cầu thủ đang thi đấu ở nước ngoài.
Ines Fidelis Regis, 57 tuổi, mẹ của hậu vệ Rogerio đang thi đấu cho CLB Bồ Đào Nha Sporting Lisbon, đã bị 3 người đàn ông có vũ trang bắt giữ hôm 21-3, sau khi những người này đột nhập nhà bà ở Campinas, cách Sao Paulo 90 km. Con gái của bà bị trói và bịt miệng. Cảnh sát địa phương hôm 22-3 cho biết họ vẫn đợi bọn bắt cóc liên lạc. 
Đây là vụ bắt cóc thân nhân cầu thủ thứ hai xảy ra chỉ trong vòng 1 tháng và là vụ thứ 4 trong vòng 4 tháng. Hai tuần trước, người mẹ 45 tuổi của tiền đạo Luis Fabiano, hiện thi đấu cho CLB Porto cũng ở Bồ Đào Nha, đã bị bắt giữ gần căn hộ tại Campinas và vẫn còn bị bọn bắt cóc giam giữ. Cảnh sát đang điều tra liệu mẹ của Rogerio và mẹ của Fabiano có cũng bị bắt giữ bởi một băng đảng hay không. 
Tháng 12 năm ngoái, gia đình của tiền đạo Robinho phải trả tiền chuộc để giải thoát cho mẹ anh, bà Marina de Silva Souza. Robinho, 20 tuổi, là thần đồng mới nhất của Brazil và nhiều khả năng gia nhập Real Madrid vào tháng 7 tới. Mẹ anh bị bắt trong một bữa tiệc gia đình và bị giam giữ 40 ngày trước khi được trả tự do tại ngoại ô Sao Paulo. Cảnh sát không tiết lộ về số tiền chuộc, nhưng báo chí địa phương cho biết số tiền đó khoảng 76.000 USD. Trong một vụ khác, người mẹ 51 tuổi của tiền đạo CLB Sao Paulo, Grafite, cũng bị giam giữ 1 ngày trước khi được cảnh sát giải cứu. 
Nạn bắt cóc đòi tiền chuộc đang hành hoành ở Brazil và gia đình của các doanh nhân giàu có là mục tiêu thường xuyên nhất, khiến nhiều người ví nó trở thành một ngành công nghiệp. Giờ đây, bọn bắt cóc chuyển mục tiêu sang thân nhân các cầu thủ nổi tiếng. Cảnh sát cho rằng lối sống xa hoa của các cầu thủ khiến gia đình của họ trở thành mục tiêu của bọn xấu. Còn các nhà xã hội học cho rằng vấn nạn này dễ lý giải, một phần do thu nhập lớn của các cầu thủ và nhiều người trong số họ xuất thân từ những khu vực nghèo khó, nơi tập trung tội phạm nên ở đó nhiều người biết đến thân nhân của các cầu thủ. Alba Zaluar, một nhà nhân loại học xã hội, giải thích: “Thân nhân, nhất là mẹ của các cầu thủ trẻ, dễ trở thành mục tiêu vì các cầu thủ sống gần mẹ và chưa chuẩn bị tiêu xài tiền một cách hợp lý”. Tất cả những vụ bắt cóc mẹ cầu thủ gần đây đều xảy ra ở bang Sao Paulo, nơi vấn nạn ngày càng trở nên phổ biến. Thống đốc bang, ông Geraldo Alckmin, hứa trong tuần này sẽ tiến hành xây một nhà tù chuyên giam giữ những kẻ bắt cóc. Một cuộc nghiên cứu gần đây cho thấy 24 vụ bắt cóc xảy ra tại bang này trong năm nay, nghĩa là cứ 3 ngày có 1 vụ. 

