 Maradona hồi sinh và chinh phục Maradona và cựu vô địch quyền Anh Mike Tyson trong chương trình Đêm của số 10 phát sóng ngày 7-11 Những vụ bê bối doping và ma túy, tình trạng thập tử nhất sinh trên giường bệnh, vai trò mới mẻ M.C, tất cả không ngăn cản nổi huyền thoại Maradona thực hiện cuộc chinh phục mới!
Thế giới thể thao chứng kiến biết bao cuộc hồi sinh của những huyền thoại, từ tay đấm quyền Anh Foreman thượng đài lấy lại danh hiệu vô địch thế giới khi đã bước qua tuổi 50, cho đến Lance Armstrong 7 lần liên tiếp đoạt áo vàng Vòng đua nước Pháp sau khi chữa lành bệnh nan y ung thư. Nhưng chưa bao giờ giới hâm mộ thưởng thức cuộc tái xuất giang hồ ngoạn mục, đúng nghĩa đen từ cõi chết trở về đến thế của “cậu bé vàng” Maradona. 
Mới cách đây vài tháng, tất cả các hãng thông tấn đều đã chuẩn bị đưa tin về lễ tang “cậu bé vàng”, cũng như hàng ngàn ngọn nến đã thắp lên cùng biết bao lời cầu nguyện bên ngoài bệnh viện, nơi Maradona sống lây lất nhờ vào máy thở nhân tạo! Ai ngờ, Maradona giờ đây tràn đầy sức sống, dẫn dắt chương trình truyền hình Đêm của số 10 rất ăn khách, không chỉ tại 
Argentina mà cả trên toàn châu Mỹ, kiêm nhiệm chức vụ phó chủ tịch câu lạc bộ Boca Juniors, mới đây còn được đề cử vào ban huấn luyện đội tuyển Argentina (nhưng anh đã từ chối!). Và đêm 13-11 này, Maradona sẽ bay nửa vòng trái đất để xỏ giày ra sân trong trận đấu tiễn biệt hậu vệ Julio Cesar, diễn ra tại Dortmund (Đức)! 
Thật ra, không gây bất ngờ thì chẳng phải là Maradona! Nhưng thật đáng khâm phục khi ngược với những vụ bê bối trước kia, lần này Maradona đang thể hiện tính cách dấn thân, cống hiến cho xã hội không chỉ bằng tài năng bẩm sinh với quả bóng, mà còn cả triết lý sống lành mạnh, mẫu mực với lớp trẻ - điều vốn ít thấy trong con người Maradona trước kia. “Cậu bé vàng” như được sinh ra lần thứ hai (sinh nhật lần thứ 45 của Maradona vừa diễn ra 10 ngày trước), cũng như tình yêu đang sống lại trong lời tái tỏ tình đầy hối lỗi của Maradona trước người vợ cũ Claudia (đã ly dị) ngay trong buổi phát sóng Đêm của số 10 đầu tiên trên truyền hình. Có thể như thế hơi kém kín đáo, nhưng chắc chắn điều đó lại tràn đầy sức mạnh chân thật và chinh phục. Maradona sẽ thành công hay không trong cuộc tái chiếm con tim Claudia, chuyện đó hạ hồi phân giải, nhưng không thể không bày tỏ sự khâm phục “cậu bé vàng” đã chia tay được với những giờ phút đen tối trên giường bệnh lẫn trong cuộc đời! 

