 Vui hơn, phấn khích hơn với một giải đã qua Giải nhất, chị Trần Thị Yến Phi (đứng) phát biểu ý kiến tại buổi trao giải Ảnh: N.HỮU Sự hậu thuẫn và sát cánh của các nhà tài trợ đã góp phần quan trọng mang lại thành công của cuộc thi
Sáng qua, 27-1, Báo Người Lao Động đã tổ chức trao giải thưởng cuộc thi dự đoán kết quả Tiger Cup 2004. Trong không khí ấm cúng, buổi trao giải thưởng đã trở thành cuộc giao lưu đầu năm thân mật giữa những người thực hiện chương trình, nhà tài trợ và bạn đọc của báo. 
Ông Thẩm Tuyên, Phó Tổng Biên tập Báo Người Lao Động, nhận xét: Mặc dù đội tuyển bóng đá VN không vượt qua vòng đấu bảng, nhưng với hơn 94.000 phiếu, cuộc gọi và tin nhắn tham dự, chứng tỏ cuộc thi dự đoán kết quả Tiger Cup 2004 vẫn thu hút đông đảo bạn đọc, những người hâm mộ bóng đá. Cuộc thi là một sân chơi để báo tiếp cận sâu sát hơn với độc giả, đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp - những nhà tài trợ của cuộc thi- quảng bá thương hiệu và sản phẩm đến rộng rãi khách hàng. Chính sự hậu thuẫn và sát cánh của các nhà tài trợ: Công ty Đông Nam dược Trường Sơn, Công ty Đô Thành, Công ty Dịch vụ Viễn thông Sài Gòn và Trung tâm Mua sắm Sài Gòn-Nguyễn Kim đã góp phần quan trọng mang lại thành công cho cuộc thi. 
Do dự đoán có sự trùng hợp ở câu hỏi phụ (tổng số phiếu, cuộc gọi, tin nhắn tham dự), 3 bạn đọc Trần Kim Hằng, Nguyễn Thị Hường và Trần Thị Yến Phi cùng đoạt giải nhất. Phần thưởng hiện kim được chia đều cho 3 người đoạt giải này (mỗi người nhận 15 triệu đồng). Ở phần giải thưởng hiện vật, bạn đọc Nguyễn Thị Hường bốc thăm nhận được chiếc xe máy Fusin của Công ty Đô Thành. Hai bạn đọc Trần Kim Hằng, Trần Thị Yến Phi nhận tivi LG 21 inch của Trung tâm Mua sắm Sài Gòn - Nguyễn Kim. Bạn đọc Châu Văn Quang nhận giải tư trị giá 5 triệu đồng. Các bạn đọc đoạt giải khuyến khích nhận thưởng 500.000 đồng/giải. 
Trong niềm vui đoạt giải, bạn đọc Yến Phi tâm sự: “Tôi chỉ gởi có 5 phiếu nên rất bất ngờ khi mình đoạt giải cao nhất. Mặc dù giải thưởng được chia 3 phần nhưng tôi cảm thấy rất vui”. Bạn đọc Trần Quốc Cường (giải khuyến khích) cho rằng, yếu tố may mắn đã mang lại chiến thắng cho những người đoạt giải ở cuộc thi này. Theo bạn đọc Nguyễn Văn Đạt, không có bí quyết nào để đoạt giải thưởng ngoài sự yêu thích thể thao, có kiến thức cơ bản về bóng đá. Hầu hết các bạn đều cho rằng việc tham gia dự đoán giúp họ cảm thấy vui và phấn khích hơn trong quá trình theo dõi và cổ vũ cho Tiger Cup 2004. 

