 Nếu chủ trương tiêu cực, tôi xin nhận án tử hình! Chủ tịch CLB Đông Á - Thép Pomina Đặng Phước Dừa (trái) và Giám đốc Sở TDTT TPHCM Nguyễn Hoàng Năng tại buổi làm việc chiều 13-9. Ảnh: Q.L Sau vụ giám đốc điều hành CLB Đông Á – Thép Pomina (ĐA.TP) Vũ Tiến Thành bị bắt và khai nhận đưa hối lộ theo chỉ đạo từ phía CLB, như Báo Người Lao Động đã đưa tin .
Có tới 99% khả năng đội ĐA.TP bị đánh xuống hạng nhì sau kết luận tại cuộc họp của “nhóm G7” (gồm 7 chuyên gia bóng đá VN). Trước nguy cơ đó, hôm qua (13-9) lãnh đạo Sở TDTT TPHCM, lãnh đạo LĐBĐ TPHCM đã có cuộc họp với lãnh đạo đội ĐA.TP để tìm giải pháp cho tương lai của CLB. 
Nếu quyết định chính xác, phải chấp hành! 
“Tôi sẵn sàng ký vào bản án tử hình!”, đó là khẳng định của ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB ĐA.TP, nếu đội bóng của ông có chủ trương tiêu cực. Trước đó, ông Dừa đã đại diện cho CLB ĐA.TP gởi bản kiến nghị đến Sở TDTT TPHCM, LĐBĐ TPHCM khẳng định ĐA.TP trong sạch. “Việc ông Vũ Tiến Thành bị bắt là ngoài dự kiến của chúng tôi - ông Dừa nói - Đồng ý là cái sai của anh Thành có mang lại lợi ích cho tập thể, nhưng vì động cơ gì mà anh ta làm vậy thì tôi... không rõ!”. 
Tuy nhiên, dù tự nhận mình có mặt theo dõi suốt 22 trận đấu vừa qua của ĐA.TP tại giải hạng nhất (từng không dự đám cưới của cháu ruột vì bận theo đội thi đấu xa) và một mực khẳng định ĐA.TP đá sạch cả 22 trận chứ không phải chỉ “sạch” có 6 trận, nhưng ông Dừa lại không hề tỏ rõ quyết tâm đòi lại... công bằng cho ĐA.TP. Ngược lại, vị chủ tịch của ĐA.TP cho rằng “nếu quyết định đó (đánh rớt hạng ĐA.TP) được đưa ra bởi những người có uy tín, có địa vị của bóng đá nước nhà thì đó là một quyết định đúng và ĐA.TP buộc phải... chấp hành”. Ngoài ra, dù rất sâu sát với đội, nhưng ông Dừa không nhớ được rằng trong 22 trận vừa qua, có bao nhiêu trận ông Vũ Tiến Thành có mặt trong băng ghế huấn luyện của ĐA.TP. Ông Dừa chỉ muốn đưa băng ghi hình các trận đấu vừa qua của ĐA.TP cho LĐBĐ TPHCM và Sở TDTT “phân tích về kỹ thuật và chuyên môn để thấy rằng ĐA.TP không dính đến tiêu cực”. 
Xuống hạng nhì, ai thèm tài trợ! 
“LĐBĐ VN sẽ... không thèm xem lại các băng ghi hình!”, đó là ý kiến của ông Dương Vũ Lâm, Tổng Thư ký LĐBĐ TPHCM. Ông Lâm cho rằng vì giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành đã khai nhận đưa hối lộ trọng tài nên LĐBĐ VN chiếu vào điều 83.13 của Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp để “xử” ĐA.TP mà không cần biết sự thật CLB này có dính đến tiêu cực hay không. Thế nên, điều quan trọng nhất là phải chuẩn bị các giải pháp, cả về vật chất lẫn tinh thần để vực dậy đội bóng. Chủ tịch LĐBĐ TPHCM Trần Văn Tạo cho biết nếu như những gì ông Đặng Phước Dừa báo cáo là đúng sự thật, LĐBĐ TPHCM, Sở TDTT sẽ tìm cách đấu tranh để tìm lại tính khách quan, để LĐBĐ VN phải thừa nhận rằng “vì cá nhân Vũ Tiến Thành, vì quy chế mà xử ĐA.TP rớt hạng, còn sự thật đội bóng này vẫn... trong sạch”. Có thế, ĐA.TP mới có thể tiếp tục thi đấu trong môi trường bóng đá VN. Theo ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, quan điểm của Sở TDTT và của LĐBĐ TPHCM là kiên quyết đấu tranh chống tiêu cực. Nhưng điều quan trọng là nếu đội bóng bị đánh xuống hạng nhì thì tìm đâu ra nguồn tài trợ để duy trì đội bóng (Ngân hàng Đông Á và Thép Pomina đã ngưng tài trợ), tìm cách nào để giữ chân cầu thủ khỏi bỏ đi và làm cách nào để kéo các cầu thủ khác về đội. Sự tồn vong của ĐA.TP, một đại diện của bóng đá TPHCM, vì vậy, vẫn đang trong cảnh ngàn cân treo sợi tóc dù vị chủ tịch Đặng Phước Dừa một mực khẳng định sẽ không giải tán đội bóng này!? 

