 Bài 4: Hội đồng trọng tài, họ ở đâu? Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi (bìa trái) và ủy viên HĐTT Bùi Như Đức (bìa phải) đang trao đổi với tổ trọng tài trước một trận đấu ở V-League Thoạt nghe, cái tên gọi Hội đồng Trọng tài (HĐTT) có vẻ khá oai vệ về một cơ quan đại diện đầy quyền lực của đội ngũ trọng tài bóng đá.
Thế nhưng, qua 3 nhiệm kỳ từ lúc thành lập cho đến nay, HĐTT từ chỗ giữ vai trò tương đối độc lập trong việc tham gia điều hành các giải bóng đá đỉnh cao đã dần dần trở thành một tổ chức... hữu danh vô thực! 
15 năm trước, khi LĐBĐ VN có chủ trương thành lập HĐTT, do cơ chế bóng đá thời điểm ấy còn mang nặng tính bao cấp, nên ở nhiệm kỳ đầu (ông Đỗ Đình Hùng được chỉ định làm chủ tịch), HĐTT chỉ có nhiệm vụ tham mưu cho LĐBĐ VN. Hơn 5 năm sau đó, khi bóng đá VN từng bước đổi mới thì vị trí của HĐTT mới dần được nâng cao. Ở nhiệm kỳ 2 và 3 của HĐTT (ông Nguyễn Văn Mùi làm chủ tịch), tổ chức này đã tham gia trực tiếp vào việc điều phối lực lượng trọng tài tham gia các giải đấu quốc gia một cách tương đối... ít tai tiếng. Hơn thế, họ còn dám mạnh dạn sàng lọc đội ngũ bằng việc phân loại trọng tài ở cuối mùa giải 1999 – 2000 và sau đó, đề xuất LĐBĐ VN treo còi cùng lúc 6 trọng tài có năng lực và phẩm chất yếu (trong đó có 2 trọng tài FIFA). 
Thế nhưng, ở mùa giải 2001, khi bóng đá VN bắt đầu thử nghiệm mô hình chuyên nghiệp, với những cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa các thương hiệu bước vào môi trường bóng đá, chuyện mua bán, dàn xếp tỉ số không những chỉ nhen nhóm ở một số lãnh đạo, cầu thủ các CLB mà còn thâm nhập vào đời sống, công việc của đội ngũ trọng tài. Khi ấy, người ta ngày càng nhận ra hình ảnh “bất lực” của HĐTT. 
Trong cuộc phanh phui các đường dây tiêu cực bóng đá, đến nay đã phát hiện được trên 20 trọng tài dính líu nhận tiền bồi dưỡng từ các CLB. Song người ta cũng thấy lạ là chưa ai hỏi đến vai trò, trách nhiệm của HĐTT khi để xảy ra những chuyện tiêu cực như vậy! Một ủy viên HĐTT nhiệm kỳ 3 nói giọng “phủi tay”: “Vì các thành viên HĐTT không... tham gia điều hành trọng tài nên không bị truy xét trách nhiệm!?”. Và thực tế cũng... đúng như vậy! Ở mùa giải 2005, HĐTT chỉ có một nhiệm vụ duy nhất là... tập hợp đội ngũ và tiến hành tập huấn nghiệp vụ cho các trọng tài trước lúc khai mạc, rồi thôi! Thực tế, việc phân công trọng tài không được BTC giải tin tưởng giao cho HĐTT mà phó thác cho một ủy viên HĐTT thực hiện. Tất nhiên, chuyện chỉ một mình ông ủy viên ấy chịu trách nhiệm sắp xếp trọng tài đã nhận không ít lời dị nghị, gièm pha. Lúc LĐBĐ VN chuyển giao nhân sự ở nhiệm kỳ mới, đề án thành lập ban điều hành trọng tài cũng không trở thành hiện thực do nhiều lý do khác nhau. Đến lúc ấy, lạ thay, nhiệm vụ cắt cử trọng tài lại được trao cho trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi - một người tuy chưa từng biết cầm còi (nhưng lại rất “hiểu” các trọng tài!). 
Hữu danh vô thực! 
“Trọng tài tham gia điều khiển các trận đấu của giải do HĐTT đề xuất và chấp hành nghiêm túc sự phân công của HĐTT giải”. đó chính là quy định được ghi cụ thể trong quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Quy định trên chỉ được HĐTT nhiệm kỳ 1, 2 và 3 thực hiện đúng một cách tương đối. Ở nhiệm kỳ 4, việc thực hiện trở nên bế tắc! Không hiểu sao ông Nguyễn Ngọc Vinh - Chủ tịch HĐTT - luôn tỏ ra khá thụ động, ngại đụng chạm (đến nỗi bị dư luận cho là “hiền như thầy tu”). Trước sự thiếu năng động của ông Vinh và trong điều kiện khách quan là 2 ủy viên Đoàn Phú Tấn và Bùi Như Đức sinh hoạt ở hai vùng cách xa nhau (phía Nam và phía Bắc) nên có lẽ để thuận tiện trong việc sắp xếp điều hành giải, ông Tấn là người được BTC “chọn mặt gửi vàng”. Tuy nhiên, sự lựa chọn độc quyền này luôn gặp phản ứng từ trong đội ngũ trọng tài, từ các đội bóng. Trước hàng loạt sai phạm của trọng tài ở lượt đi mùa giải 2005, ông Tấn phải “trả quyền” lại cho trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi. Như vậy, từ một tổ chức hoạt động theo chức năng, HĐTT đã bị bàn tay của ai đó vô hiệu hóa đến nỗi có lúc chẳng ai nhìn thấy bóng dáng của nó. 

