 Điều Quyến, Vượng nên làm: Thành khẩn! Trong trại giam T16 của Bộ Công an, bên cạnh công việc thẩm vấn hằng ngày, Văn Quyến và Quốc Vượng cũng đã viết thư gửi người hâm mộ. Hai lá thư gặp nhau ở nhiều điểm:
Nhận thức lần sai sót đầu tiên và hứa là cuối cùng, sẽ sửa chữa sai lầm nếu có cơ hội... Độ thành khẩn của họ đến mức nào, tin hay không tin các lời hứa trên, việc này tùy thuộc từng bạn đọc. Nhưng với chúng tôi, điều Quyến – Vượng nên làm lúc này không phải hứa hẹn cho tương lai mà hãy chứng tỏ ngay trong hiện tại sự thành khẩn bằng thái độ khai báo chủ động, trung thực với cơ quan điều tra. 
Nói thế, ắt có phản bác: Biết đâu Quyến và Vượng đã thành thật khai hết? Tiếc thay, sự thật hoàn toàn không phải thế! Thời gian qua, người hâm mộ chứng kiến quá nhiều lời nói dối. Từ quan chức điều hành cười khẩy thách thức pháp luật cho đến trọng tài hùng hồn lớn tiếng rằng tiền tỉ bắn không thủng, cuối cùng mọi chuyện vẫn bị vạch trần: Chỉ toàn dối trá. Ngay nhóm tuyển thủ dính vào vụ án bán độ này cũng thế, lúc đầu tỏ ra oan ức, phẫn nộ vì bị tổn thương. Họ cứ như bà Cả Đoan bị Xuân tóc đỏ xúc phạm cái tiết hạnh khả phong! Nhưng nay mọi chuyện ra sao, tất cả đã biết. Lòng tin như tấm gương bị vỡ, dù ghép lại vẫn không tròn vẹn như xưa. 
Lúc này, hành động chứ không phải lời nói mới là phương cách chuộc lỗi thầm lặng mà đáng tin cậy nhất. 
Nếu hành xử trung thực và tích cực, thành khẩn vạch trần các sự vụ tiêu cực, các tuyển thủ nhúng chàm sẽ không chỉ chứng tỏ cố gắng chuộc lỗi của mình trước người hâm mộ. Thậm chí họ còn tiếp tục đóng góp cho bóng đá nước nhà, dù trước mặt họ không phải khung thành đối phương mà chỉ là chiếc bàn gỗ trong phòng thẩm vấn! Hãy nghĩ xem, tại sao cầu thủ như Công Vinh lại bị cô lập do nghi kỵ “tố cáo” bán độ, trong khi lẽ ra Vinh phải được ủng hộ, đồng tình từ phía đồng đội? Những mảng đen, nếp suy nghĩ tiêu cực, tất cả vẫn đã và đang tiếp tục làm ô nhiễm bầu không khí bóng đá nước nhà. Hơn bao giờ hết, người hâm mộ rất cần những gương mặt dũng cảm dám cầm búa đập tan bức tường xám xịt và trì trệ đó. Sự dũng cảm đã đến từ Tài Em và hoàn toàn có thể tiếp tục đến ngay từ Quyến, Vượng cùng nhiều đồng đội dù ở hoàn cảnh nào, và dù có muộn So sánh hơi khập khiễng, bỗng dưng chúng tôi liên tưởng các tình nguyện viên bị nhiễm HIV nhưng nay vượt qua sai lầm để góp phần vào công cuộc làm sạch xã hội. Thế nào Quyến, Vượng, các bạn chấp nhận sống trong chê trách hay sẽ chủ động phục thiện, chủ động chiến đấu vì sự trong sạch bóng đá nước nhà, chứ không phải xin chờ... “cơ hội” rồi mới sửa chữa? 

