 Đội tuyển bóng đá nữ TPHCM bảo vệ thành công ngôi vô địch Kim Chi sau bàn thắng quyết định cho đội TPHCM ở phút 88. Ảnh: Hải Anh Công bố danh sách đội dự tuyển nữ dự SEA Games 23. Bàn thắng quý như vàng ở phút 88 của đội trưởng Kim Chi ở lượt đấu cuối cùng vào chiều qua (28-8) đã giúp TPHCM qua mặt Hà Tây với tỉ số 2-1, bảo vệ thành công ngôi vô địch bóng đá nữ quốc gia.
Thế trận giằng co trong 75 phút đầu đã khiến nhiều người nghĩ đến việc Hà Tây lần đầu tiên đăng quang vì trước trận này, họ đang hơn TPHCM hiệu số bàn thắng bại. Bất ngờ, đội TPHCM mở tỉ số ở phút 75 do công của Hồng Tiến. Tuy nhiên, chỉ sau đó 10 phút, Nguyễn Thị Nga gỡ hòa cho Hà Tây. Nhưng 3 phút sau, pha bật tường giữa Hồng Tiến và Kim Chi đã giúp đội trưởng TPHCM có cơ hội xỉa bóng ghi bàn quyết định. 
Đội bóng quê lụa chỉ có thể trách mình vì phung phí quá nhiều cơ hội. Sau lượt đi thành công (4 thắng, 1 hòa), Hà Tây chỉ thắng được duy nhất có Thái Nguyên trong 5 trận lượt về. Đặc biệt, 2 lần họ đánh mất lợi thế trước TPHCM ở những phút cuối cùng (trận lượt đi, Hà Tây bị TPHCM gỡ hòa 2-2 ở phút 90+2). 
Trước đó, Hà Nam đã đoạt HCĐ sau khi thắng đậm Thái Nguyên 7-0. Tiền đạo Nguyễn Thị Thành và thủ môn Nguyễn Thu Trang của Hà Tây nhận giải vua phá lưới và thủ môn xuất sắc nhất, trong khi Nguyễn Thị Hương (Hà Nam) trở thành cầu thủ xuất sắc nhất giải. Dịp này, HLV trưởng Mai Đức Chung công bố danh sách đội dự tuyển nữ chuẩn bị cho SEA Games 23, gồm 28 cầu thủ. Đáng chú ý là thủ môn xuất sắc giải bóng đá nữ quốc gia 2005 Nguyễn Thu Trang của Hà Tây bị loại. TPHCM và Hà Tây cùng đóng góp 7 cầu thủ, trong khi Hà Nội có 6 cầu thủ. 

