 Bẽ mặt Real Madrid Cú đá hỏng của Zidane khiến Real đánh mất ưu thế Thua 1-2 và kết thúc trận đấu với chỉ 9 người trên sân, Real Madrid hứng chịu một thất bại toàn diện ngay trên sân nhà Bernabeu trước đối thủ nhiều duyên nợ Valencia. 
Trận cầu đinh của vòng 8 La Liga đã kết thúc theo kịch bản mà các CĐV Real Madrid không bao giờ muốn nghĩ tới. Vào trận khí thế bao nhiêu, Real lại kết thúc trận đấu với dáng vẻ não nề bấy nhiêu. 
Việc thiếu cả Ronaldo lẫn Baptista tạo cơ hội cho Luxemburgo tung ra sân ngay từ đầu Guti, nhân tố được xem là đóng vai trò quan trọng trong chuỗi 6 trận thắng liên tiếp vừa qua của Real. Cầu thủ số 14, nguyên đội phó Real Madrid, đá cặp cùng Pablo Garcia ở giữa sân, tạo điều kiện cho Zidane và Beckham chú tâm vào nhiệm vụ hỗ trợ bộ đội Raul - Robinho trên hàng công. 
Đội chủ nhà đã khởi đầu không tệ. Với lợi thế sân nhà và tâm lý hưng phấn sau loạt 6 trận thắng, Real Madrid nhanh chóng chiếm ưu thế kiểm soát bóng. Bên hành lang phải, Beckham tiếp tục nổi bật với vai trò người cung cấp những đường chuyền chính cho hàng công. Sau 10 phút thi đấu, từ một đường phạt góc của Beckham, cơ hội mở tỷ số đã đến với ''Kền kền trắng''. 
Sergio Ramos lên tấn công, đón đường phạt góc của Beckham và đánh đầu. Tuy nhiên, trung vệ của đội chủ nhà bị Moretti, hậu vệ người Italia của Valencia đẩy ngã trong tình huống tranh chấp. Trọng tài Dauden Ibanez cho Real hưởng quả penalty bất chấp việc phản đối gay gắt của đội khách. 
Zidane là người lãnh trách nhiệm đá phạt song từ chấm 11m, nhạc trưởng người Pháp lại tỏ ra quá căng thẳng, đá bóng đập cột dọc bật ra, bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để đưa đội nhà lên dẫn trước. 
Cú sút hỏng của Zidane có lẽ là tình huống làm thay đổi cục diện trận đấu. Chịu áp lực tâm lý sau khi sút hỏng, Zidane càng chơi càng tệ và tuyến giữa của Real hoàn toàn lép vế trước sự cơ động và tinh quái của bộ đôi Aimar - Vicente bên phía Valencia. 
Đội khách không cần đợi lâu để có bàn mở tỷ số. Phút 22, Vicente kiếm được quả phạt trực tiếp chính diện khung thành Casillas từ khoảng cách chừng 18m và Baraja đã không cho người đồng đội trong ĐTQG Tây Ban Nha bất cứ cơ hội cản phá nào bằng một cú sút vòng cung hoàn hảo. Sau bàn thắng, Valencia tiếp tục chơi chủ động hơn và không ít lần bộ ba Aimar - Vicente - Villa làm chao đảo hàng phòng thủ đội chủ nhà bằng các pha phản công tốc độ và chính xác. 
Tuy nhiên, đúng vào thời điểm đang đánh mất thế trận thì Real lại tìm được bàn gỡ hoà. Phút 37, pha bóng không có gì đặc biệt: từ biên trái, Carlos ném biên cực mạnh qua đầu hậu vệ Valencia và đến chân Raul. Sau một nhịp khống chế bằng đùi, đội trưởng Real xoay người cực nhanh tung cú đá nhẹ nhưng hiểm về góc xa khung thành Canizares, san bằng tỷ số 1-1 cho Real. 
Nhưng, niềm vui vừa bùng lên trên sân Bernabeu đã ngay lập tức bị dội tắt. Chỉ 2 phút sau bàn thắng của Raul, thế dẫn bàn lại được Valencia tái lập. Từ bên cánh trái, Vicente dốc bóng rồi tạt vào trong vòng cấm. Cái tay ''vô duyên'' của Sergio Ramos chạm vào bóng và trọng tài Dauden chỉ tay vào chấm 11m. Dĩ nhiên, David Villa không bao giờ từ bỏ một cơ hội tốt đến thế để vươn lên ngang với Ronaldo về số bàn thắng tại Liga (7 bàn). 
Bước vào hiệp 2, Real cố gắng dâng cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng nhưng không thể tạo được sức ép cần thiết để buộc hàng thủ Valencia mắc sai lầm. Ngược lại, có ít nhất 2 lần trọng tài và may mắn đã từ chối bàn thua cho Real, trong đó có tình huống Ramos vươn hết cỡ mới phá được cú sút của Villa ngay trên vạch cầu môn. 
Lối chơi bế tắc của Real không kết thúc ngay cả khi Soldado và Gravesen được đưa vào sân thay Zidane và Pablo Garcia. Chưa giúp gì được cho các đồng đội, Gravesen đã nhanh chóng nhận thẻ đỏ sau 5 phút có mặt trên sân. Bất lực trong việc đua tốc độ cùng Vicente trong một tình huống phản công, cầu thủ người Đan Mạch đành vào bóng từ phía sau và nhận thẻ đỏ. 
Bất lợi về lực lượng, Real không có cách nào xuyên thủng được hàng thủ chặt chẽ của Valencia. Không dừng ở đó, trận đấu kém cỏi của Real còn kết thúc bằng một thẻ đỏ khác. Phút 88, vì bất bình với quyết định của trọng tài Dauden Ibanez, Beckham phản ứng gay gắt và nhận thẻ vàng. Thay vì ''im miệng'', tiền vệ người Anh lại học cách của ''chú em'' Rooney là... vỗ tay hoan hô (dù quay mặt đi chỗ khác). Ngay lập tức, trọng tài Dauden rút thẻ đỏ đuổi Beckham khỏi sân. 
Thua 1-2 và bị kết thúc trận đấu với 9 người trên sân, Real Madrid không có cách nào để biện hộ cho trận thua toàn diện này. Thất bại ngay trên sân nhà trước Valencia chấm dứt chuỗi 6 trận toàn thắng của Real trên các mặt trận và tước ngôi đầu bảng khỏi tay thầy trò Luxa. 
Hưởng lợi từ trận thua 1-2 của Real trước Valencia, ''người láng giềng'' nhỏ bé Getafe của ''Kền kền trắng'' đã đòi lại ngôi đầu bảng sau trận đại thắng 5-2 trước Real Zaragoza. Chiến thắng nằm gọn trong tay đội bóng của Bernd Schuster chỉ sau 45 phút hiệp 1 khi tỷ số của hiệp đấu này là 4-0 nghiêng về Getafe. 
Dù đòi lại ngôi đầu bảng nhưng trận thắng của Getafe vẫn chưa phải trận thắng đậm nhất vòng 8. Trên sân nhà, Malaga buộc Real Betis nhận thất bại nặng nhất trong nhiều năm qua khi thắng 5-0. Như vậy là chỉ trong 4 ngày, đại diện của TBN tại Champions League đã phải vào lưới nhặt bóng đến 9 lần (thua Chelsea 0-4 tại CL). Vòng 8 Liga là vòng đấu của các đội chủ nhà. 8/10 đội chủ nhà đã giành trọn 3 điểm, ngoại trừ Real Madrid và Racing Santander. Đội khiến Santander trắng tay chính là ''người anh em'' của Real Madrid - Atletico Madrid. 

