 FIFA bán bản quyền truyền hình với giá kỷ lục: 425 triệu USD Univision, ABC và ESPN chi 425 triệu USD mua bản quyền truyền hình trực tiếp World Cup 2006 và một số nội dung thi đấu từ năm 2007 đến 2014. Thông tin này được xác nhận từ người phát ngôn chính thức của Liên đoàn Bóng đá Thế giới (FIFA).
Trong số này, Univision chi đến 325 triệu USD để truyền trực tiếp bằng tiếng Tây Ban Nha. ABC và ESPNA, cùng dưới quyền sở hữu của tập đoàn Walt Disney chi 100 triệu USD truyền hình trực tiếp bằng tiếng Anh. 
Đây là hợp đồng được FIFA đánh giá là rất lớn về truyền thông. Nó cho phép đưa World Cup 2006 nói riêng và bóng đá nói chung đến với hàng tỉ người trên khắp hành tinh. Giám đốc Tiếp thị và Truyền hình FIFA, ông Jerome Valcke cho biết FIFA đang có những cuộc tiếp xúc với ESPN và ABC Sports để mang các chương trình truyền hình bóng đá đến với nhiều phương tiện truyền thông hơn như mạng điện thoại di động và internet. 
Các thương vụ này nhiều khả năng sẽ hoàn tất và đưa vào áp dụng tại World Cup 2010 và 2014, cũng như các World Cup nữ 2007, 2011 và 11 nội dung thi đấu khác. Rồi đây, bạn có thể ngồi bất cứ ở đâu, với chiếc điện thoại di động đời mới trong tay là có thể truy cập và xem trực tiếp các trận World Cup, hoặc mở máy tính truy cập internet xem bóng đá thoải mái. 

