 Cuộc chiến giữa những người Tây Ban Nha Liverpool kỳ vọng Morientes (phải) sẽ giúp họ đánh bại Bolton VTV3 trực tiếp trận Liverpool - Bolton lúc 21 giờ ngày 2-4, HTV 7 trực tiếp trận AC Milan - Brescia lúc 1 giờ 30 ngày 3-4
Sau 2 tuần tạm nghỉ nhường chỗ cho Cúp FA và các trận vòng loại World Cup, giải ngoại hạng Anh (PL) sẽ trở lại với tâm điểm tiếp tục là vùng Merseyside. Chiến thắng 2-1 trước Everton giúp Liverpool thu ngắn cách biệt với kình địch này xuống còn 4 điểm trong cuộc chạy đua giành suất cuối cùng dự Champions League. Đội bóng của thành phố cảng lớn nhất nước Anh chỉ còn 8 vòng nữa để vượt qua khoảng cách đó và rào cản đầu tiên sẽ là Bolton, đội đang xếp ngay sau họ chỉ với cách biệt 1 điểm. 
Trận đấu này không chỉ được người Anh chú ý mà còn thu hút sự quan tâm của giới hâm mộ Tây Ban Nha (TBN) bởi thực chất, nó gần như là cuộc chiến giữa những người đến từ xứ sở bò tót. Dẫn dắt Liverpool hiện là HLV TBN Rafael Benitez và ông đang đặt kỳ vọng 2 học trò đồng hương là tiền vệ L. Garcia và tiền đạo F. Morientes sẽ giúp đội nhà gây sức ép lên Everton, đội gặp West Brom sau đó một ngày. Tuy nhiên, để đánh bại Bolton, Garcia và Morientes phải chiến thắng trong cuộc đối đầu với 2 đồng hương khá nổi tiếng khác: tiền vệ phòng ngự I. Campo và trung vệ F. Hierro. 
Tuy chưa bình phục hoàn toàn, nhưng Morientes nhiều khả năng sẽ được tung vào sân trong trận đấu này. Liverpool đang thiếu tiền đạo và anh không đủ điều kiện tham dự các trận đấu ở Champions League cùng CLB Anh (do đầu mùa khoác áo Real), mà sắp tới là trận gặp Juventus vào giữa tuần sau. Hơn nữa, Morientes cũng khao khát đối đầu với Campo và Hierro, hai đồng đội cũ tại Real Madrid. Bolton hiện đang có phong độ rất tốt. Trận thắng Norwich 1-0 ở lượt đấu trước là chiến thắng thứ 7 của họ trong 9 vòng gần nhất. Ở lượt đi hồi tháng 8, Bolton cũng đã đánh bại Liverpool. Hậu vệ người Pháp B. N’Gotty của Bolton nhận định: “Trận gặp Liverpool sẽ là trận đấu quan trọng nhất với cả hai đội. Trên lý thuyết, nó cũng là trận đấu lớn nhất của chúng tôi trong mùa này”. Thậm chí nếu Bolton chiến thắng, họ có thể nhắm đến vị trí thứ 4, suất cuối cùng dự Champions League, một giấc mơ mà đầu mùa không thành viên nào của Bolton dám nghĩ đến. Mục tiêu lớn nhất của Bolton chỉ là suất dự Cúp UEFA, điều họ chưa đạt được trong lịch sử CLB. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Liverpool - Bolton 
- Tỉ lệ châu Á: Liverpool chấp 0,5 trái. 
- Chuyên gia Nero: Hòa 1-1. Liverpool chắc hẳn không dám thi đấu hết mình vì còn phải dành sức tiếp Juventus ở lượt đi Champions League vào giữa tuần sau. Hàng công Liverpool thi đấu cũng không tốt tại giải nội địa 
M.U - Blackburn 
- Châu Á: M.U chấp 1,5 trái thua 9. - Nero: M.U thắng 3-0. Blackburn chơi rất thành công trên sân khách khi kiếm được điểm tại Everton và Liverpool, nhưng hàng thủ của họ không phải là đối thủ của Rooney, Nistelrooy và C. Ronaldo. 

