 U23 VN đi mua sắm để xả stress Tiền vệ Quốc Vượng trước gian hàng quần jeans. Ảnh: H. Anh Sau 10 ngày “chôn chân” ở đại bản doanh tại khách sạn Circle Inn, chiều qua (28-11), các học trò của HLV Riedl đã được xả trại đi mua sắm. Các cầu thủ đón nhận tin được xả trại với sự háo hức.
Trước giờ xuất kích đi... mua sắm, đội trưởng Tài Em nhắc các đồng đội phải đổi tiền cẩn thận, bởi nếu có mua “quá đà” một chút thì cũng không sợ bị rỗng túi. Tất nhiên, người đội trưởng đội U23 VN cũng thực hiện nhiệm vụ “chia lúa” cho các đồng đội từ 3.000 USD tạm ứng tiền thưởng của LĐBĐ VN. 
Phút xuất kích thật rộn ràng. Văn Biển nói với người đồng đội ở CLB Nam Định - thủ môn Ngọc Tú - rằng sẽ phải mua cho bằng được chiếc máy nghe nhạc MP3 và một món quà cho... bạn gái. Trong khi đó, Tài Em, Quốc Vượng, Công Vinh... muốn tìm cho được món quà kỷ niệm của SEA Games 23. Quốc Vượng nói: “Lần SEA Games sau, em hết tuổi nên không được tham dự. Do vậy em muốn giữ cho mình một kỷ niệm ở lần dự SEA Games cuối cùng này. Tất nhiên món quà đẹp nhất là chiếc HCV, nhưng bây giờ phải tìm một kỷ vật của Philippines cho... chắc đã”. 
Ba giờ quần thảo ở siêu thị Robinson Plaza, mỗi cầu thủ U23 VN đều thu về được kha khá. Món hàng được ưa thích nhất vẫn là các hàng hiệu thể thao như Nike, Adidas... Và hầu hết tuyển thủ nào cũng xách khệ nệ vài món đồ “đặc chủng” này. 
Trong cuộc xả stress này, HLV Riedl không tham dự nhưng sau khi chứng kiến các học trò khoe những món hàng sắm được, nhà cầm quân người Áo mỉm cười hài lòng. Ông Riedl góp vui bằng tuyên bố: “Nếu cả đội U23 VN cùng được ôm cả 30 chiếc HCV bóng đá nữa thì càng tuyệt vời hơn!”. 
Sáng nay (29-11), đội U23 VN sẽ có buổi tập nhẹ trước khi cùng có mặt tại sân Panaad theo dõi trận U23 Malaysia - U23 Philippines để ngắm chân cẳng đối thủ của mình tại trận bán kết.
Thêm một nhà tài trợ cho U23 VN 
Công ty TNHH VMC, đơn vị chuyên sản xuất và lắp ráp xe gắn máy, vừa treo giải thưởng với tổng trị giá hơn 250 triệu đồng cho U23 VN nếu giành được chiếc huy chương vàng SEA Games 23. Theo đó, mỗi cầu thủ sẽ nhận được 1 xe gắn máy hiệu NEWVMC cho chiếc HCV đạt được. Nếu U23 VN không giành được HCV, tổng giá trị giải thưởng sẽ giảm xuống còn 50%.H.D 

