 Lập sẵn phương án thay Đông Á Thép Pomina LĐBĐ VN sẽ tổ chức cuộc họp vào tuần tới để bàn phương án xử lý kỷ luật và tìm đội thay thế ĐA.TP nếu đội này dính đến tiêu cực
Tâm điểm nóng bỏng nhất trong cuộc họp của Thường trực LĐBĐ VN vào chiều 9-9 chính là sơ kết và bàn các biện pháp xử lý kỷ luật liên quan các vụ án tiêu cực mới được cơ quan công an phanh phui. 
Chỉ có 13 đội dự V-League 2006? 
Sau khi tiến hành thẩm vấn khá kỹ lưỡng những tình tiết liên quan đến vụ CLB Đông Á.Thép Pomina (ĐA.TP) hối lộ trọng tài, cơ quan điều tra đã cho phép trọng tài Nguyễn Hữu Thành (Khánh Hòa) về nhà. Dự kiến tuần tới, Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh sẽ được triệu tập thẩm vấn tại Hà Nội, nhằm làm sáng tỏ những chi tiết về thu chi của CLB trong mùa bóng qua, đặc biệt là liên quan đến lời khai thừa nhận đưa hối lộ theo chỉ đạo của giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành. 
Theo Phó Tổng Thư ký LĐBĐ VN Dương Nghiệp Khôi, do chưa có kết luận chính thức của C14 về việc CLB ĐA.TP có dính líu đến tiêu cực, nên LĐBĐ VN vẫn lên kế hoạch bốc thăm lịch thi đấu V-League theo kết quả cũ. CLB ĐA.TP vẫn được công nhận là đã thăng hạng V-League 2006. 
Tuy nhiên, có những dấu hiệu cho thấy khả năng ĐA.TP được tiếp tục chơi ở V-League 2006 là vô cùng mong manh. Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Vũ Quang Vinh cho biết, Thường trực LĐBĐ VN đã quyết định đầu tuần tới sẽ tổ chức cuộc họp khẩn gồm 7 chuyên gia (gồm các lãnh đạo LĐBĐ VN khóa IV và khóa V) do Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ chủ trì, để bàn các phương án xử kỷ luật và tìm đội thay thế ĐA.TP ở V-League 2006 trong trường hợp CLB bị xác định dính đến tiêu cực và bị xử rớt hạng. Hiện tại, nhiều ý kiến nghiêng về khả năng đôn đội hạng 4 ở giải hạng Nhất 2005 là Tôn Hoa Sen Cần Thơ thế chỗ đội ĐA.TP, nếu đội bóng của HLV Thành Vinh bị kỷ luật rớt hạng. Tuy vậy trong cuộc họp tới, “nhóm G7” này có thể xem xét cả khả năng V-League 2006 chỉ có 13 đội bóng tham dự. Dựa vào sự tham mưu của “nhóm G7”, LĐBĐ VN sẽ xem xét để đưa ra phán quyết cuối cùng. 
Chống “virus tiêu cực” ở 2 đội tuyển quốc gia Không chỉ đẩy nhanh tốc độ xử lý các vụ việc tiêu cực, Thường trực LĐBĐ VN cũng đã bàn đến các phương án chống “virus tiêu cực” cho đội Olympic VN và đội nữ quốc gia tại SEA Games 23. Theo đó, trong suốt quá trình chuẩn bị và thi đấu ở SEA Games 23, mỗi đội tuyển sẽ có nhân viên an ninh của LĐBĐ VN và Bộ Công an giám sát chặt chẽ. 

