 Bonano làm hỏng trận ra quân của Barcelona Samuel Eto’o không thể giúp Barca có trận thắng trong ngày khai mạc Phong độ tuyệt vời của thủ môn người Argentina, Roberto Bonano, đã giúp đội bóng mới thăng hạng, Alaves, tìm được một điểm quý giá, đồng thời phá hỏng trận ra quân của đương kim vô địch Tây Ban Nha, Barcelona.
Không có gì lạ khi Barcelona hoàn toàn chiếm ưu thế trong trận đấu này. Lần lượt vua phá lưới mùa trước, Samuel Eto’o; cầu thủ chạy cánh, Ludovic Giuly và cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldinho làm chao đảo khung thành Alaves, nhưng tất cả đều không thể vượt qua được thủ thành Bonano, người đã chia tay Barcelona cách đây 2 năm. 
Không ghi được bàn thắng, suýt chút nữa Barcelona phải trả giá khi để tiền đạo Rodolfo đột nhập vào vòng cấm địa và tung một cú sút chệch khung thành trong gang tấc sau một pha phản công chớp nhoáng. 
“Chúng tôi đã làm mọi thứ có thể để tìm được chiến thắng, nhưng Tito (biệt danh của Bonano) đã chơi quá xuất sắc. Anh ấy đã phá hỏng trận ra quân của chúng tôi. Dù sao thì đây cũng là một trận đấu hay!”, đội trưởng Barca, Carles Puyol phát biểu. 
Trong khi Barcelona bị cầm chân thì cựu vô địch Valencia lại có trận ra quân tương đối thành công khi giành chiến thắng 1-0 trước Real Betis bằng bàn thắng duy nhất của Pablo Aimar. Kết quả trận đấu còn lại trong ngày 28 - 8, Athletic Bilbao vượt qua Real Sociedad 3 - 0. 

