 Triệu tập HLV Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng HLV trưởng P. SLNA Nguyễn Hữu Thắng đang trong “tầm ngắm” của cơ quan điều tra Nguyễn Hữu Thắng có liên quan mật thiết với “trùm độ” Lĩnh “sư”; là em kết nghĩa với Thắng “tài dậu”? Vào lúc 14 giờ 30 phút chiều hôm qua (29-12), 2 cán bộ của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an) đã có buổi làm việc trong một giờ với ông Hồ Xuân Chiêm – Phó Giám đốc điều hành CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA)
tại đại bản doanh của CLB. Trong buổi làm việc này, cán bộ C14 đã chính thức gửi giấy triệu tập HLV trưởng P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng. Ông Chiêm là người ký nhận. Ngay sau khi gửi giấy triệu tập, cơ quan điều tra (CQĐT) cũng đã yêu cầu ông Chiêm liên lạc ngay với Nguyễn Hữu Thắng để ông này phải có mặt chậm nhất là vào ngày 31-12 tại CQĐT ở Hà Nội. Được biết, ông Thắng hiện đang ở Huế cùng CLB để chuẩn bị cho Cúp Quốc gia 2006. 
Những nghi vấn quanh HLV Hữu Thắng 
Ngày 27-12, CLB P. SLNA do Hữu Thắng làm HLV trưởng đã lên đường đi Đà Nẵng để tham dự Cúp Quốc gia 2006. Nhưng Hữu Thắng đã không đi cùng với đội vào Đà Nẵng mà phải 2 ngày sau anh mới có mặt cùng đội. Được biết, cùng đi với P. SLNA còn có mặt của nhân viên an ninh. Thực ra, quyết định triệu tập HLV Nguyễn Hữu Thắng-cựu đội trưởng đội tuyển quốc gia một thời- không gây bất ngờ đối với giới bóng đá. Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải trả lời trước CQĐT xung quanh vụ bán độ của đội U23 VN tại SEA Games 23 vừa qua. Trong đó, CQĐT sẽ xoáy vào mối quan hệ thân thiết của HLV này với Lê Cao Lĩnh tức Lĩnh “sư” - một đối tượng được coi là trùm cá độ ở TP Vinh, cũng vừa bị CQĐT triệu tập ra Hà Nội. 
Khi điều tra về những hành vi bán độ của Quốc Vượng, CQĐT cũng đã phát hiện “manh mối” về một “trùm độ” ở Vinh. Cụ thể là trước khi có kế hoạch bán độ và tham gia cá độ của Quốc Vượng với nhóm cầu thủ nói trên ở trận U23 VN gặp U23 Myanmar, Vượng đã liên lạc để biết nội dung thông tin về thị trường cá độ ở Việt Nam. Đợi đến khi cả nhóm đồng ý thực hiện kế hoạch, Vượng mới liên lạc với một “trùm độ” có tên là Lê Cao Lĩnh (Lĩnh “sư”), có số điện thoại 090... với “đuôi” là 4 số 0 để báo việc đặt cược và số tiền mà nhóm mình tham gia. 
Theo tài liệu lưu giữ tại PC14 Nghệ An, Lĩnh là đối tượng cờ bạc cộm cán, đã từng có tiền án, tiền sự. Trong vụ cờ bạc bị bắt giữ ngày 19-8-2003 tại số 85 Lê Lợi, TP Vinh, Công an Nghệ An đã bắt giữ 4 người Lê Cao Lĩnh, Lê Tăng Kế, Nguyễn Phi Hùng và Lê Xuân Hải (hai người sau là cựu cầu thủ SLNA và HAGL). Lúc đó, dư luận TP Vinh đã biết nhiều tới cái tên vợ chồng Hương-Lĩnh như một “trùm” cờ bạc. Quá trình điều tra, Công an Nghệ An đã chứng minh được đây là ổ nhóm cờ bạc lớn nhất Nghệ An từ trước đến nay với 38 đối tượng tham gia. Đã có 17 đối tượng bị khởi tố bị can, trong đó có Lĩnh và Phi Hùng. 
Từ nhiều số báo trước, Báo Người Lao Động đã đưa thông tin ngoài cựu cầu thủ Phi Hùng, còn có một cầu thủ nổi tiếng khác từng khoác áo đội tuyển quốc gia, hiện đang làm công tác huấn luyện cũng đã lọt vào “tầm ngắm” của CQĐT. Người đó chính là HLV trưởng P. SLNA Nguyễn Hữu Thắng. Có thông tin khẳng định rằng, Phi Hùng cũng chỉ là nhà môi giới, trực tiếp móc nối với các cầu thủ đang thi đấu tại Bacolod (Philippines), còn một cựu cầu thủ sừng sỏ nào đó đứng sau mới là người tổ chức việc buôn bán nay. Bỏ qua những câu chuyện trong quá khứ, Nguyễn Hữu Thắng còn được biết đến quanh nhiều tin đồn rằng anh cùng với cựu tuyển thủ H.S là em kết nghĩa của trùm cá độ Thắng “tài dậu” (đối tượng hiện đang bỏ trốn). Hiện tại, Hữu Thắng và Huy Hoàng -đội trưởng P. SLNA - được Văn Quyến khai là những người thân thiết nhất của mình ở đội bóng. Trước khi bị bắt, Văn Quyến (thậm chí là Quốc Vượng) còn có thời gian tập luyện lại ở CLB, kịp có những trao đổi nhất định. Trả lời báo chí về chuyện Văn Quyến bán độ, vị HLV trưởng này còn khẳng định “đau nhưng không bất ngờ”. 
Thăm dò động tĩnh chạy tội cho Quyến? 
Mối thân thiết này thể hiện rất rõ sau chuyện Văn Quyến và Quốc Vượng bị Cơ quan CSĐT triệu tập cách đây hơn 2 tuần: Chính Nguyễn Hữu Thắng là người cùng ngồi trên chiếc ô tô Ford biển kiểm soát 37A-0899 của CLB P. SLNA chở Văn Quyến ra Hà Nội. Vị HLV này đã ở lại cùng với Văn Quyến trong ba ngày thẩm vấn đầu tiên trước khi Quyến bị bắt giam. Khi ô tô đưa Quyến đến gần trụ sở CQĐT ở 14 phố Hồ Giám, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã đội mũ lưỡi trai, che kín mặt ngồi trên băng ghế sau cùng văn Quyến. Nhận thấy có rất đông phóng viên theo dõi vụ việc đang tập trung trước cửa CQĐT, Hữu Thắng đã cho xe lùi lại ra phố lớn Tôn Đức Thắng, gọi taxi cho Văn Quyến đi vào trình diện một mình. Cho tới lúc Văn Quyến bị CQĐT câu lưu để làm rõ vụ việc, HLV này mới quay về Vinh. Có nhiều khả năng Nguyễn Hữu Thắng cùng theo ra Hà Nội là để thăm dò mức độ nghiêm trọng của sự việc để “chạy” tội cho Văn Quyến. 
Dự kiến trong những ngày tới, nhiều khả năng sẽ có thêm một thành viên ban huấn luyện CLB P. SLNA cũng sẽ bị triệu tập để trả lời một số vấn đề liên quan. 
3 cầu thủ có thể bị chuyển tội danh nặng hơn 
Hôm qua, 29-12, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam với thời hạn 4 tháng đối với tiền vệ Huỳnh Quốc Anh và hậu vệ Lê Bật Hiếu, hai đối tượng bị bắt khẩn cấp hôm 28-12. Tới nay đã có 4 tuyển thủ U23 VN bị khởi tố, bắt giam do liên quan đến vụ bán độ trong trận U23 VN gặp U23 Myanmar ở SEA Games 23. Trong đó, Quốc Vượng bị khởi tố về tội “Tổ chức đánh bạc” theo Điều 249 và tội “Đánh bạc” theo điều 248 của Bộ Luật Hình sự; 3 cầu thủ còn lại là Bật Hiếu, Quốc Anh và Văn Quyến bị khởi tố về tội “đánh bạc”. Tuy nhiên, với những lời khai mới của Quốc Vượng, Văn Quyến, Văn Trương và Phước Vĩnh thì sự việc trở nên nghiêm trọng hơn rất nhiều. Theo CQĐT, nhiều khả năng nhóm 3 cầu thủ bị khởi tố về tội “đánh bạc” có thể sẽ bị bổ sung hoặc chuyển sang tội danh “Tổ chức đánh bạc” với khung hình phạt nặng hơn rất nhiều so với tội danh ban đầu. 

