 Mourinho mắng cầu thủ, xin lỗi đối phương Thủ môn Chelsea P. Cech (phải) đang an ủi thủ môn Mike Pollitt của Wigan sau trận đấu HLV Chelsea Jose Mourinho đã chỉ trích các cầu thủ của mình thiếu động lực sau khi Chelsea chơi kém cỏi trong trận mở màn giải ngoại hạng Anh mùa bóng mới. Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha thừa nhận Chelsea chơi không gắn kết trong hiệp 1 và Wigan không đáng thua.
Chính vì thế, trong lúc các cầu thủ vui mừng sau khi H. Crespo ghi bàn quý giá ở phút bù giờ thứ 3, HLV Mourinho ôm người đồng nhiệm Paul Jewell của đội chủ nhà và nói câu an ủi “thật không công bằng”. Ông Mourinho thổ lộ: “Chúng tôi không xứng đáng giành 3 điểm. Xem trận đấu, các anh không thể biết đâu là đội vô địch giải ngoại hạng, đâu là á quân giải hạng nhất. Hiệp 1 chúng tôi chơi rất tồi: Không cầm được bóng, không kiểm soát được thế trận và các cầu thủ không tuân thủ vị trí. Trong hiệp 2, chúng tôi chơi tốt hơn và ghi được bàn thắng tuyệt vời, nhưng tôi nghĩ chúng tôi không xứng đáng chiến thắng”. 
Nhưng HLV Mourinho từ chối đổ lỗi cho A. Robben và E. Gudjohnsen, những người bị thay ra trong giờ nghỉ giữa hiệp. HLV trưởng Chelsea này nhận xét: “Mọi người đều có lỗi. Tôi nghĩ tôi cũng thất bại do không chuẩn bị tốt cho cầu thủ khi đến đây”. 
Nhưng theo các nhà chuyên môn, Chelsea chơi không tốt phần lớn vì phong độ của nhạc trưởng F. Lampard đang sa sút. Ở trận thắng Arsenal tại Siêu Cúp nước Anh, Lampard chơi dưới phong độ và Chelsea chỉ thắng nhờ sự xuất thần của Drogba. Trong lúc đó, Wigan lẽ ra đã ghi được bàn vào lưới Chelsea nếu có được một trung phong giỏi bên cạnh một Henri Camara năng động. Trước khi Crespo ghi bàn quyết định cho Chelsea, Wigan đã có 2 cơ hội sút tung lưới P. Cech nhưng D. Francis dứt điểm dội xà, còn A. Johansson sút vọt xà từ một tình huống phản công 3 đánh 1. Vì thế, HLV P. Jewell tỏ ý tiếc nuối bởi nếu không bán Nathan Ellington, chân sút hàng đầu của đội mùa rồi cho West Brom với giá 3 triệu bảng Anh, Wigan có thể đã có được một kết quả vang dội hơn. Hiện tại, mục tiêu của Wigan là tìm một tiền đạo khác để tăng cường hàng tấn công, với ứng cử viên số 1 là Dean Ashton của Norwich. Sau vòng 1, có đến 6 đội cùng giành được 3 điểm là Charlton, West Ham, Arsenal, M.U, Tottenham và Chelsea. 

