 Đội bóng đá nữ Philippines có tiến bộ Trưởng đoàn bóng đá nữ Philippines Ernie Nierras tự tin tuyên bố: “Chúng tôi sẽ rất thất vọng nếu không giành được HCV SEA Games lần này” sau khi đội nữ Philippines thắng Hồng Kông 4-1, dù bị dẫn trước sau bàn... phản lưới nhà của thủ môn.Đó là trận thắng thứ 3 của Philippines trước Hồng Kông trong loạt 4 trận tập huấn chuẩn bị cho SEA Games 23. Trước đó, đội nữ Philippines đã thắng 1-0 và 5-0. Ban huấn luyện đội nữ Philippines cho biết họ sẽ gây được bất ngờ cho các đối thủ sau khi có tiến bộ đáng kể về tốc độ và sức bền.

