 Trung Kiên sẽ đến TMNCSG với giá 1,2 tỉ đồng? Trung vệ Vĩnh Nghi của Delta Đồng Tháp (phải) có 80% khả năng đầu quân cho TMNCSG. Ảnh: T. T Ngoài Trung Kiên (Sông Đà Nam Định) và Vĩnh Nghi, Duy Quang..., TMNCSG đang nhắm đến nguồn cầu thủ ngoại từ Nigeria, Zimbabwe
Sau khi trải qua mùa giải 2005 đầy rẫy những bước thăng trầm (có lúc chễm chệ trên ngôi đầu bảng, có khi làm cho người hâm mộ... thót tim vì liên tục để thua và phải đợi đến vòng đấu cuối mới chính thức trụ hạng), Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) đang muốn tránh lặp lại tình cảnh của năm cũ: Phải chạy vạy từng điểm một để tìm đường trụ hạng. “Phải thay máu!”. Hiệu lệnh ấy được phát ra một cách mạnh mẽ từ ban huấn luyện trước mùa giải chuyên nghiệp 2006 mà minh chứng rõ ràng nhất là hình ảnh ông Nguyễn Văn Hiệp, Giám đốc điều hành CLB, tất bật chạy khắp nơi để chiêu binh. 
Bổ sung nhiều vị trí, trừ hàng hậu vệ 
Mới đây, thị trường chuyển nhượng của bóng đá VN bị chấn động bởi thông tin tiền vệ Nguyễn Trung Kiên sẽ chuyển đến TMNCSG với giá 1,2 tỉ đồng. Trao đổi với chúng tôi vào chiều qua, 7-9, Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Hiệp đã xác nhận nguồn tin TMNCSG đang nhắm đến đội trưởng của Sông Đà Nam Định. Ông Hiệp cho biết hiện tại hai bên còn đang tiếp tục thương thảo một số điều khoản và có tới 70% khả năng TMNCSG sẽ giành được chữ ký của Trung Kiên. Cũng theo ông Hiệp, có tới 80% khả năng trung vệ Vĩnh Nghi của Delta Đồng Tháp sẽ góp mặt trong đội hình TMNCSG ở mùa bóng mới. Trường hợp của tiền vệ Duy Quang (đang vướng hợp đồng với Delta Đồng Tháp tới năm 2008), phía TMNCSG vẫn chưa đạt được thỏa thuận. 
Ông Nguyễn Văn Hiệp cũng bác bỏ nguồn tin trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương sẽ chuyển sang thi đấu cho Bình Dương và khẳng định cầu thủ này vẫn là sự lựa chọn hàng đầu ở hàng hậu vệ của đội trong mùa giải mới. Như vậy, hàng hậu vệ của TMNCSG coi như tạm ổn. Các vị trí còn lại, theo HLV Đặng Trần Chỉnh, từ vị trí tiền vệ trái, tiền vệ phòng ngự, trung phong và thậm chí cả thủ môn đều phải được bổ sung. 
Nhắm đến cả Kesley 
Mới đây, lãnh đạo đội TMNCSG đã có cuộc tiếp xúc với tiền đạo Alves Kesley sau khi Bình Dương thanh lý hợp đồng với cầu thủ này. Dù cuối cùng TMNCSG không thể chiêu mộ được vua phá lưới V-League 2005 (do Kesley đòi hỏi mức lương quá cao), nhưng chừng đó nỗ lực của TMNCSG cũng cho thấy họ đang sẵn sàng nhắm đến những “mặt hàng” chất lượng cao – cả nội lẫn ngoại. Ông Nguyễn Văn Hiệp cho biết TMNCSG đang nhắm đến nguồn cầu thủ đến từ châu Phi. Thông qua môi giới, sẽ có khoảng 3 đến 4 cầu thủ người Nigeria và 3 cầu thủ người Zimbabwe đến thử việc tại CLB TMNCSG trong thời gian tới. Tăng cường lực lượng ở mọi vị trí, bên cạnh đó cũng giữ lại vài cựu binh và “đôn” một số cầu thủ từ tuyến trẻ lên đội hình chính, TMNCSG cho thấy họ đang ráo riết chuẩn bị cho mùa giải mới với một cách đầu tư bài bản hơn, có chiều sâu hơn. Giám đốc điều hành Nguyễn Văn Hiệp tuyên bố: “Mục tiêu của TMNCSG trong mùa giải tới không phải là trụ hạng...”. 

