 VN có thể bị mất 20 HC vàng Chiến thắng ở đấu trường khu vực luôn cam go nhưng rất vinh quang Một lần nữa, trong buổi họp báo ngày 9-11, Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh lại nhấn mạnh tới chỉ tiêu mà đoàn thể thao VN phải giành được tại SEA Games 23 và tiên lượng những nguy cơ tiềm ẩn khiến VN có thể bị “bốc hơi” khoảng 20 huy chương (HC) vàng. 
"Cách đây mấy ngày, tôi được biết quan chức của một số đoàn thể thao đã nhóm họp riêng mà nội dung không nằm ngoài việc... phân phối huy chương" - trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh nói. Bản đồ huy chương có thể tạm "vẽ" như sau: Philippines mặc dù khả năng thực chỉ có thể đoạt được trên dưới 60 HCV nhưng đăng ký tới... 110 - 120 HCV; Thái Lan: 90 HCV, Indonesia và VN: 60 - 70 HCV; Malaysia: 50 - 60 HCV, Singapore: 40 HCV; 3 nước Myanmar, Brunei, Đông Timor cộng lại khoảng 30 - 40 HCV. 
Ông Minh đặc biệt nhấn mạnh đến "thế mạnh" của nước chủ nhà: "Philippines đã muốn hạn chế tối đa, thậm chí "triệt tiêu" ưu thế một loạt những môn “mỏ vàng” của VN bằng cách thu gọn nội dung wushu, pencak silat, vật... Những môn buộc phải giữ nguyên nội dung như bơi, bắn súng, điền kinh thì lại nghĩ ra "mánh" khác, ví dụ xếp lịch thi đấu bất hợp lý, chẳng hạn điền kinh buổi sáng thi 800m, buổi chiều thi 1.500m thì làm sao chịu nổi, cùng lắm một VĐV thi 2 cự ly này chỉ có thể đủ sức lấy 1 HCV. Những môn được "đong đếm" dựa vào cảm tính như các môn võ thì khỏi phải nói. Chẳng hạn, VĐV wushu Mỹ Đức thừa sức đoạt 4 HCV vì hiện tại ở Đông Nam Á không ai tài năng bằng nhưng để đoạt 2 HCV ở SEA Games 23 là cực kỳ khó. Rất nhiều môn VN rất giỏi nhưng chủ nhà còn "giỏi" hơn ở một khía cạnh khác không thuộc về chuyên môn. Wushu, taekwondo họ chỉ lấy giỏi lắm 3 - 4 HCV là cùng nhưng đăng ký tới 12 HCV/môn mà tôi dự đoán họ hoàn toàn “làm” được. Indonesia cũng quyết loại Thái Lan và VN để đứng thứ nhì”. 
Ông Minh lo ngại: "Hầu như không môn nào mà VN tham dự lại không bị "đe dọa" quyết liệt kể cả những môn mà tưởng như yếu tố trọng tài không thể can thiệp được. Cho nên VN có thể mất ít nhất... 20 HCV". Tuy nhiên, ông vẫn rất lạc quan: "Dù trong bất kỳ hoàn cảnh nào, dù có thể đoạt HCV ít hơn mục tiêu nhưng đoàn TTVN vẫn phải hoàn thành nhiệm vụ Chính phủ giao: đứng thứ ba khu vực". Ông Minh đã cung cấp khá cụ thể chỉ tiêu của một số đội tuyển: vật: 6 - 8 HCV; pencak silat: 5 - 6 HCV, judo: 4 - 5 HCV, bắn súng: 5 - 6 HCV, taekwondo: 3 - 4 HCV, thể dục dụng cụ: 2 - 3 HCV, đua thuyền canoeing, rowing: đều 1 - 2 HCV, bơi, thể hình, sport aerobic: cùng 1 HCV. Liên quan đến chuyện bốc thăm môn bóng đá, ông Minh nói thẳng "Không hề có sự ngẫu nhiên nào ở đây mà tất cả đã được tính toán. Làm gì có chuyện "nhốt" một loạt các anh mạnh vào một chỗ! Người bình thường đã thấy kỳ quặc huống gì giới chuyên môn dễ dàng nhận ra đã có sự không công bằng". Trao đổi thêm với Thanh Niên, ông Minh khẳng định: "Cách thức bốc thăm như vậy là có đạo diễn hết và VN không chỉ phải tự chiến đấu để giành vị trí cao mà chính sự khởi đầu "ảo thuật" này của nước chủ nhà sẽ hứa hẹn VN còn phải chống chọi với trọng tài!". 

