 Đấu lại Cúp FA: Quỷ đỏ gỡ gạc thanh danh Bị loại khỏi Champions League, kém Chelsea đến 16 điểm ở giải ngoại hạng Anh và vừa bị đội bóng cùng thành phố Manchester City hạ gục 1-3 trong trận derby cuối tuần qua, chưa bao giờ M.U trải qua tình cảnh tồi tệ đến thế.
Nhưng cuộc khủng hoảng của M.U sẽ còn trầm trọng hơn nếu họ bị CLB Burton loại khỏi Cúp FA trong trận đấu lại vòng 3 lúc 3 giờ ngày 19-1. 
CLB nghiệp dư Burton đã cầm chân Quỷ đỏ 0-0 trên sân nhà Pirelli sức chứa 6.000 chỗ cách đây 2 tuần và rạng sáng mai, họ sẽ đến sân Old Trafford để mong tạo một kỳ tích nữa. Ít ra, trận đấu lại đem về cho Burton 800.000 bảng Anh, một số tiền rất lớn đối với đội bóng có nhiều cầu thủ nghiệp dư, trong đó có một thợ xây, một người bán hàng và một chuyên gia vật lý trị liệu. Kể từ khi bị Burton cầm chân, M.U thi đấu chệch choạc hẳn. Họ hòa Blackburn 1-1 ở bán kết lượt đi Cúp Liên đoàn Anh và thua Manchester City 1-3 đêm thứ bảy tuần trước. Nhưng Quỷ đỏ đã chạm đáy của cuộc khủng hoảng và sẽ gỡ lại thể diện vào rạng sáng mai trước khán giả nhà. Tuy nhiên, với tỉ lệ M.U chấp đến 3 trái ăn 9, chọn Burton vẫn có nhiều “cửa” hơn vì chủ nhà còn phải dưỡng chân cho trận gặp Liverpool cuối tuần này. 

