 Trở về mặt đất để bay lên! Văn Quyến (phải) đang có dấu hiệu quay lại lối chơi cá nhân và xốc nổi Ảnh: C.T.V Đạt thành tích mỹ mãn tại LG Cup và Agribank Cup, rõ ràng đội U23 VN đã thành công trong quá trình chuẩn bị. Tuy nhiên, thời điểm 3 tuần tới và tại đất khách Philippines, thử thách sẽ hoàn toàn khác hẳn.
Nhược điểm lộ rõ ở U23 VN, đó là sự bất ổn thể hiện trong lối chơi suốt 90 phút của đội. Trước hai đối thủ ngang tầm U23 Thái Lan – U20 Nhật Bản, U23 VN vào trận khá bị động, không bảo đảm chặt chẽ ở cuối trận. Theo HLV Riedl, U23 VN đã gặp may khi đối thủ không tận dụng được thời cơ trong những thời điểm này. Nhưng ở Philippines, may mắn liệu có tiếp tục đồng hành với chúng ta? 
Để giảm phần phụ thuộc vào may mắn, rõ ràng các tuyển thủ U23 VN phải cải thiện tâm lý thi đấu. Đồng thời, như một đại kiện tướng cờ vua, họ còn phải sẵn sàng đối phó mọi đòn chiến thuật khai cuộc của đối phương! Nếu hành trang trước khi ra sân được chuẩn bị đa dạng hơn, ắt U23 VN sẽ dễ dàng vượt qua giai đoạn đầu trận hơn. 
So sánh khập khiễng, nhưng có thể – điều này cũng phù hợp triết lý an toàn của ông Riedl – U23 VN cần chuẩn bị tiếp cận trận đấu, đặc biệt trước đối thủ mạnh, theo phong cách... Chelsea của Mourinho! Đó là lối chơi từ tốn, tâm lý vững vàng, sẵn sàng đối phó và có phương án phong tỏa khi đối phương tăng tốc. Chúng tôi cảm nhận, chừng mực nào đó, ông Riedl đang tiếp cận Mourinho khi U23 VN luôn chơi hay hơn sau giờ nghỉ giải lao! 
Vấn đề bổ sung nhân sự sau Agribank Cup được ông Riedl trả lời: Không! Ở thời điểm này, nên chấp nhận quan điểm của ông Riedl, vì thay đổi vị trí trong 3 tuần còn lại sẽ quá mạo hiểm so với tìm cách hoàn thiện con người đã có sẵn. Hơn nữa, với bộ khung cơ bản rải đều nhân tố chơi tốt cả 3 tuyến, niềm tin của ông Riedl hoàn toàn có cơ sở. 
Tuy nhiên, chẳng vì thế mà giới chuyên môn yên lòng với một số vị trí: Hậu vệ phải chơi không bảo đảm lúc cuối trận, cặp trung vệ bọc lót chưa an toàn vào đầu trận, các vị trí tiền vệ biên vẫn còn thất thường. Đặc biệt nhân vật “biết rồi khổ lắm nói mãi” Văn Quyến đang có dấu hiệu quay lại lối mòn: Chơi quá cá nhân và xốc nổi. Ngoài ra, có vẻ U23 VN đã lộ phần lớn lối chơi qua Agribank Cup và lại chưa thử nghiệm được phương án dự trữ. Công việc còn lại rất nhiều, nhưng U23 VN đang có được cú hích tinh thần lớn. Đã 10 năm trôi qua kể từ SEA Games Chiang Mai 1995, khi người hâm mộ nước nhà bắt đầu biết đến niềm vui chiến thắng và giấc mơ vô địch. Hãy tỉnh táo tiếp tục chuẩn bị hết mình, U23 VN 2005 sẽ đủ sức biến ước mơ thành hiện thực! 

