 Trận chung kết đáng quên lãng! Các cầu thủ U23 thất vọng sau thất bại ở trận chung kết, nhưng phía trước họ vẫn còn nhiều cơ hội… Đội U23 tan giấc mộng vàng, nhưng bóng đá VN vẫn có một SEA Games thành công khi đội nữ đoạt HCV, đội nam vào chung kết
Thêm một lần nữa, giấc mộng vàng bóng đá nước nhà lại tan vỡ. Tuy nhiên, khác với hai năm trước, lần này sự nuối tiếc là điều không cần thiết vì kết quả trận đấu phản ánh đúng thực tế 90 phút sân cỏ! Nhưng nỗi buồn vẫn tồn đọng trong tim người hâm mộ với cách chơi bóng của đội U23 VN ở trận đấu được mong đợi nhất năm 2005... 
Họ tiến, ta lùi 
Có thể phàn nàn về trọng tài Malaysia – hệt như SEA Games 22, trọng tài của quốc gia thua VN ở bán kết lại điều hành trận chung kết – nhưng theo chúng tôi, đó không là lý giải xác đáng. So với Agribank Cup 2005, U23 Thái Lan (TL) đã tiến lên, còn U23 VN lại thụt lùi. Rõ ràng về đẳng cấp, sự ổn định, quá trình rèn luyện và kinh nghiệm chơi những trận chung kết lớn, bóng đá VN vẫn phải nhường bước bóng đá TL. 
Chính đẳng cấp toàn diện của đối thủ U23 TL mới là nhân tố làm nên sự khác biệt. Khi U23 TL tăng tốc, lập tức cơ hội liên tiếp bùng nổ trước khung thành Quang Huy. Các cầu thủ U23 VN chơi kiên cường, thể hiện qua cú tung người móc bóng ngoạn mục của Minh Đức cứu nguy trước khung thành trống, nhưng bấy nhiêu không bù đắp hàng loạt sơ suất trong việc chọn vị trí, khả năng tranh chấp và cả tâm lý hời hợt không phá bóng cương quyết kiểu “cắt – bùm” cho an toàn, điều lẽ ra phải làm trước đối thủ nhanh, kỹ thuật, thể lực và chơi áp sát như TL! 
Sai lầm đáng trách 
Bước ngoặt trận đấu xảy ra vào phút 43 với bàn thua đầu của U23 VN, kết quả không đi ngược diễn biến hiệp 1 nhưng thật ra lại đầy tiếc nuối khi đội nhà đã vượt qua những phút sóng gió trước đó. Vết thương lòng người hâm mộ càng bị xát muối vì Teerathep Winothai tận dụng đường chuyền từ... pha phá bóng bằng đầu giải vây của Hải Lâm! Kịch bản chẳng khác gì trận đấu ở sân Mỹ Đình 2 năm trước. Bao nhiêu lần VN đã tự thua trước TL từ sai lầm cầu thủ nhà? Chẳng ai đếm nổi. Vốn quen ghi bàn cuối hiệp 1 để đảo lộn tình thế, lần này VN bị rơi vào cú hồi mã thương. Thay vì vào giờ giải lao khích lệ tinh thần, các cầu thủ U23 VN nhận thêm gánh nặng tâm lý phải đảo ngược cục diện bất lợi về thế trận, con người lẫn tỉ số. 
Đáng tiếc, U23 VN đã không thể lội ngược dòng. Thậm chí họ vẫn chơi bế tắc dù ông Riedl đã cố gắng hoán chuyển đội hình. Ngược lại, U23 TL ngày càng hưng phấn và Winothai lập hat – trick từ 2 pha phản công sắc sảo. Cả trận, U23 VN hầu như không có được cơ hội đáng kể nào tự tạo ra ngoại trừ tình huống thủ môn Kosin bắt bóng tuột tay. Tỉ số 3 – 0 quả quá đau đớn, nhưng đã không đi ngược diễn biến thế trận khi tất cả tuyển thủ U23 VN hôm qua đều chơi dưới sức! 
Trận chung kết này thật đáng quên lãng. Tuy nhiên không vì thế chúng ta phủ nhận giải đấu SEA Games được xem là thành công với bóng đá nước nhà: 1 HCV (nữ), 1 HCB (nam). Đặc biệt việc đội nam hồi phục lại sau Tiger Cup sụp đổ để lần đầu vào chung kết SEA Games 2 lần liên tiếp cho thấy bóng đá VN vẫn đầy sức sống và đang phát triển đúng hướng. Cũng như trên sân cỏ, quan trọng nhất là tạo cơ hội. Khi đó chắc chắn bàn thắng sẽ đến. Chúng tôi tin, hãy giữ sự ổn định, đầu tư khôn ngoan và cầu thủ cố gắng, bóng đá VN sẽ tiếp tục vào chung kết các giải kế tiếp. Đừng nản lòng, đường đến chiến thắng vàng vẫn đang chờ đón các nam tuyển thủ. 
Phát biểu sau trận đấu 
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ VN! 
Tôi xin lỗi người hâm mộ VN bởi đã không đáp ứng được kỳ vọng rất lớn của các CĐV nhiệt tình đã đặt trọn vào đội. Nhưng phải thừa nhận rằng, U23 Thái Lan là đội bóng có đẳng cấp hơn hẳn chúng ta. Họ đã chơi quá bản lĩnh, vượt trội mọi mặt nên chiến thắng là điều hợp lý. Bóng đá VN phải mất nhiều năm nữa mới đuổi kịp được bóng đá Thái Lan. 
Thất bại của đội U23 VN trong trận chung kết là trái đắng khó nuốt. Nhưng tôi lại cho rằng, đây là trận đấu hay nhất mà đội U23 VN đã thể hiện ở SEA Games 23. Các học trò của tôi đã vào trận rất quyết tâm, với tinh thần máu lửa để chiến thắng. Tuy nhiên, hàng phòng ngự đã chơi không tốt, dẫn đến bàn thua đầu tiên. 
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: Vẫn có thể ngẩng cao đầu 
Cơ hội trôi qua tay thật tiếc, nhưng chúng ta vẫn có thể ngẩng cao đầu. Chỉ tiêu của U23 VN là có huy chương tại SEA Games 23 nên việc đội U23 VN đoạt HCB có thể nói là hoàn thành chỉ tiêu. N.N 

