 Nguyễn Ngọc Trường Sơn xứng đáng đăng quang VĐV Nguyễn Ngọc Trường Sơn Kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn trở thành nhà thể thao số 1 VN năm 2004, kế đó là Nguyễn Duy Bằng, Phạm Văn Mách. Nhữ Thị Khoa lần thứ hai liên tiếp là VĐV khuyết tật xuất sắc nhất
Không để lại dấu ấn đậm nét trong năm 2004, nhưng thể thao VN cũng đã lựa chọn ra những gương mặt xuất sắc nhất của mình. Điều lý thú là nhà thể thao số một trong năm của thể thao VN lại là một VĐV chưa đầy 15 tuổi. 
Nguyễn Ngọc Trường Sơn: Tuổi nhỏ tài cao 
Không giống như cú “lội ngược dòng” của xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường trước nữ hoàng điền kinh Nguyễn Thị Tĩnh ở cuộc bầu chọn năm ngoái, kết quả cuộc bầu chọn VĐV tiêu biểu 2004 được công bố vào chiều qua, 28-12, không nằm ngoài dự đoán của những người bỏ phiếu. Việc Nguyễn Ngọc Trường Sơn trở thành kỳ thủ trẻ nhất VN đoạt danh hiệu Đại kiện tướng quốc tế được đánh giá là một “mốc son” tuyệt vời trong không khí ảm đạm của thể thao nước nhà năm 2004. Vì vậy, Trường Sơn đã dễ dàng bứt qua các VĐV khác để đoạt danh hiệu VĐV số một năm 2004 với 1.288 điểm, hơn người về nhì là Nguyễn Duy Bằng (điền kinh) tới 221 điểm. Nhà vô địch thể dục thể hình châu Á Phạm Văn Mách xếp thứ 3 với 961 điểm. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động qua email tối qua, Trường Sơn cho biết, Sơn rất bất ngờ trước kết quả của cuộc bầu chọn. “Em rất hạnh phúc! Thành tích này sẽ là một “sức ép” buộc em phải nỗ lực hơn nữa để cải thiện sức cờ và thành tích của mình trong tương lai” - Sơn tâm sự. Kỳ thủ nhí này cũng bày tỏ mong muốn được ở lại Hungary lâu dài để tiếp tục luyện cờ tại lò cờ Chesscom của tiến sĩ Hoàng Minh Chương. Trong khi đó, ông Chương đánh giá, nếu tiếp tục đào luyện chuyên sâu ở nước ngoài và có nhiều cơ hội cọ xát hơn, Trường Sơn hoàn toàn có khả năng lọt vào top 100 “siêu” Đại kiện tướng quốc tế. 
“Vua” trắng tay 
Ngoài danh hiệu VĐV tiêu biểu nhất của Nguyễn Ngọc Trường Sơn, một điều “lạ mà không lạ” trong danh sách kết quả bầu chọn là việc bóng đá hoàn toàn trắng tay sau thất bại tại Tiger Cup. Trong khi đó, các VĐV võ thuật vẫn chiếm ưu thế với 3 người lọt vào top 10. 
Ở cuộc bầu chọn HLV tiêu biểu, nhờ thành công trong việc dẫn dắt đội pencak silat đoạt 8 HCV tại giải vô địch thế giới 2004, HLV trưởng đội pencak silat Nguyễn Ngọc Anh trở thành HLV xuất sắc nhất 2004. Trong khi đó, Nhữ Thị Khoa lần thứ hai liên tiếp trở thành VĐV khuyết tật xuất sắc nhất năm, còn danh hiệu HLV thể thao người khuyết tật xuất sắc nhất năm 2004 thuộc về HLV Ngô Anh Tuấn (Hà Nội). 
10 VĐV tiêu biểu toàn quốc 2004 
1 - Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua, Kiên Giang): 1.288 điểm. 
2 - Nguyễn Duy Bằng (điền kinh, Bến Tre): 1.067 điểm. 
3 - Phạm Văn Mách (thể hình, TPHCM): 961 điểm. 
4 - Đoàn Kiến Quốc (bóng bàn, Khánh Hòa): 858 điểm. 
5 - Nguyễn Thị Mỹ Đức (wushu, Hà Nội): 662 điểm. 
6 - Nguyễn Văn Hùng (taekwondo, Thanh Hóa): 654 điểm. 
7 - Nguyễn Tiến Minh (cầu lông, TPHCM): 643 điểm. 
8 - Lê Thị Hằng (pencak silat, Quảng Ninh): 300 điểm. 
9 - Đỗ Ngân Thương (TDDC, Hà Nội): 261 điểm. 
10 - Nguyễn Thị Thiết (cử tạ, Hà Nội): 251 điểm. 
5 HLV tiêu biểu toàn quốc 2004 
1. Nguyễn Ngọc Anh (pencak silat, Ủy ban TDTT): 512 điểm. 
2. Huỳnh Anh (thể hình, TPHCM): 320 điểm. 
3. Lê Công (karatedo, Quân đội): 295 điểm. 
4. Hoàng Minh Chương (cờ vua, Hà Nội): 251 điểm. 
5. Nguyễn Đình Phiên (bóng bàn, Hà Nội): 234 điểm. 
5 VĐV khuyết tật xuất sắc 
1. Nhữ Thị Khoa (điền kinh, Hà Nội): 823 điểm. 
2. Hồ Thị Huế (bơi, Quảng Trị): 619 điểm. 
3. Nguyễn Quang Vương (bơi, Quảng Bình): 355 điểm. 
4. Nguyễn Văn Tài (cầu lông, Vĩnh Long): 199 điểm. 
5. Châu Hoàng Tuyết Loan (cử tạ, Khánh Hòa):188 điểm. 
HLV thể thao người khuyết tật xuất sắc Ngô Anh Tuấn (điền kinh, Hà Nội): 490 điểm. 

