 Ai bảo kê cho những trọng tài “đen”? Tổ trọng tài điều khiển trận TMNCSG - HLBĐ ở vòng 16 V-League 2005 vào ngày 19-6. Trọng tài chính Hoàng Thế Dũng (thứ ba từ trái sang) và trợ lý trọng tài Phạm Công Đức (thứ hai từ phải sang) đều dính đến những tiêu cực vừa bị phanh phui. Trợ lý Nguyễn Đình Nghĩa (cầm bóng) vừa được cơ quan điều tra triệu tập vào ngày 6-10 Ảnh: T.T Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi trước trận ĐA.TP - THSCT đã biết việc trọng tài Lê Văn Tú nhận được tin nhắn đề nghị “đi uống cà phê” từ phía ĐA.TP, nhưng ông Tú vẫn được điều khiển trận đấu
Trong danh sách những trọng tài “nhúng chàm” đã trình diện trước cơ quan điều tra, dễ dàng thấy xuất hiện một hàng dài trọng tài sừng sỏ của bóng đá VN: Lê Văn Tú, Trương Thế Toàn, Hoàng Thế Dũng, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng... 
Càng cuối giải, sai phạm càng... nở rộ 
Khi lật lại hồ sơ của các “vua sân cỏ” nhúng chàm, có chi tiết phải cân nhắc là sai phạm chủ yếu lọt vào loạt trận cuối của V-League và giải hạng Nhất 2005: Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế, Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) - Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ)..., chưa kể vụ “bồi dưỡng” 130 triệu đồng ở trận Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT). Dĩ nhiên, với trình độ được liệt vào tầm “ngoại hạng” của bóng đá VN, các trọng tài trên được lựa chọn cũng không khó hiểu. Bên cạnh đó, với tính chất khắc nghiệt, quyết định số phận nhiều đội bóng nên đó cũng chính là nguyên nhân làm các trọng tài “đạn bắn không thủng” thường bị dính đạn bọc... tiền ở những trận này. 
Vấn đề ở chỗ: Sai phạm của các ông trọng tài “đạn bắn không thủng” lại... nở rộ khi BTC giải, trực tiếp là Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi được Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn chỉ định việc phân công trọng tài. 
Cả tin nhưng cũng có thể cố ý làm ngơ 
Ông Nguyễn Thành Vinh có thể phải rời đội U23 VN 
Tối qua, 6-10, trước khi đi Áo theo dõi quá trình tập huấn của đội U23 VN, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ cho biết sau khi sang Áo, ông sẽ có cuộc làm việc với HLV Nguyễn Thành Vinh về sự kiện “lót tay” trọng tài 130 triệu đồng ở trận ĐA.TP - THSCT. Có thể sau khi ông Vinh trở về VN, LĐBĐ VN sẽ “xử” kỷ luật, trước mắt là thôi chức trợ lý HLV trưởng. 
Hiện tại, có thông tin nói rằng LĐBĐ VN đã chuẩn bị phương án mời HLV Vương Tiến Dũng thay thế ông Nguyễn Thành Vinh. Tuy vậy, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn khẳng định hiện LĐBĐ VN và HLV Riedl chưa bàn bạc gì đến việc thay trợ lý. 
Yến Nhi 
Tại sao sai phạm của trọng tài lại nở rộ từ khi ông Dương Nghiệp Khôi nắm giữ công việc này? Có một điều phải khẳng định, ông Khôi là chuyên gia, thậm chí có thể nói là “đầu có sạn”, trong việc phân công trọng tài (các mùa giải trước, ông thường được chỉ định làm giám sát trận đấu). Do đó, việc lộ ra hàng loạt vụ làm “kinh tế” ở thời điểm nhạy cảm này đặt ra giả thiết: Hoặc ông Khôi cả tin, không biết gì về biểu hiện mờ ám của trọng tài; hoặc ông Khôi biết nhưng nín lặng làm ngơ. 
Nhưng giả thiết rằng ông trưởng BTC giải không biết gì thì thật là... hài hước, bởi mọi thông tin liên quan điều hành, tổ chức giải, ông Khôi chính là đầu mối tổng hợp từ các giám sát, phó BTC giải. Ví như trường hợp trọng tài Lê Văn Tú: Trọng tài có thu nhập “đen” cao nhất làng trọng tài này từng là một trong số trọng tài nhận được tin nhắn nhờ vả “thực hiện như phương án cũ” của nhà môi giới Lương Trung Việt. Tuy nhiên, trọng tài Lê Văn Tú đã được cho qua một cách lẹ làng. Nó cũng hệt như cách mà ông Trưởng giải bỏ qua những nghi vấn từ trọng tài Lê Văn Tú ở trận ĐA.TP- THSCT. 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, trong bản tường trình hôm 4-10, ông Dương Nghiệp Khôi thừa nhận trước trận ĐA.TP- THSCT, 2 giám sát Nguyễn Ngọc Vinh và Vũ Văn Viên đã thu được một tin nhắn gửi đến máy của trọng tài Lê Văn Tú đề nghị “đi uống cà phê”. Số điện thoại này được khẳng định là của một thành viên đội ĐA.TP. Cũng ở trận này, BTC giải đã điều 8 trọng tài, trợ lý cắm quân ở TPHCM để làm nhiệm vụ, nhưng rốt cục tổ trọng tài được tin cẩn sử dụng vẫn là trọng tài Lê Văn Tú và 3 trợ lý Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức! Thậm chí sau đó, 4 trọng tài này còn được tín nhiệm điều khiển toàn trận “đinh”, liên quan đến suất trụ hạng ở V-League 2006: SĐNĐ - HLBĐ (trận này, ông Tú thổi phạt đền đội chủ nhà, nhưng sau đó cho họ được đá phạt), Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - Mitsustar Hải Phòng. 
BTC giải có sạch? 
Khi nhà môi giới Lương Trung Việt bị bắt, người ta đã nhắc đến việc tồn tại một hệ thống “bảo kê” từ giám sát đến những người có chức trách trong việc sắp xếp, phân công trọng tài. Lúc ấy, sự nghi ngờ nhắm vào ủy viên HĐTT Đoàn Phú Tấn, bởi ông Tấn là người trực tiếp lên lịch phân công trọng tài. Tuy nhiên, nghi ngờ ở thời ông Tấn có chăng chỉ ở mức tai tiếng chứ ông Tấn chưa lên tiếng, bênh chằm chặp “người quen” như ông Dương Nghiệp Khôi đã làm. Chẳng thế mà, khi trọng tài Lê Văn Tú mắc lỗi khôi hài ở trận SĐNĐ- HLBĐ, ông Khôi vẫn biện bạch là “tâm lý yếu nên trọng tài Tú mới có quyết định kỳ cục vậy”. Mặt khác, 2 trọng tài Đặng Thanh Hạ, Nguyễn Đức Vũ cũng nhiều lần được làm lơ trước những sai lầm. 
Vậy ai đã “bảo kê” cho những trọng tài “nhúng chàm”? Cơ quan điều tra từng nhận định, Lương Trung Việt và những trọng tài “giúp đỡ” ĐA.TP không thể thực hiện các phi vụ đen nếu không có “ô dù” che đậy, trong đó có cả thành viên của BTC giải và LĐBĐ VN. 
Thêm một đường dây trọng tài “bẩn” bị phát hiện 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ngoài 2 trọng tài Hoàng Thế Dũng và Phạm Hữu Lộc, hôm qua (6-10), cơ quan điều tra cũng đã triệu tập trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa (Nghệ An) và trọng tài Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) đến làm việc để làm rõ một số tình tiết liên quan đến đường dây tiêu cực do trọng tài Lương Trung Việt môi giới. 
Điều đáng nói là tuy cùng được coi là một trong số các trọng tài dày dạn của bóng đá Việt Nam, nhưng cả 2 trọng tài được gọi thẩm vấn đều từng có “tiền án bóng đá”. Trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa mới được cầm còi trở lại sau khi LĐBĐ VN xóa án treo còi. Năm 2003, trong thời gian nghỉ giữa mùa, trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa làm trưởng đoàn bóng đá thiếu niên Nghệ An nhưng do đội Nghệ An dính đến gian lận tuổi nên ông Nghĩa bị cấm tham gia các hoạt động bóng đá 5 năm, nhưng mới được LĐBĐ VN giảm án cuối năm 2004. 
Trong khi đó, trọng tài Trọng Chiến từng là một trong 6 trọng tài bị LĐBĐ VN xử treo còi vô thời hạn sau mùa giải 1999-2000. Tuy nhiên, ông mới có tên trong danh sách đăng ký trọng tài FIFA của LĐLĐ VN. 
Cũng trong quá trình bóc gỡ đường dây tiêu cực trọng tài, ông Nguyễn Công Phương (nhân viên Sở TDTT Gia Lai) đã được yêu cầu đến làm việc tại cơ quan điều tra ở Hà Nội. Việc triệu tập này có liên quan đến nguồn gốc của gói quà (200 USD) vô chủ được ném vào phòng trọng tài “đạn bắn không thủng” Dương Mạnh Hùng đêm 10-1-2003, ngay trước trận tứ kết Cúp Quốc gia ngày 12-1-2003 giữa Hoàng Anh Gia Lai và Gạch Đồng Tâm Long An. Sau đó, trọng tài Dương Mạnh Hùng đã tố cáo và tường trình lên LĐBĐ VN (trực tiếp là nguyên Trưởng Ban Kiểm tra- Khen thưởng- Kỷ luật Vũ Hạng) nhưng không hiểu vì sao nghi án này bị... quên. 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho hay, cơ quan điều tra cũng phát hiện thêm một đường dây tiêu cực khác liên quan đến các trọng tài. Đường dây này có quy mô không kém đường dây của trọng tài Lương Trung Việt và do một cựu trọng tài FIFA làm chủ xị móc nối. “Nhà môi giới” này cũng từng là một trong 6 trọng tài bị nguyên phó chủ tịch LĐBĐ VN Ngô Tử Hà ký quyết định treo còi vô thời hạn. Hoạt động dưới trướng ông “cựu trọng tài FIFA” này có nhiều trọng tài ở một địa phương. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, nhằm bù đắp sự thiếu hụt về lực lượng trọng tài sau vụ án tiêu cực, LĐBĐ VN dự kiến mở 2 lớp đào tạo trọng tài cấp tốc. Mỗi lớp trọng tài có khoảng 20 người, với chỉ tiêu chọn khoảng 10 trọng tài làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006. N.N 

