 Đại hạn và đại nạn Chưa bao giờ bóng đá Sông Lam Nghệ An (SLNA) trải qua một năm đại hạn như thế. Những người cũ như HLV Nguyễn Thành Vinh thì ngồi khám vì hối lộ trọng tài;
cựu giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh bạc cả đầu khi CLB mới LG Hà Nội ACB trụ lại V-League vào phút chót; 2 trụ cột Văn Quyến, Quốc Vượng vào tù một lượt với tội bán độ. Thêm việc Hữu Thắng thừa nhận mua độ 3 trận giúp SLNA lội ngược dòng vô địch V-League 2000-2001. Những mảng tối của bóng đá xứ Nghệ giờ đã lộ ra. Nhưng những lãnh đạo cũ chẳng ai thừa nhận trách nhiệm, dù Hữu Thắng khai làm theo chỉ đạo. Cựu giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ đổ thừa cho ông Hồng Thanh, ông Hồng Thanh “phản pháo” lại. Tình trạng này từng xảy ra cách đây hơn 1 năm, khi đoàn bóng đá SLNA tiến hành cải tổ sau loạt trận đội 1 chơi sa sút. Lúc đó, quá bức xúc, tiền đạo Công Vinh phải lên tiếng: “Các bác, các chú có cãi nhau thì cãi nhanh đi, để chúng cháu còn đá bóng!”. Nhưng trước vụ việc mua chức vô địch vỡ lở, Công Vinh và các cầu thủ trẻ có thể không còn được chơi bóng ở V-League 2006 nếu LĐBĐ VN kỷ luật, buộc đội xuống hạng. Cuối tuần này, đội thi đấu vòng 2 Cúp Quốc gia, nhưng vẫn chưa có HLV trưởng thay Hữu Thắng vì ứng cử viên nào cũng... dính chàm. 
Nếu SLNA xuống hạng, đó quả là bi kịch tột cùng của bóng đá xứ Nghệ nói riêng và bóng đá VN nói chung. Cách đây chưa đầy 3 tháng, mô hình SLNA còn được LĐBĐ châu Á (AFC) đưa vào 1 trong 8 dự án của chương trình “Tầm nhìn châu Á”. Vài năm trước, mô hình đào tạo cầu thủ trẻ của SLNA còn được các tỉnh, thành khăn gói đến học tập. Một nhà văn mê bóng đá từng bình luận: “Giá mà tất cả các dòng sông (bóng đá) ở VN đều chảy mạnh mẽ như dòng sông Lam”. Vậy mà... 
Để Sông Lam đại hạn như ngày hôm nay, LĐBĐ VN có trách nhiệm lớn. Nếu LĐBĐ VN trước đây xử lý rốt ráo những nghi án, quyết tâm loại trừ tiêu cực, như nhận định của HLV kỳ cựu Tam Lang, thì SLNA đâu ra nông nỗi này. Bóng đá VN từng chứng kiến cái chết của một trung tâm bóng đá lớn là TPHCM sau vụ Trương Văn Dưỡng bán độ, Ngân hàng Đông Á lao đao vì quyền lực đen, nay sắp nghẹn ngào nhìn lò đào tạo nổi tiếng SLNA đang trên đà sụp đổ. Rất có thể, AFC sẽ loại “ổ tiêu cực” SLNA khỏi danh sách “Tầm nhìn châu Á”, sau khi có quyết định không cử các quan chức, trọng tài VN làm nhiệm vụ ở các giải đấu của AFC. Vậy mà lãnh đạo LĐBĐ VN khi trả lời báo chí cho biết đang đắn đo, không biết xử lý SLNA theo quy chế của bóng đá chuyên nghiệp hay là quy định trước năm 2001! Không khéo, chính LĐBĐ VN lại đẩy bóng đá VN vào cơn đại nạn mới. Bởi mất uy tín trước AFC, FIFA cũng có nghĩa là tự cô lập mình... 

