 Cầu lông VN thua đậm tại vòng loại Thomas cup Tay vợt Nguyễn Tiến Minh- niềm hy vọng của cầu lông VN đã không thể đưa đội nhà vượt qua các đồi thủ mạnh là Indonesia và Thái Lan Tối qua, 16-2 đội tuyển cầu lông VN gồm Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Quang Minh, Trần Thanh Hải (TPHCM) Nguyễn Hoàng Hải (Quân Đội) và Nguyễn Huy Giang (Thái Nguyên) đã để thua Thái Lan với tỷ số 1-4 tại Vòng lọai Thomas Cup diễn ra tại Jaipur- Ấn Độ. 
Đây là trận thua thứ hai liên tiếp của đội tuyển VN (trước đó thua Indonesia với tỉ số 0-5 trong ngày khai mạc) và chính thức bị lọai khỏi vòng đấu bảng. 
Dự tranh Vòng lọai Thomas cup nam có 13 quốc gia và vùng lãnh thổ, được chia làm bốn bảng thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt (ba trận đơn, hai trận đôi) chọn ra đội đứng đầu vào tranh bán kết. 
Kết quả bốc thăm, VN rơi vào bảng khá nặng khi cùng với Thái Lan và Indonesia. Đặc biệt, Indonesia là đội có lực lượng rất hùng hậu khi trong 21 lần dự VCK Thomas Cup, các tay vợt nam nước này đã đọat chức vô địch đến 13 lần. 
Dù thua liền hai trận chính thức bị lọai ở vòng đấu bảng, tuy nhiên VN còn có cơ hội thi đấu tiếp một trận với đội thua ở các bảng còn lại để tranh hạng từ 5 đến 8. Nhiều khả năng đối thủ của VN sẽ là Pakistan hoặc Nepal. Sau giải này, các tay vợt sẽ trở về Việt Nam chuẩn bị cho giải Robot TPHCM lần thứ 3 từ ngày 19 đến 23-4. Đây là giải đấu chính thức trong hệ thống thi đấu của Liên đoàn Cầu lông châu Á với tổng giá trị giải thưởng lên tới 10.000 USD (tại giải lần thứ hai, tổng giá trị giải thưởng chỉ là 7000 USD. 

