 Kỳ tích mới của Thun Tiền đạo Lustrinelli (trái) và HLV Schoenenberger của Thun vui mừng sau khi giành quyền vào vòng đấu bảng Thắng Malmo 4-0 sau 2 lượt, CLB nhỏ bé của Thụy Sĩ lần đầu tiên giành quyền dự vòng đấu bảng Champions League
Thun, CLB nhỏ bé của Thụy Sĩ, viết tiếp một chương mới trong câu chuyện cổ tích thời hiện đại của bóng đá thế giới khi lần đầu tiên giành quyền vào vòng đấu bảng, nơi họ sánh vai với những đội bóng lớn như Real Madrid, Juventus, Chelsea. Họ đã đánh bại đương kim vô địch Thụy Điển Malmo, á quân Cúp C1 châu Âu 1979, 3-0 ở lượt về vòng sơ bộ thứ 3 vào rạng sáng 24-8 sau khi thắng đội này 1-0 ở lượt đi ngay trên đất khách. Ngay khi nhận được tin này, Tổng thống Thụy Sĩ Samuel Schmid thốt lên: “Thật tuyệt vời. Đây là thành tích vĩ đại so với tầm vóc của Thun và là động lực lớn lao cho cả đất nước”. 
Đúng là không ai ngờ Thun có thể liên tiếp tạo được những bất ngờ động trời đến vậy. Chín năm trước, Thun còn là đội bóng nghiệp dư chơi ở giải hạng 3 Thụy Sĩ. Năm 2002, CLB thành lập cách đây 100 năm trở lại giải hạng nhất. Hai mùa gần đây, họ liên tiếp có mặt trong nhóm 3 đội dẫn đầu giải vô địch Thụy Sĩ và người ta cứ tưởng ngôi á quân mùa trước là thành tích tốt nhất của đội bóng đại diện cho thị trấn chỉ có 41.000 dân. Nhưng ở vòng sơ bộ Champions League mùa này, Thun đã ra mắt bằng việc loại Dinamo Kiev ở vòng 2 và Malmo trở thành nạn nhân mới nhất. Điều đáng nói là ở trận lượt về, họ phải thi đấu trên sân mượn, do sân Lachen không đủ tiêu chuẩn và bị ngập nước sau trận lụt cuối tuần qua. 
Trở lại trận lượt về, sau khi bị dẫn 0-3, Malmo tung tiền đạo kỳ cựu người Phần Lan J. Litmanen vào sân mong tìm bàn an ủi, nhưng họ đã thất vọng vì thủ môn E. Jakupovic chơi quá xuất sắc. Sau trận đấu, HLV Tom Prahl của Malmo cảnh báo các đối thủ tương lai của Thun: “Họ là đội bóng chơi chặt chẽ và có vài phẩm chất mà một số đội bóng lớn không có. Tôi nghĩ là Thun hoàn toàn có thể tiếp tục gây bất ngờ và đánh bại một đội bóng hàng đầu”. Cần nhắc lại, ngân sách hằng năm của Thun chỉ có 4,3 triệu USD, chưa bằng lương của một ngôi sao hàng đầu tại châu Âu. Cùng lần đầu tiên có mặt ở vòng đấu bảng với Thun còn có Real Betis và Udinese. Liverpool vất vả vượt qua CSKA Sofia nhờ thành tích lượt đi (thắng 3-1) dù thua 0-1 ngay trên sân nhà ở trận lượt về. Bốn đội còn lại giành quyền vào vòng sau là Panathinaikos, Artmedia Bratislava (Slovakia), Rapid Vienna và Rosenborg. 

