 Bóng đá VN 2004: Thất bại thảm hại Tiền đạo Anh Đức (17) của đội tuyển U 20, trong trận gặp Thái Lan ở giải tập huấn U 20 Đông Nam Á. Ảnh: T.Trung Hôm 21-12, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly trong cuộc gặp gỡ với báo chí đã khẳng định rằng, LĐBĐ VN rất cần cải tổ về cung cách làm việc, cả về nhân sự để phù hợp với BĐVN, đúng theo mô hình của AFC, của FIFA. Vậy LĐBĐ VN chừng nào cải tổ và đổi mới?
Năm 2004 bóng đá Việt Nam (BĐVN) thật buồn bã, buồn đến rơi lệ. Nước mắt người hâm mộ đã rơi xuống sân Mỹ Đình vào một đêm đầu đông lạnh lẽo sau cái thua đau đớn 0-3 trước Indonesia. Chấm dứt giấc mơ vàng Tiger Cup, cũng là dấu chấm hết tròn trịa để kết thúc một năm thất bại hoàn toàn của BĐVN. 
Thất bại được báo trước.- Cuối năm nhìn lại, chợt sững sờ nhận ra sự thất bại như được báo trước ấy. Bởi tính từ khi các tuyển thủ quốc gia khởi động chuẩn bị cho trận gặp Singapore ở Tiger Cup, trước đó các đội tuyển (ĐT) U17, U20, U22 đã thất bại rồi và cũng thất bại hoàn toàn. 
ĐT U17 là một điển hình cho sự thất bại ấy ở VCK châu Á (từ ngày 4 đến 18-9). Cả 4 trận ra quân đều thất bại ê chề, thất bại cả trước U17 của Lào – điều chưa bao giờ xảy ra. Vì sao? 
Tiếp đó là ĐT U20 cũng thất bại không kém phần thảm hại, dù trong thành phần ĐT này không thiếu những cầu thủ dày dạn trận mạc như Thanh Bình, Quý Sửu, Anh Đức... U20 cũng được đầu tư lớn, được chăm chút kỹ lưỡng, lại ở vào một bảng dễ chơi (Nhật, Malaysia, Nepal). Hai vé vào tứ kết, một cho Nhật, vé còn lại ai cũng nghĩ rằng là của VN, bởi Malaysia không mạnh, Nepal từng bị lứa U16 VN hạ đến 5-0 ở VCK U16 châu Á 2000. Vậy mà tan tành. Vì sao? 
Rồi đến U22 được thành lập để chuẩn bị cho SEA Games 23, ra đời như con đẻ non. Lịch tập trung xáo trộn, lực lượng cầu thủ chắp vá cho đủ số lượng. Tập trung mà như chơi, thi đấu vài ba trận cho có và giải tán! Vì sao như vậy? 
Đến ĐTQG cũng tương tự. Ký hợp đồng với HLV Tavares chỉ với mục tiêu duy nhất: Cúp vàng Tiger. Cuộc tập trung có thể được coi là dài nhất trong lịch sử bóng đá thế giới: gần 6 tháng, cũng chỉ với mục tiêu ngắn hạn ấy. Và thất bại ê chề. Lại câu hỏi vì sao được đặt ra. 
Trách nhiệm của chính LĐBĐ VN.- Trả lời cho những câu hỏi “vì sao” nêu trên, rất rõ: Sự lãnh đạo của LĐBĐ VN chưa đúng tầm, chưa bao quát nên để xảy ra nhiều bất cập. Nói như HLV Nguyễn Văn Vinh là LĐBĐ VN chưa tập hợp và tổ chức được lực lượng cho các cấp ĐT. Như ĐT U17 thiếu các cầu thủ giỏi, thiếu các chuyên gia đào tạo trẻ có tài năng, tâm huyết. Hay như ĐT U20 là sự rạn nứt từ trong nội bộ, rạn nứt đến đổ vỡ. Ngay tại giải tập huấn U20 Đông Nam Á ở Thành Long, U20 là bộc lộ điểm yếu chết người ấy. Vậy mà không được củng cố kịp thời, vẫn kéo quân ra trận dự VCK giải trẻ châu Á (từ ngày 25 -9 đến 9-10) và ôm đầu máu, không giành được thậm chí 1 điểm, không ghi nổi dù 1 bàn thắng danh dự! Trong khi đó LĐBĐ VN chỉ chăm chăm vào cái cúp Tiger, để rồi thất bại càng thảm hại hơn, sụp đổ. Cuối cùng LĐBĐ VN trút lỗi lầm lên đầu cầu thủ và HLV. Cho đến khi công luận lên tiếng, LĐBĐ VN mới thấy một phần trách nhiệm của mình, nhưng việc tổ chức họp để rút kinh nghiệm vẫn tiến hành một cách chậm chạp, thiếu hiệu quả. 
Mở đường mới mà đi.- Tất cả những con đường BĐVN đã đi đều cũ kỹ và xuống cấp. Vậy phải mở đường mới mà đi đến đích. Xét ở cấp độ nào đó, thất bại của BĐVN gần giống như sự thất bại của BĐ Thái Lan. Nhưng nên nhớ rằng xuất phát điểm của BĐ Thái Lan luôn cao hơn ta. Vậy mà sau thất bại ở Tiger Cup 2004, họ họp rút kinh nghiệm ngay lập tức và kêu gọi sự thay đổi trong cung cách quản lý. 
Không phải LĐBĐ VN không vạch ra được chiến lược cho BĐVN trong tương lai, nhưng vấn đề thực hiện chiến lược đó ra sao mới quan trọng. Phải xây nhà từ nền móng, phát triển nguồn nhân lực trẻ ngay ở cấp CLB, đào tạo một đội ngũ HLV có chất lượng và thiết lập cho được một hệ thống có tính khoa học cao để vận hành guồng máy bóng đá chuyên nghiệp. 
Hãy quên đi những chiếc huy chương ăn xổi. Những thành tích ấy chẳng có giá trị bền vững, chỉ đánh bóng cho những chiếc ghế cao cao, đánh lừa dư luận. Bóng đá là một trò chơi nhưng nó có tính khoa học nghiêm túc. Phải làm bóng đá chuyên nghiệp. Mà muốn chuyên nghiệp, phải bắt đầu từ bộ máy liên đoàn. 

