 Khởi tố, bắt khẩn cấp Văn Quyến, Quốc Vượng Văn Quyến chính là cầu thủ trực tiếp đứng ra tổ chức “móc độ” và rủ rê các cầu thủ bán độ với giá 1,3 tỉ đồng. Cả Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm đều đã thừa nhận hành vi bán độ
Tối qua, 20-12, Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về quản lý xã hội (Bộ Công an) đã ra quyết định khởi tố vụ án đánh bạc và khởi tố bị can đối với hai cầu thủ đội tuyển U23 VN: tiền đạo Phạm Văn Quyến và tiền vệ Quốc Vượng. Hai cầu thủ Pjico SLNA này bị khởi tố và bắt khẩn cấp về tội “đánh bạc”. 
Bất ngờ Quốc Vượng 
Cho tới 18 giờ 30 tối qua, 20-12, sau 1 ngày ở lại trụ sở của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội, Quyến được đưa lên 1 chiếc xe của C14 và rời trụ sở với tốc độ rất nhanh. Chiếc xe chở Quyến chạy thẳng về phía Hà Đông và nhanh chóng cắt đuôi các phóng viên bám theo xe. Đây là hướng trại tạm giam T16 của Bộ Công an. Được biết, tối thứ bảy tuần trước, đây cũng là nơi trú chân tạm thời của tiền đạo đội SLNA. Quốc Vượng thì đã bị đưa đi từ chiều 20-12. Tuy nhiên, quyết định khởi tố và lệnh bắt khẩn cấp chỉ được đưa ra vào cuối ngày. 
Việc Văn Quyến bị khởi tố đã nằm trong dự đoán nhưng bất ngờ nhất vẫn là đội phó đội tuyển U23 VN, tiền vệ Quốc Vượng. Vượng chính là người nhận được giấy mời ra làm việc muộn nhất và thậm chí còn nằm ngoài danh sách ban đầu gồm 4 cầu thủ nghi vấn. Một số quan chức VFF cũng xếp Vượng vào danh sách “có khả năng nhưng vẫn có thể tin cậy được”-sự tín nhiệm này chỉ xếp sau những cầu thủ như Tài Em, Quốc Anh... Tuy nhiên, những bằng chứng mới nhất đã chứng tỏ, bên cạnh Văn Quyến thì Quốc Vượng cũng là cầu thủ tích cực nhất trong việc rủ rê, dàn xếp các cầu thủ khác trong đội tuyển cùng tham gia vào việc bán độ. 
Văn Quyến, Văn Trương chỉ mới thành khẩn “có mức độ” 
Mấu chốt để Cơ quan CSĐT ra quyết định bắt khẩn cấp đối với 2 cầu thủ này sau khi hậu vệ Lê Văn Trương khai trước CQĐT chiều 19-12. Sau khi khai, Văn Trương đã viết một tờ giấy gửi Văn Quyến, nội dung: “Quyến à, tao đã nói hết rồi. Có gì mày khai hết đi” và ký tên bên dưới. Lúc đầu, Văn Quyến nghĩ rằng đây là biện pháp nghiệp vụ của cơ quan điều tra. Tuy nhiên khi nhìn kỹ và chắc chắn rằng nét bút trong tờ giấy này của Văn Trương thì Quyến mới chịu thừa nhận hành vi của mình. Chiều tối 19-12, Quyến đã viết tường trình, trong đó nêu rõ trình tự của sự việc từ lúc bắt đầu cho đến khi nhận “hợp đồng” và tiến hành rủ rê các đồng đội bán độ ra sao. Theo đó, số tiền Văn Quyến và một số cầu thủ nhận được qua việc bán độ lên tới khoảng 1,3 tỉ đồng. Tuy nhiên, theo nhận định của CQĐT, lời khai của Văn Trương và Văn Quyến chỉ mới thành khẩn “có mức độ”. Theo đó, Văn Trương mới chỉ thừa nhận rằng đã “bán mình” tại SEA Games 23. 
Văn Quyến đã gọi Nguyễn Phi Hùng lúc nào? 
Đến sáng 20-12, tiền đạo Văn Quyến cùng các cầu thủ Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm đều đã thừa nhận toàn bộ hành vi bán độ. Trong đó, Văn Quyến là cầu thủ vừa trực tiếp đứng ra dàn xếp “móc độ” thông qua một vài “nhà môi giới” khác (đều đã nằm trong tầm ngắm của CQĐT) và rủ rê các đồng đội bán độ. Tất cả các bằng chứng đều đã đầy đủ. Theo lời khai của Văn Quyến, tiền đạo này chính là người chủ động gọi điện, phối hợp với đầu mối cá độ của mình ở Nghệ An để tổ chức “móc độ”. Một nguồn tin riêng cho biết, trước trận U23 VN thắng U23 Malaysia với tỉ số sít sao 2-1 vào chiều 2-12 tại Bacolod thì với khoảng thời gian rất ngắn, từ khách sạn nơi đội tuyển trú chân tới sân vận động, Văn Quyến đã kịp gọi điện thoại cho Phi Hùng để “nhận lệnh”. Lời khai của Văn Trương cũng khá hợp với tường trình hôm trước của Hải Lâm là anh bị Văn Quyến đề nghị “làm độ”. Các cầu thủ Tấn Tài, Hoàng Thương và nhất là đội trưởng Phan Văn Tài Em trước đó khẳng định có một nhóm cầu thủ trụ cột đã rủ rê bán độ trước trận gặp Myanmar đồng thời diễn biến sau đó đã trùng khớp với tính toán “chỉ dàn xếp thắng 1 bàn” này. 
Ngoài ra, lời khai sáng 20-12 cũng đã củng cố thêm những chứng cứ trên. Khoảng 10 giờ sáng qua, 20-12, một đồng đội khác của Văn Quyến - tiền vệ Quốc Anh - tiếp tục có mặt tại CQĐT. Buổi làm việc kéo dài đến khoảng 16 giờ và Quốc Anh ra về khá thoải mái. Một nguồn tin cho biết Quốc Anh phải trả lời khá nhiều các thông tin về các lời mời bán độ, tính chính xác của thông tin này trong đội tuyển... Quốc Anh là cầu thủ xuất hiện nhiều nhất tại CQĐT cho tới thời điểm này. Các buổi làm việc của Quốc Anh đều tỏ ra khá thoải mái và đúng giờ hành chính. Sau các buổi làm việc, khi ra về, cầu thủ này vẫn tươi cười với những ai nhận ra mình. Đầu giờ chiều đã có thêm một người liên quan đến làm việc với CQĐT. Sau khoảng 1 giờ làm việc, nhân vật này đội mũ, kéo áo trùm kín mặt đi ra cùng 1 điều tra viên của C14. Cả 2 cùng lên một chiếc xe taxi đã lùi vào tận cổng và đi rất nhanh ra khỏi phố Hồ Giám. 
Bắt Quốc Vượng, Văn Quyến, mở ra giai đoạn điều tra mới 
Vì sao dù đã thu thập đủ các bằng chứng nhưng Cơ quan CSĐT vẫn chưa ra quyết định khởi tố vụ án trước ngày 20-12? Thực ra, CQĐT cần thời gian để kiên trì đấu tranh với Quyến và một số cầu thủ nhằm làm rõ vai trò của Quốc Vượng cũng như vai trò của một số “nhà môi giới” trong việc móc độ. Quốc Vượng gần như là một nhân vật bất ngờ, bởi mới trong vài ngày trước, cầu thủ này còn ở mức “xem xét xử lý hành chính”. Việc bắt khẩn cấp Văn Quyến và Quốc Vượng mới chỉ là phần mở màn cho một giai đoạn điều tra mới, trong những ngày tới, nhiều khả năng một số cầu thủ còn lại trong diện nghi vấn và một số “nhà môi giới” sẽ được hội ngộ với Quyến, Vượng tại Trại tạm giam T16 (Bộ Công an). 
Chưa có cơ sở khẳng định Thắng “tài dậu” ra đầu thú 
Hai người đưa tiền cho Văn Quyến đã lộ danh tánh 
Có hay không việc Thắng “tài dậu” bắn tin xin ra đầu thú? Theo xác minh của chúng tôi từ cơ quan điều tra, thông tin trên là chưa có cơ sở. Một cán bộ văn phòng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an nhận định rằng, lúc này bầu không khí tiêu cực bóng đá tại VN đang sôi sục, với một tên tội phạm cáo già đã lẩn trốn nhiều năm như Thắng thì đây chưa phải là “thời điểm phù hợp” để ra đầu thú. Một cán bộ lãnh đạo khác thuộc C14 cũng cho biết: Chúng tôi chưa nghe thông tin nào chính thức về việc Thắng “tài dậu” xin ra đầu thú. 
Về hai người đưa phong bì có đựng hơn 23 triệu đồng cho Văn Quyến, có tin cơ quan điều tra Bộ Công an phía Nam đã triệu tập hai người này để thẩm vấn vào sáng 20-12. Các điều tra viên không phủ nhận, cũng không xác nhận thông tin trên. 
M.H 
C14 đến Nghệ An 
Cũng trong ngày hôm qua, 20-12, một tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội đã vào Nghệ An để xác minh một số đối tượng liên quan đến việc cá độ bóng đá. Tổ công tác của C14 đã phối hợp với Công an Nghệ An triệu tập một số đối tượng có dính líu đến các thông tin tiêu cực trong bóng đá, các đối tượng đã từng bị bắt giữ về hành vi cá độ bóng đá, trong đó có vụ cá độ tại nhà riêng của trưởng Phòng Du lịch và Thương mại thị xã Cửa Lò Nguyễn Văn Hùng hôm 2-12 vừa qua mà Báo Người Lao Động đã thông tin. Trong số các đối tượng bị triệu tập sẽ không có ai là cầu thủ của đội tuyển U23. Ngoài ra, các điều tra viên cũng sẽ thu thập thông tin về các đối tượng “cộm cán” đã từng tham gia cờ bạc, cá độ bóng đá tại các giải bóng đá quốc tế, vì đây cũng là một đầu mối quan trọng có thể liên quan đến cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng cũng như nghi án bán độ bóng đá của U23 VN đang diễn ra. 
Hiện nay, Nguyễn Phi Hùng - đầu mối quan trọng trong nghi án bán độ của U23 VN tại SEA Games 23 - vẫn tiếp tục bặt vô âm tín. Một nguồn tin khẳng định, Phi Hùng cũng chỉ là người đứng ra móc nối do đã có “kinh nghiệm” bán độ ở các một số giải trước, có mối quan hệ mật thiết với các ông trùm và có mối quan hệ gần gũi với các cầu thủ, nhất là lớp trẻ của SLNA. Mặc dù vậy, Phi Hùng tỏ ra khá được tin cẩn khi được phép chủ động điều phối các mối quan hệ, ra kèo, nhận độ... A.P - V.Quang 

