 Gạch Đồng Tâm Long An lên ngôi đầu bảng Tiền đạo Philani (10) thi đấu xuất sắc trong trận BD thắng HAGL 3-1 Lượt trận thứ 5 V-League 2005 đã diễn ra với các kết quả: BD –HAGL 3-1; HLBĐ – TMNCSG 0-0; SĐNĐ–SLNA 1-1; DĐT – MHP 1-1; LG.HN.ACB – GĐTLA 2-3; ĐN – HPHN 2-1
Sự cổ vũ của đông đảo khán giả sân Hàng Đẫy tưởng như sẽ giúp cho LG Hà Nội ACB tiếp tục giữ vững chuỗi dài 4 trận bất bại. Thế nhưng, sau bàn thắng sớm của Luis ở phút 16, họ đã thi đấu có phần chểnh mảng để Rodrigues đã tận dụng cơ hội đánh đầu cân bằng tỉ số cho GĐTLA. Đội khách bắt đầu lật ngược thế cờ trong hiệp 2 bằng bàn thắng ở phút 52 của Rodrigues và Minh Phương nâng tỉ số lên 3-1 sau cú dứt điểm cận thành. Những nỗ lực của LG Hà Nội ACB chỉ có thể giúp họ rút ngắn tỉ số xuống còn 2-3 từ bàn thắng của Hải Nam, nhưng rất tiếc bàn thắng lại diễn ra cận kề thời gian cuối trận và buộc họ phải nếm mùi thất bại lần đầu tiên. Chiến thắng ngoài tầm dự đoán này đã giúp cho đội của HLV Calisto từ vị trí giữa bảng đột ngột tăng tốc vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp nhờ vào hiệu số bàn thắng – bại (10/8) dù GĐTLA, Hòa Phát Hà Nội (HPHN), HAGL, Bình Dương (BD), Đà Nẵng (ĐN) đều có cùng 8 điểm. 
Đông đảo khán giả trên sân Chi Lăng lại hả hê sau chiến thắng của đội nhà ĐN trước đội HPHN. HPHN dẫn trước ngay từ phút 12 bằng bàn thắng của Santos, nhưng lại để đội chủ nhà lật ngược thế trận sau đó. Lối chơi trầm tĩnh đầy bản lĩnh của đội quân HLV Lê Thụy Hải đã giúp giữ thế chủ động trở lại và chính chân sút Achilefu đã gỡ hòa ở phút 20. Trong những phút cuối nỗ lực của Amaobi đã ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. 
Chủ động chọn lối chơi tấn công ngay từ đầu trận, các cầu thủ Delta Đồng Tháp (DĐT) đã tạo ra hàng loạt các cơ hội có thể dẫn đến bàn thắng nhưng phải chờ đến phút 40, từ một pha phối hợp mạch lạc với Phan Thanh Bình, Sydorenko dứt điểm mở tỉ số cho DĐT. Bàn thắng của đội chủ nhà không giữ được lâu khi Mitsustar Hải Phòng (MHP) đã chuyển thế tấn công vào đầu hiệp 2 và quân bình tỉ số ở phút 57 do công Đặng Văn Thành. 
Với sự trở lại của Văn Quyến, Công Vinh cùng thủ môn Dương Hồng Sơn, Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) đã tạo dựng một lối chơi tương đối “có nét” trên sân Thiên Trường trước đội chủ nhà. Tuy vậy, Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) vẫn vượt lên dẫn trước nhờ pha đá phạt tuyệt đẹp của Tkachenko. Nhưng nỗ lực mang về 1 điểm của đội bóng xứ Nghệ cũng được đền đáp bằng bàn thắng ở phút 64 của Jubalani. 
Ở 2 trận đấu sớm vào ngày 5-3 để chuẩn bị tham dự Champions League châu Á vào giữa tuần này, HAGL và HLBĐ đều gây thất vọng cho giới hâm mộ khi không tìm được chiến thắng. Sức ép của khoảng 15.000 khán giả trên sân Gò Đậu cùng lối chơi lăn xả của đội chủ nhà là yếu tố khiến cho đội của Kiatisak không còn giữ được lối chơi rực lửa như trước đây. Tuy chỉ vắng mặt thủ môn Văn Hạnh nhưng phong độ của các cầu thủ đến từ phố núi bỗng nhiên chùng xuống hẳn, đặc biệt tuyến giữa không còn giữ thế chủ động như những trận bất bại trước đó. Sự thất thường khó hiểu của HAGL đã mở ra cơ hội cho BD tạo dấu ấn bằng 3 bàn thắng cực đẹp (do công Philani, Kesley, Trung Vĩnh) trước khi Kiatisak ghi bàn thắng danh dự cho HAGL ở phút cuối cùng của trận đấu. Thêm một lần nữa, sân nhà Quy Nhơn không là lợi thế cho HLBĐ khi bỏ lỡ cơ hội giành điểm dù luôn chiếm thế chủ động trên sân. Lựa chọn đấu pháp phòng ngự dày đặc, đội của HLV Đặng Trần Chỉnh đã chế ngự được nhiều áp lực từ phía đối phương. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) là đội duy nhất chưa nếm mùi thất bại tại V-League. 

