 Hấp dẫn nhất Angelina Jolie và Brad Pitt bồng con nuôi của Jolie tại sân bay Narita, Nhật Dân lướt net (Internet) tìm đọc gì nhiều nhất trên các công cụ tìm kiếm trong năm 2005? – Sóng thần, Iraq, phiên tòa xét xử ca sĩ Mỹ Michael Jackson và máy nghe nhạc iPod. 
Bốn đề tài nói trên đều có mặt trong danh sách 10 thông tin được bạn đọc khắp thế giới tìm đọc nhiều nhất trên cả 2 website được yêu chuộng nhất là Yahoo! và Google. 
Về thông tin thời sự trên Yahoo!, thiên tai (sóng thần, cuồng phong, động đất, hạn hán...) và hệ quả của chính sách ngoại giao Mỹ chiếm đến 6 trên 10 tin được người đọc quan tâm nhất. Cụ thể, đứng thứ 2 sau hậu quả trận động đất kèm sóng thần ngày 26-12-2004 là tình hình chính trị và quân sự ở Iraq. Kế đó là vụ xử Michael Jackson bị tố cáo xâm phạm tiết hạnh trẻ em với kết quả trắng án. 
Đứng hạng 4 là tin tức chung quanh vụ án nữ sinh Mỹ Natalee Holloway, 21 tuổi, đi chơi rồi mất tích trên đảo Aruba, Bắc Venezuela, hồi tháng 5 đến nay vẫn chưa tìm ra dấu vết. Đây là một vụ án hình sự ly kỳ được báo chí Mỹ khai thác rầm rộ, dai dẳng mãi đến khi có cơn bão Katrina mới thôi. 
Tình hình Afghanistan sau 4 năm không còn chế độ Taliban là mối quan tâm hạng 5. Đứng thứ 6 là quan hệ tình cảm của cặp diễn viên điện ảnh Mỹ Brad Pitt và Angelina Jolie, sau khi Brad Pitt chia tay với Jennifer Aniston. Chuyện này được quan tâm nhiều hơn cả thảm họa Katrina đứng thứ 7. 
Sự nghiệp chính trị thăng trầm của Tổng thống (TT) Bush cũng được nhiều người quan tâm nhưng chỉ đứng hạng 9, sau bà “Mẹ hòa bình” Cindy Sheehan – một bà mẹ Mỹ có con chết trận ở Iraq và trở thành chiến sĩ chống chiến tranh Iraq – một bậc. Bà Sheehan đã thu hút mạnh mẽ dư luận trong nước và thế giới vào tháng 8 khi bà dựng trại hòa bình trước trang trại của TT Bush ở bang Texas. Bà xin gặp TT Bush để nghe giải thích “chính nghĩa” cuộc chiến Iraq khiến con bà chết. TT Bush đã từ khước gặp bà. 
Thông tin thứ 10 được độc giả quan tâm nhất trong năm cũng liên quan đến một ngôi sao điện ảnh Mỹ là Tom Cruise. Anh chàng này bị nghi ngờ là dân đồng tính (gay) và có tin đồn cuộc hôn nhân với Katie Holmes là một cuộc mua bán trị giá 8 triệu USD. Cruise vội lấy Holmes để chứng tỏ mình không phải là dân gay! Máy nghe nhạc iPod nằm trong danh sách top ten của Froggle, website so sánh giá cả hàng hóa của Google. 

