 Triệu tập 4 thành viên BHL Hải Lâm (phải) trong trận gặp Myanmar tại SEA Games 23 Phóng viên Minh Hải (VNExpress) cũng được cơ quan điều tra mời để làm rõ việc phỏng vấn Văn Quyến.
Liên quan đến vụ 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN bị nghi ngờ bán độ, hôm qua, 13-12, trợ lý ngôn ngữ của Ban Huấn luyện đội tuyển U23 Trần Hùng Cường đã ra Hà Nội để làm việc với cơ quan điều tra. Ngoài ra, HLV phó Lê Thụy Hải cùng các HLV Trần Văn Khánh và Hoàng Gia cũng sẽ đến cơ quan điều tra trong những ngày tới để làm rõ các tình tiết quanh vụ 4 cầu thủ trong đội tuyển U23 VN bị nghi bán độ. Được biết, các cá nhân này hiện nằm ngoài “tầm ngắm” của cơ quan cảnh sát điều tra nhưng những thông tin họ cung cấp có thể sẽ có ích hơn rất nhiều cho cơ quan điều tra. 
LÊ CÔNG VINH: 
Tôi không tố cáo 
Hôm qua, 13-12, Lê Công Vinh và CLB Pjico SLNA đã chính thức phủ nhận việc tiền đạo này là người đã tố cáo một số cầu thủ U23 VN bán độ ở SEA Games 23 và cho biết không có chuyện anh ganh tị với Văn Quyến xung quanh cuộc bầu chọn danh hiệu “Cầu thủ U23 xuất sắc nhất SEA Games 23”. Trong văn bản gửi tới LĐBĐ VN, Công Vinh khẳng định rằng là một tiền đạo của đội U23 VN, anh chỉ biết tập luyện và thi đấu với mong muốn thể hiện đúng phong độ và giúp đội U23 VN chiến thắng. N.N 
Cũng sáng qua, 13-12, cơ quan cảnh sát điều tra đã mời phóng viên Minh Hải - phóng viên thể thao báo điện tử Tin nhanh Việt Nam (VNExpress) đến làm việc để làm rõ một số nội dung xung quanh việc phóng viên này thực hiện phỏng vấn tiền đạo Văn Quyến tại Bacolod khi SEA Games 23 đang diễn ra. Cuộc làm việc này xuất phát từ “quả bom tấn” vừa nổ ra: 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN, trong đó có tiền đạo Văn Quyến, bị nghi ngờ bán độ trong 2 trận đấu U23 VN thắng U23 Myanmar 1-0 và thắng U23 Malaysia ở bán kết với tỉ số 2-1. Trong thời điểm diễn ra SEA Games 23, phóng viên Minh Hải đã thực hiện cuộc phỏng vấn tiền đạo Văn Quyến sau trận đội tuyển U23 VN gặp U23 Myanmar. Trong thời điểm này, cơ quan điều tra cho biết bất cứ cuộc tiếp xúc nhạy cảm nào cũng bị đưa vào tầm ngắm để sàng lọc. 
Theo Minh Hải, sau khi Quyến ghi được 4 bàn thắng tại SEA Games 23 dự đoán cầu thủ này nhiều khả năng sẽ đoạt danh hiệu “Vua phá lưới” ở SEA Games 23, phóng viên này đã tiếp xúc với tiền đạo Văn Quyến một cách công khai, minh bạch tại phòng của mình trong khách sạn (đội tuyển U23 VN và đội ngũ báo chí cùng trú chung khách sạn) để phỏng vấn. Trong quá trình thực hiện bài phỏng vấn, trong phòng này còn có sự có mặt của một vài cá nhân thuộc LĐBĐ VN. Bài phỏng vấn cũng đã được đăng trên Tin nhanh Việt Nam. Đến thời điểm này, phóng viên Minh Hải đã phủ nhận những tin đồn về việc có thể anh liên quan đến vụ tiêu cực của 4 cầu thủ đội tuyển U23 VN và khẳng định, cuộc tiếp xúc với Văn Quyến hoàn toàn với động cơ trong sáng vì mục đích thực hiện nghiệp vụ báo chí. 
A.Phương
ỔNG THƯ KÝ LĐBĐ VN TRẦN QUỐC TUẤN: 
Nếu có tiêu cực, họ phải bị trừng phạt 
Chiều qua, 13-12, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn đã xác nhận việc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) triệu tập 4 tuyển thủ U23 VN để làm rõ nghi án bán độ ở SEA Games 23. Theo ông Tuấn, nghi án tiêu cực này là do phía cơ quan an ninh chủ động điều tra ngay khi đội U23 VN trở về từ Philippines. Ông Tuấn nói: “Tôi bất ngờ về việc này. Bốn cầu thủ ấy có trận đá hay, trận đá dở. Nếu đá dở vì phong độ kém thì có thể chấp nhận được, nhưng nếu do tiêu cực thì họ phải bị trừng phạt. LĐBĐ VN đã đề nghị cơ quan điều tra sớm xác minh việc này để có hướng xử lý”. 
HLV ALFRED RIEDL: 
Tôi bị sốc 
Trả lời phỏng vấn của phóng viên VTV trong chương trình Thể thao 24/7 tối qua, 13-12, HLV Alfred Riedl cho biết ông thật sự bị sốc trước thông tin báo chí nêu về vụ bán độ của các cầu thủ U23 VN. Ông Riedl cho rằng dù ông không nghi ngờ các cầu thủ đã làm chuyện ấy, nhưng ông thật sự buồn khi họ cứ nói đến chuyện tiền nong ngay cả trước khi trận chung kết diễn ra. Ông Riedl nói: “Dù sao, tôi cũng hy vọng việc các cầu thủ của tôi bán độ không phải là sự thật!”. Y.Nhi - A.Mỹ ghi 

