 Không có chuyện hoãn V-League 2006! (NLĐ) - Đó là khẳng định chắc “như đinh đóng cột” của Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ vào chiều qua, 15-9, sau khi có một tờ báo đưa tin V-League và giải hạng nhất 2006 có thể bị hoãn khi cơ quan điều tra mở rộng điều tra đường dây tiêu cực của bóng đá VN.Ông Hỷ nói rằng, thông tin hoãn V-League và giải hạng nhất 2006 là quá “mạnh dạn và chính LĐBĐ VN cũng chưa tính đến!”. Theo ông Hỷ, việc tổ chức hội thảo bóng đá chuyên nghiệp và bốc thăm lịch thi đấu của mùa giải 2006 sẽ diễn ra đúng kế hoạch: từ 1 đến 3-10-2005. LĐBĐ VN hiện đã lên phương án, nếu ĐA.TP bị kết luận dính líu tiêu cực và bị đánh tụt hạng, LĐBĐ VN sẽ bốc thăm với 13 đội. Trường hợp không kịp xử lý vụ ĐA.TP trước khi bốc thăm, LĐBĐ VN vẫn bốc thăm theo phương án V-League 2006 có đủ 14 đội. Theo kế hoạch, V-League 2006 sẽ khởi tranh từ ngày 30-12-2005.

