 Chuyến tiên phong vất vả Các cầu thủ đội U23 VN chờ làm thủ tục tại sân bay Manila Ảnh: HẢI ANH Trong khi đội nữ VN bị hành xác vì mất quá nhiều thời gian quá cảnh ở Hồng Kông thì đội U23 VN lại... khổ vì ăn
Hôm qua (17-11), hai “người lính” tiên phong của đoàn thể thao VN là đội U23 VN và đội nữ VN đều đã có mặt tại Philippines chuẩn bị cho chiến dịch “săn vàng” SEA Games 23. 
So với đội nữ VN, các học trò của HLV Riedl có hành trình di chuyển được rút ngắn tối đa khi chỉ mất 1 giờ chờ tại sân bay Tân Sơn Nhất trước khi bay sang Manila. Tuy vậy, cái khổ của đội U23 VN lại là... ăn uống. Trong lần đầu tiên được thưởng thức món ăn Philippines trên máy bay, già nửa đội U23 VN đều phải bỏ dở phần ăn vì không hợp khẩu vị. Tiền vệ Quốc Vượng nhăn nhó: “Chuyến SEA Games này chắc sẽ vất vả gấp đôi vì món ăn của Philippines khó nuốt quá. Tất cả đều đã chuẩn bị sẵn mì gói, nhưng nếu chỉ ăn mì thì e rằng ảnh hưởng đến sức khỏe”. 
Ngoài ra một nỗi khổ nữa mà các học trò HLV Riedl phải chịu đựng là thủ tục nhập cảnh tại sân bay Ninoy Manila. Do nước chủ nhà sắp xếp không hợp lý nên toàn đội U23 VN phải mất gần 2 giờ mới hoàn tất thủ tục nhập cảnh. Sau đó, đội U23 VN mất thêm 1 giờ quá cảnh, chờ chuyến bay xuống Bacolod. 
Trong khi đó, cùng xuất phát ở Hà Nội, nhưng đội nữ VN mất 5 giờ quá cảnh tại Hồng Kông. Chính vì vậy, khi đặt chân tới Manila, hầu hết các nữ cầu thủ đều khá “oải”. Sau khi có mặt tại Manila, đội nữ VN lập tức di chuyển xuống gần sân Marikina (cách trung tâm Manila 30 km), chuẩn bị cho trận ra quân gặp kỳ phùng địch thủ Myanmar vào ngày 22-11 
Dù khá khổ sở trong chuyến hành quân đến Philippines nhưng cả đội U23 VN lẫn đội nữ VN đều ấm lòng khi được Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đón tiếp rất chu đáo. Đích thân Đại sứ VN tại Philippines Đinh Tích đã ra tận sân bay để đón và động viên tinh thần các niềm hy vọng của bóng đá VN. Điều này giúp các tuyển thủ vơi đi nỗi vất vả, bởi xuất quân sang Philippines cùng thời điểm với đội U23 VN nhưng đội U23 Indonesia, U23 Thái Lan đều xuất hiện một cách lặng lẽ. 
ÐĐến 18 giờ hôm qua, đội U23 VN đã có mặt tại Bacolod. Tuy nhiên, cảnh tượng ở Manila lặp lại: Gần 300 người (kể cả đội U23 Indonesia và U23 Singapore) xô đẩy nhau trong căn phòng duy nhất chừng 40 m2 để nhận khối hành lý cồng kềnh. Chưa hết, chờ đón đội là một chiếc xe dường như quá hạn sử dụng: Chật chội, cũ kỹ, toang hoác và kêu ầm ĩ. Mất khoảng 6 km đường đầy ổ gà nữa, đội đến nơi đóng quân. Trước cảnh tượng này, HLV Riedl phải thốt lên: “Tôi phát ốm mất!”. 
GHI NHANH 
Chờ “bão” SEA Games 
Sau 2 giờ rưỡi bay từ TPHCM, thủ đô Manila (Philippines) hiện ra trong mắt chúng tôi thật yên ả và thân thiện. Người Philippines tỏ ra gần gũi và khá cởi mở. Nó khác với nỗi lo ngại nguy cơ khủng bố, đánh bom, cảnh giác cao độ mà nhiều người đã ái ngại trước chuyến đi. Vũ Trung, một sinh viên đã du học 3 năm nay tại Philippines, khẳng định với tôi rằng nhiều lúc báo chí đã... nói quá về nguy cơ an ninh ở đất nước này. Trung khẳng định Manila rất yên bình và với những gì anh nắm được, chuyện khủng bố, đánh bom chỉ xảy ra ở các hòn đảo miền Nam chứ chưa từng thấy ở Manila. 
Trong một cửa hàng bán súng ở Manila. Ảnh: H.A 
Tuy nhiên không vì thế mà nhóm phóng viên chúng tôi có thể gạt bỏ sự cảnh giác. Bởi lẽ ngoài vẻ bình yên trên đường phố, ở những nơi tụ tập đông người, lực lượng an ninh của Philippines vẫn làm việc rất cẩn thận. Ở siêu thị, nhân viên an ninh kiểm tra túi xách của khách, dùng máy quét dò bom, mìn. Hơn thế nữa, người dân Philippines cũng cảnh giác cao độ và tự trang bị cho mình những phương án tự bảo vệ. Vì thế chúng tôi đã giật mình khi phát hiện trong trung tâm thương mại sầm uất ở Manila có rất đông khách tìm đến mua dao găm và... súng! 
Theo chương trình, thủ đô Manila là địa điểm thi đấu chính của SEA Games 23 với 25 môn thể thao, đồng thời là nơi tổ chức lễ khai mạc và bế mạc. Nhưng có vẻ như không khí SEA Games 23 vẫn chưa lan tỏa đến thành phố này. Thấp thoáng trên đường phố Manila mới xuất hiện các băng rôn quảng bá cho SEA Games 23. Nổi bật nhất vẫn là không khí tưng bừng chuẩn bị cho lễ... Giáng sinh với cây thông, ông già Noel... tràn ngập trong các cửa hàng lộng lẫy ánh đèn. 
Có chăng, không khí SEA Games 23 chỉ “nóng” trên... mặt báo. Ngoài việc đề cập đến công tác tổ chức nước chủ nhà Philippines, một số tờ báo còn đưa tin khá kịp thời và chi tiết về động thái của các đoàn thể thao trong khu vực Đông Nam Á, đặc biệt, có tờ còn đưa cả ý kiến của Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh về kết quả bốc thăm môn bóng đá nam tại SEA Games 23. 
Làm sao để không khí ngày hội thể thao lớn nhất Đông Nam Á lan tỏa từ mặt báo đến người dân? Có người bạn ví von rằng ở khu vực Đông Nam Á, Philippines quanh năm là túi... bão. Giờ là lúc người ta ngóng chờ “bão” SEA Games sẽ nổi lên khi môn bóng đá chính thức vào cuộc vào cuối tuần này. N.N 

