 Đêm không tưởng ở Stamford Bridge Tiền đạo M.U Van Nistelrooy (trái) mờ nhạt trước cặp trung vệ Maldini và Stam của Milan Thắng Barcelona 4-2, Chelsea vào tứ kết cùng với AC Milan (thắng M.U 1-0) và Lyon (đè bẹp Werder Bremen 7-2) 
Thua 1-2 ở lượt đi trong thế bị áp đảo hoàn toàn, tiền đạo chủ lực D. Drogba bị treo giò, tiền đạo cánh Hà Lan A. Robben giờ chót không thể thi đấu, Chelsea bước vào trận lượt về với Barcelona trong thế hoàn toàn bất lợi. 
Nhưng ít ai ngờ HLV J. Mourinho lại mạo hiểm đưa ra đội hình thiên về tấn công, với cặp tiền đạo M. Kezman hợp cùng E. Gudjohnsen, để đối đầu với đội bóng có hàng công xuất sắc nhất châu Âu hiện nay. 
Và HLV người Bồ Đào Nha đã thắng lớn trong canh bạc này, ít nhất là trong vòng 20 phút đầu, khi Chelsea ghi một mạch 3 bàn nhờ 3 pha phản công sắc sảo và nhanh như đường kiếm của các người hùng trong tiểu thuyết võ hiệp, với Gudjohnsen, Lampard và Duff là những người lập công. Nhưng khi Chelsea giảm nhịp độ, họ lập tức trả giá. Pha để bóng chạm tay của P. Ferreira giúp Ronaldinho rút ngắn tỉ số cho Barcelona từ chấm phạt đền rồi tự anh ghi bàn sau đó từ cú đá bằng mũi chân không cần lấy đà, màn trình diễn chỉ thường thấy ở các siêu sao Brazil. Người hâm mộ Chelsea chết lặng vì tỉ số 3-2 không đủ đưa họ vào tứ kết. Nhưng rồi trung vệ Terry ghi bàn quyết định bằng đầu ở phút 76 từ pha phạt góc. 
Dù các cầu thủ đội khách vây lấy trọng tài P. Collina cho rằng trung vệ R. Carvalho đã phạm lỗi với thủ môn của họ, nhưng phải nhìn nhận chiến thắng thuộc về Chelsea là hợp lý hơn. Nhưng có lẽ người hâm mộ bóng đá mới là người giành được chiến thắng lớn nhất trong đêm khi chứng kiến một bữa tiệc bóng đá thịnh soạn. HLV Mourinho bày tỏ niềm vui ngất trời khi lao ra sân, ôm chầm lấy các cầu thủ. Đối với HLV người Bồ Đào Nha này, chiến thắng trước Barcelona làm ông vui sướng hơn cả khi cùng Porto vô địch Champions League mùa trước. HLV Chelsea thốt lên: “Đây là một đêm không thể tin được. Bóng đá thật vĩ đại”. 
Rắc rối sau trận đấu không dừng lại ở việc A. Villa, trưởng nhóm tình báo của ông Mourinho, chọc quê phía Barcelona, mà tiền đạo Eto’o cho biết anh bị một thành viên khác chửi là “đồ con lừa”. Sự việc này có thể khiến Chelsea bị điều tra và nhận án phạt của UEFA. Nhưng tiền đạo người Cameroon cũng sẽ gặp rắc rối khi anh chỉ trích trọng tài Collina thiên vị Chelsea và là một trong những trọng tài tồi tệ nhất thế giới. Trong lúc Chelsea tạo ấn tượng mạnh, M.U lại gây thất vọng khi thua AC Milan đúng tỉ số 0-1 như ở lượt đi. Tiền đạo Argentina H. Crespo vẫn là người lập công cho Milan. Đội bóng Anh tạo ra ít cơ hội, nhưng khi có nó lại bỏ lỡ. Cặp tiền đạo Nistelrooy - Rooney bị báo chí Anh chấm điểm thấp nhất trận, đều 4/10. Cùng vào tứ kết còn có Lyon, đội tiếp tục gây ấn tượng khi đè bẹp Werder Bremen 7-2, với cựu tiền đạo Arsenal S. Wiltord ghi hat-trick. Chung cuộc, Lyon giành chiến thắng 10-2 sau 2 lượt. Trận Inter - Porto sẽ diễn ra vào tuần sau do Inter nhường sân San Siro cho Milan đấu với M.U. 

