 Lyon muốn đánh bại Real Madrid Tiền đạo tân binh Fred (Lyon) sẽ là hiểm họa cho hàng thủ mỏng manh của Real Madrid VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Lyon – Real Madrid lúc 1 giờ 45 ngày 14-9 
Bốn tháng sau trận chung kết kịch tính giữa AC Milan với Liverpool, đấu trường Champions League (CL) nhộn nhịp trở lại khi vòng đấu bảng chính thức khởi tranh vào rạng sáng 14-9, với 8 trận ở 4 bảng từ E đến H. 
Đương kim vô địch Liverpool sẽ có trận “mở hàng” khó khăn do phải làm khách trên sân Real Betis ở bảng G. Dù đã thật sự “nóng máy” khi đấu 6 trận ở 3 vòng sơ bộ, nhưng Liverpool gần đây đã gây thất vọng khi chỉ giành được 5 điểm sau 3 lượt trận tại giải ngoại hạng Anh và chỉ ghi vỏn vẹn 1 bàn. Đã vậy, hàng tiền đạo rạng sáng 14-9 tiếp tục vắng F. Morientes (chấn thương). 
Nhiều CĐV Liverpool tin rằng khi chơi ở CL, đội bóng của họ sẽ có phong độ khác. Nhưng Real Betis không phải là đối thủ dễ chịu, dù họ không hề xa lạ đối với HLV trưởng người Tây Ban Nha R. Benitez của Liverpool. Betis đang giữ Cúp Quốc gia Tây Ban Nha, mùa rồi chỉ thua 2 trận trên sân nhà và là đội duy nhất bất bại trước Barcelona. Tuy nhiên, trận thắng Osasuna 1-0 cuối tuần qua khiến Betis trả giá đắt: Hậu vệ L. Fernandez và tiền đạo Edu gia nhập danh sách chấn thương cùng tiền đạo cánh Joaquin. Trận này được kênh Star Sports truyền trực tiếp lúc 1 giờ 45. 
Trận đấu đáng chú ý còn lại vào rạng sáng 14-9 là cuộc hành quân của Real Madrid đến Lyon (bảng F). Đội khách vẫn còn bị sốc sau trận thua Celta Vigo 2-3 trên sân nhà bởi sai lầm của trọng tài. Ở trận gặp Lyon, họ sẽ vắng 2 trụ cột Zidane (chấn thương) và Ronaldo (bị treo giò 2 trận do thẻ đỏ ở trận gặp Juventus mùa trước). Điều khiến CĐV Real lo ngại là chủ nhà khá mạnh. Dù tiền vệ M. Essien chuyển sang Chelsea với giá 38 triệu euro, nhưng đội hình Lyon thậm chí còn mạnh hơn mùa trước khi được tăng cường tiền đạo Brazil Fred (vừa ghi 2 bàn trong trận thắng Monaco 2-1) và 3 tuyển thủ J. Carew (Na Uy), B. Pedretti (Pháp) và Tiago (Bồ Đào Nha). Chủ tịch Lyon, ông J. M. Aulas, tuyên bố: “Ai cũng muốn đối đầu với Real, riêng chúng tôi còn muốn đánh bại họ”.
GÓC DỰ ĐOÁN Trận AC Milan – Fenerbahce: Milan chấp 1,5 trái ăn 9; Artmedia – Inter: Inter chấp 1 trái ăn 9; Chelsea – Anderlecht: Chelsea chấp 1,5-2 trái (ESPN truyền trực tiếp); Lyon – Real Madrid: Đồng banh, Real ăn 9; Olympiakos – Rosenborg: Chủ nhà chấp 1-1,5 trái thua 9; PSV Eindhoven – Schalke: PSV chấp đồng banh 0,5 trái thua 9; Rangers – Porto: Rangers chấp đồng banh 0,5 trái thua 9; Betis – Liverpool: Đồng banh, Betis ăn 9. 

