 Người Thái thắng nhọc nhằn HLV U23 Philippines Jose Caslib có lý khi cho rằng đội chủ nhà xứng đáng có được 1 điểm trong cuộc đối đầu với đương kim vô địch (ĐKVĐ) SEA Games Thái Lan ở trận đấu chiều qua (23-11).
Với 5 cầu thủ mới “nhập khẩu” có trong đội hình xuất phát, U23 Philippines đã khống chế trận đấu một cách thuyết phục, làm bất ngờ các học trò HLV Chanvit. Tiếc là cặp tiền đạo James Younghusband - Chad Edward đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Hơn thế nữa, U23 Thái Lan lấy trọn được 3 điểm từ tay đội chủ nhà còn nhờ tài năng của thủ môn Kosin. Bàn thắng duy nhất của U23 Thái Lan do công tiền vệ trái Jakkrit Bunkham ghi. Ông “bầu” Thavatchai của U23 Thái Lan thừa nhận đội gặp may. Một trong những nguyên nhân khiến U23 Thái Lan chật vật mới thắng được U23 Philippines là bởi đội ĐKVĐ chịu sức ép quá lớn từ hơn 10.000 khán giả Philippines có mặt trên sân Panaad. Ông Thavatchai cho rằng sức ép này hệt như những gì người Thái đã chịu đựng tại sân Mỹ Đình 2 năm trước. 

