 Maradona bị đe dọa bằng súng tại Brazil Maradona xả hơi sau trận cầu từ thiện Huyền thoại bóng đá người Argentina, Diego Maradona đã bị đe dọa bằng súng và giam giữ trong vài giờ đồng hồ sau một vụ lộn xộn tại sân bay ở Rio de Janeiro.
Diego Maradona đã bị cảnh sát Brazil bắt giữ với lý do gây rối trật tự tại sân bay sau khi PCT Boca Juniors bị lỡ chuyến bay từ Brazil về Argentina. Theo cảnh sát Brazil, Maradona và những người bạn của mình đã "phá hủy" phòng chờ VIP tại sân bay. Tất cả bị bắt giữ nhưng sau đó đã được thả ra. 
Tuy nhiên, Alejandro Mancuso, một cựu cầu thủ đi cùng chuyến bay này lại cho rằng Maradona đã bị "chọc giận": "Họ đóng sầm cửa trước mặt Maradona và gọi cảnh sát, những người đã đe dọa anh ấy bằng súng". 
"Sự tức giận của Maradona là dễ hiểu. Khi chúng tôi yêu cầu được giải thích, họ gọi cảnh sát đến và đe dọa chúng tôi. Diego rất giận dữ. Đó là những hành động không thể chấp nhận được. Chúng tôi đến sân bay và tranh thủ đi mua sắm nhưng khi trở lại, cửa đã bị đóng" - Mancuso cho biết thêm. 
Tại Rio de Janeiro, phát ngôn viên của sở cảnh sát lại giải thích rằng họ "chỉ muốn kiểm tra nồng độ rượu của Diego Maradona". Tuy nhiên, Mancuso đã phủ nhận thông tin này và khẳng định Maradona đã hoàn tất cuộc kiểm tra. Dù vậy, theo một số nguồn tin thì PCT Boca Juniors đã mất bình tĩnh sau khi để lỡ chuyến bay về Argentina và đó là nguyên nhân chính dẫn đến vụ lộn xộn trên. 
Maradona sang Brazil để tham gia vào một trận đấu giao hữu hôm thứ Tư cùng Zico, một danh thủ của nước chủ nhà hiện đang là HLV trưởng của ĐT Nhật Bản. Huyền thoại bóng đá người Argentina từng gây ra một vụ lộn xộn tại Rio de Janiero trước giờ bóng lăn. Nếu không có sự áp tải của cảnh sát, Diego Maradona có đã bỏ lỡ trận đấu từ thiện giúp đỡ các trẻ em nghèo tại Rio. Trận đấu do Zico tổ chức và kết thúc với tỷ số hòa 4-4. Diego Maradona cùng 4 người bạn đã được thả ra sau vài tiếng bị giam giữ tại sân bay. Dù vậy, cảnh sát Brazil cho biết, Maradona sẽ phải bồi thường một số tiền nhỏ sau khi đã làm hỏng các dụng cụ tại phòng chờ VIP 

