 Chủ nhà buồn vui lẫn lộn Một pha trong trận đội Malaysia 1 gặp đội Nhật Bản (phải) (NLĐ)- Hôm qua (29-4), giải bóng chuyền bãi biển nữ quốc tế Tuần Châu - Hạ Long 2005 đã khai mạc bằng 8 trận đấu nảy lửa.
Các cô gái chân dài Việt Nam góp mặt 5/8 trận đấu, nhưng chỉ có 2 lần chủ nhà được hưởng niềm vui chiến thắng: cặp Hoa- Hồng (ĐTQG) sau khi vượt qua cặp Malaysia 2-0 đã phải thúc thủ trước cặp Trung Quốc 0-2; tương tự, cặp Tiệp - Gấm (ĐTQG) thắng cặp Philippines 2-1 rồi thua Thái Lan 2 với tỉ số 0-2. Cặp đấu của đơn vị chủ giải Tuần Châu Quảng Ninh là Hiền- Linh thua trắng 0-2 trước các nữ VĐV Indonesia. Dự giải bóng chuyền bãi biển quốc tế nữ Tuần Châu - Hạ Long 2005 có 12 đội bóng đến từ Thái Lan, Trung Quốc, Nhật Bản, Philippines, Indonesia, Malaysia và Việt Nam. Tổng giải thưởng của giải là 10.000 USD, trong đó, đội đoạt chức vô địch nhận 2.500 USD. 

