 Chờ đợi một cuộc chơi sòng phẳng và trung thực Tiền đạo Achilefu trong màu áo đội Đà Nẵng Lượt trận thứ nhất với các trận: Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) - Hoàng Anh Gia Lai (HAGL), Hòa Phát Hà Nội (HPHN) - Sông Đà Nam Định (SĐNĐ), Mishustar Hải Phòng - LG Hà Nội ACB; PJICO SLNA- Đà Nẵng; Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA)- Delta Đồng Tháp; Bình Dương- Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG)
Nếu nhìn từ chất lượng của mùa giải năm ngoái, V-League vẫn chưa trở thành giải đấu lý tưởng của giới hâm mộ. Có thể khán đài vẫn chưa lấp đầy khán giả nhưng sau thất bại của đội tuyển VN tại Tiger Cup, nhiều người hâm mộ đang nóng lòng chờ đợi ngày khai cuộc V-League 2005. 
Hàng loạt doanh nghiệp mới vào cuộc, tất cả 12 đội chuyên nghiệp đều có sự đầu tư khá kỹ lưỡng là những yếu có thể giúp cho sân chơi này ngày càng hấp dẫn, hào hứng và có tiếng nói quyết định vào sự phát triển bóng đá nước nhà. Bóng đá bao cấp được thay thế bằng bóng đá doanh nghiệp, sân cỏ V-League hứa hẹn nóng bỏng như thương trường. 
Tràn ngập cầu thủ ngoại! 
Được phép đăng ký đến 5 cầu thủ ngoại trong danh sách thi đấu, các đội đã tích cực “chiêu binh mãi mã” với hàng loạt gương mặt mới. Mạnh tay nhất là Đà Nẵng và Bình Dương. Đội bóng của TP cảng có tổng cộng 7 cầu thủ ngoại. 
Đội Bình Dương chiêu mộ thêm 3 cầu thủ Josuel, Clebson, Leandro đến từ Brazil với mục tiêu lọt vào tốp đầu. HLV Vương Tiến Dũng cho biết: “Thuận lợi lớn nhất của Bình Dương là có đội ngũ ngoại binh ổn định và dàn cầu thủ nội tương đối tốt. Chúng tôi đã sẵn sàng cho ngày xuất trận”. 
Ngoài Esele, tân binh HPHN có thêm 5 ngoại binh là Diego (Argentina), Mauro Santos, R. B. Coreira, Da Silva và Dos Santos (Brazil). SĐNĐ tăng cường Emeka cho hàng phòng thủ. HLBĐ ký hợp đồng với tiền đạo Wotawoot Srimaka và Narongchai Wachiraban (Thái Lan). Đội LG Hà Nội ACB thuê cầu thủ Chile Diego và Saliu... 
Đội mạnh, đội yếu đều đối mặt thách thức mới 
Trở lại với giải chuyên nghiệp, TMN CSG đang phải đối mặt với một thách thức rất lớn do lực lượng cầu thủ của đội vẫn còn khá mỏng. Vì không tìm được nguồn cầu thủ ngoại có chất lượng cao, TMN CSG đành phải tái ký hợp đồng với các cầu thủ Ukraine là Yuril, Balenko, Diachenko. HLV Đặng Trần Chỉnh bộc bạch: “Dù có tiền nhưng chúng tôi vẫn bị vướng quá nhiều cơ chế, vì vậy việc tìm kiếm cầu thủ ngoại giỏi không thể thực hiện được”. 
Nắm trong tay nhiều cầu thủ trẻ có tiềm năng như Công Vinh, Văn Quyến, nhưng PJICO SLNA lại gặp phải hàng loạt vấn đề về nội bộ sau đợt “thanh lọc” lực lượng vừa rồi. Những xáo trộn liên tục về nhân sự khiến cho nội tình đội bóng bất ổn. Tân HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh thổ lộ: “Chúng tôi hy vọng nội bộ sẽ có sự đoàn kết trở lại để đội ra sân với phong độ cao nhất”. 
Dù thể hiện quyết tâm đoạt chức vô địch nhưng đội GĐTLA cũng có những khó khăn riêng. Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành CLB GĐTLA, cho biết: “GĐTLA có lợi thế là lực lượng ngoại binh tốt, nhưng điều băn khoăn lớn nhất của chúng tôi chính là thiếu những cá nhân có khả năng cầm trịch trận đấu”. 
Với dàn cầu thủ nội và ngoại tên tuổi, Đà Nẵng luôn được đánh giá là ứng cử viên hàng đầu. Tuy nhiên, lối chơi của đội bóng này luôn tỏ ra thất thường, thiếu tinh thần đồng đội. Cú sốc vừa bị loại ngay ở vòng 1 Cúp Quốc gia với đội hình mạnh nhất khiến Đà Nẵng có bước khởi đầu mùa giải mới không thật sự suôn sẻ. Ưu tiên số một của ban huấn luyện CLB là làm thế nào để tạo một lối chơi hòa hợp giữa các cầu thủ “ngôi sao” lắm tài nhiều tật. 
Tiếp tục những “bóng ma tiêu cực”? 
Hiện tượng cho- nhận điểm, bán độ và những chuyến “đi đêm” giữa các đội bóng luôn là vấn đề gây nhức nhối tại V-League, làm mất lòng tin nơi người hâm mộ. Năm ngoái, mặc dù ban tổ chức tuyên bố dùng những biện pháp mạnh, trong đó có nhờ lực lượng công an vào cuộc, nhưng khi giải bước vào giai đoạn cuối, nhiều hiện tượng tiêu cực vẫn tiếp tục xảy ra. Bên cạnh đó, tình trạng bạo lực sân cỏ và sự quá khích của một bộ phận hooligan trên các khán đài đã làm vẩn đục môi trường bóng đá VN. V-League 2005 được người hâm mộ chờ đợi ở sự cải thiện về chất lượng chuyên môn, một cuộc chơi sòng phẳng và trung thực giữa các đội bóng. 

