 Chelsea, Liverpool cùng thắng, Everton gượng dậy Lampard chia vui cùng đồng đội Hai bàn thắng cùng một đường chuyền để Drogba lập công, F.Lampard là người chơi hay nhất trong đội hình của Chelsea khi đá với Blackburn vào tối qua.
Tiền vệ này chính là người vực dậy Chelsea và giúp cho “The Blues” có được trận thắng thứ 10. Trong khi đó, một ông lớn khác là Liverpool đã dễ dàng vượt qua West Ham với hai bàn cách biệt. Cùng lúc đó, đội chót bảng Everton đã bắt đầu gượng dậy khi có được chiến thắng thứ hai kể từ đầu giải trên sân Birmingham. 
Trên sân nhà, các cầu thủ Chelsea dễ dàng áp đặt được lối chơi cũng như tạo được cách biệt rõ ràng trước Blackburn bằng hai bàn thắng trong 14 phút đầu tiên. Phút thứ 10, từ một cú đá phạt chếch bên cánh trái của Lampard, tiền đạo người Bờ Biển Ngà Drogba băng vào đúng lúc đánh đầu mở tỷ số. Bốn phút sau, tỷ số đã được nhân đôi khi Lampard dễ dàng thực hiện thành công cú đá phạt 11m sau pha phạm lỗi của Andy Todd đối với John Terry trong vòng cấm địa. 
Với cách biệt như thế, người ta dễ dàng liên tưởng đến một chiến thắng đậm đà cho Chelsea. Thế nhưng, chỉ một chút sai lầm, các chàng trai áo xanh đã phải trả giá. Đầu tiên là cú xoạc bóng không đáng có của trung vệ Ricardo Carvalho với Zurab Khizanishvili trong vòng cấm ở phút 18. Không chần chừ, trọng tài đã chỉ tay ngay vào chấm phạt đền. Sau một nhịp khựng lại để thay đổi cách chạy đà C.Bellamy dễ dàng hạ gục P.Cech rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Phút 44, đến lượt thủ thành P.Cech phá bóng không thành công từ đường chuyền vệ của một hậu vệ, bóng bay bổng lên cao rồi được Kuqi đánh đầu chuyền sang cho C.Bellamy đang băng lên. Một cú bay người đánh đầu điệu nghệ của tiền đạo này đã chính thức đưa trận đấu về thế cân bằng. 
Mọi chuyện tưởng như đã bắt đầu tuột khỏi tầm tay của Chelsea khi trận đấu trở về vị trí xuất phát. Thế nhưng đúng lúc khó khăn nhất thì cá nhân tạo đột biến đã xuất hiện và như thường lệ con người đó mang tên F.Lampard. Phút 62, từ một cú đá phạt nửa chuyền nửa sút của anh bên cánh trái, bóng đi qua hàng loạt những cái đầu rồi chui thẳng vào lưới trước sự “giật mình” của thủ thành B.Friedel. Bàn thắng đó chính thức thay đổi cục diện trận đấu và đưa Chelsea quay trở lại quỹ đạo. Không khó khăn lắm J.Cole ấn định tỷ số cho “The Blues” ở phút 74 sau một cú sút xa trúng người hậu vệ Tottenham đổi hướng. Chiến thắng 4-2, Chelsea tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng với 31 điểm và bỏ xa đối thủ xếp kế Wigan đến 11 điểm. 
Một trận đấu đáng chú ý khác của vòng 11 là cuộc đối đầu giữa “Quỷ đỏ” Liverpool và tân binh West Ham. Tuy nhiên, sự trở lại bất ngờ của Liverpool đã khiến trận đấu sớm được an bài. Cú sút xa của Xabi Alonso ở phút thứ 18 đã chạm người trung vệ Repka đổi hướng đi luôn vào lưới. Đến phút 83, Zenden ấn định chiến thắng cho Liverpool cũng bằng một cú sút. Ngoài ra, cặp tiền đạo Cisse và Morientes còn bỏ lỡ một số cơ hội để tiếp tục gia tăng cách biệt cho đội chủ nhà. 
Đội xếp chót bảng Everton đã thực sự trở lại khi họ vừa giành được 3 điểm trên sân của Birmingham. Cú sút xa từ khoảng cách 25m của S.Davies ở phút 41 khiến thủ thành Hislop lúng túng để bóng chui luôn vào lưới. Trận thắng này cũng là trận thắng thứ hai kể từ đầu giải đến giờ của Everton và họ đã bắt đầu vượt lên xếp thứ 18 với 7 điểm trong tay. 
Bolton đã thắng Charlton ngay trên sân đối phương bằng bàn thắng duy nhất từ cú sút xa của K.Nolan. Sunderland lún sân khi thảm bại 1-4 trên sân của Portsmouth. 
Kết quả các trận đấu tối 30/10: 
Wigan Athletic 1 - 0 Fulham 
Tottenham H. 1 - 1 Arsenal 
Birmingham C. 0 - 1 Everton 
Charlton Athletic 0 - 1 Bolton W. 
Chelsea 4 - 2 Blackburn R. 
Liverpool 2 - 0 West Ham U. Sunderland 1 - 4 Portsmouth 

