 Khi ông Riedl buồn Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ (áo trắng) an ủi HLV Riedl sau trận chung kết bóng đá nam - Ảnh: HẢI ANH Những dòng nước mắt lăn dài trên khán đài sân Panaad chiều 4-12. Một lần nữa chúng ta lại bị người Thái chặn lại ở khoảnh khắc then chốt nhất của cuộc chơi. 
Tại các học trò HLV Riedl không may hay tại đẳng cấp của người Thái vượt trội? Câu trả lời sớm được ông A.Riedl đáp lại: Đẳng cấp của bóng đá Thái Lan vẫn nhỉnh hơn bóng đá VN. 
Đó quả là lời thừa nhận cay đắng, nhưng lột tả đúng bản chất của sự thật. Những gì người Thái thể hiện trên sân Panaad ở trận chung kết khẳng định chiếc HCV của họ là xứng đáng: kín kẽ, tinh quái và nhỉnh hơn một cái đầu so với những đồng nghiệp VN. 
Ông Riedl vội vã nói lời xin lỗi người hâm mộ bóng đá VN. Lời nói từ đáy lòng của một vị HLV chuyên nghiệp, đã nỗ lực và gắng gỏi nhưng không sao thoát khỏi cái số phận đen đủi: “Ông về nhì”! Ông Riedl hiểu rằng, đằng sau U23 VN là hơn 80 triệu con tim khát khao một lần chiến thắng. 
Ông Riedl đã bỏ bữa ăn tối sau trận cuối cùng để ngồi một mình với chai bia trong sảnh khách sạn. Có vẻ như ông bất lực. Đó là cách mà Riedl, bề ngoài một mực bảo vệ các học trò, chối phăng tất cả những tai tiếng về học trò, nhưng lại lạnh lẽo một mình thức giấc lúc 2 giờ sáng ngồi ở sảnh khách sạn chỉ để canh chừng các cậu học trò nghịch ngợm đừng trốn trại. “Đàn gà con” (như cách nói của Riedl về các học trò) có lúc quậy phá và ông đã không thể trông cậy hết vào các trợ lý, phải một mình tìm cách chăm sóc “đàn gà” ấy. 
Không ít người tiếc rằng U23 VN đã không phải cay đắng như thế nếu ông Riedl chịu nghe các trợ lý người Việt. Họ cho rằng nếu HLV người Áo không bảo thủ để linh động đội hình thì kết cục có thể không buồn đến như thế. Thế nhưng, nếu biết ông Riedl đã phải cô đơn với chai bia và cô đơn trong đêm canh giữ các học trò, có gì đó lại thấy cay cay sống mũi. 

