 Hiddink lại đe dọa người Ý HLV Hiddink (phải) sau một trận thắng của PSV Eindhoven 
Trong sự nghiệp đá bóng dẻo dai của mình, đội trưởng AC Milan Paolo Maldini chắc chắn không bao giờ quên cái tên Guus Hiddink, HLV của đội bóng PSV Eindhoven mà Milan đối mặt vào rạng sáng mai ở trận bán kết lượt đi Champions League. 
Ở lần gặp nhau gần nhất giữa hai người, đội tuyển Hàn Quốc của HLV Hiddink đã loại đội tuyển Ý của Maldini tại vòng 2 World Cup 2002 trong trận đấu ở Daejon. Maldini không thể nào quên được trận đấu đó vì nó không chỉ là một trong những kết quả bất ngờ nhất trong lịch sử World Cup, mà còn bởi đó là lần khoác áo đội tuyển quốc gia cuối cùng của anh. Rạng sáng mai, AC Milan và tiền vệ G. Gattuso không chỉ tái ngộ ông Hiddink, mà họ còn gặp lại 2 tuyển thủ Hàn Quốc từng loại đội Ý là hậu vệ Lee Young Pyo và tiền vệ Park Ji Sung. 
Tuy Milan vẫn là đội “kèo trên” với lợi thế sân nhà, nhưng HLV Hiddink vẫn không hề lo ngại: “Chúng tôi chẳng có gì phải sợ hãi vì mọi người đều mong Milan chiến thắng. Do đó, hãy chờ xem liệu chúng tôi có gây được bất ngờ hay không”. 
HLV 58 tuổi rõ ràng là có lý do để hy vọng sau những gì mà PSV đạt được ở mùa này. CLB Hà Lan đang quyết tâm lặp lại lịch sử: Thực hiện cú ăn ba như trong mùa bóng 1987-1988. Lúc ấy, dẫn dắt PSV vẫn là HLV Hiddink. Họ đoạt chức vô địch Hà Lan, thắng Cúp Quốc gia và giành Cúp C1 châu Âu sau khi thắng Benfica trong loạt sút luân lưu. Còn hiện tại, họ đang vào đến bán kết Champions League, vào đến chung kết Cúp Quốc gia Hà Lan và vừa đoạt chức vô địch Hà Lan lần thứ 18 vào cuối tuần qua. Giống như sự kiện Hàn Quốc lọt vào đến bán kết World Cup 2002, thành công của PSV hiện tại mang đậm dấu ấn của HLV Hiddink. Điềm lành cho Hiddink ở trận lượt đi là Milan vắng trung vệ A. Nesta, người góp công lớn giúp họ giữ sạch mành lưới trong 6 trận gần nhất tại Champions League. Đã vậy, trung vệ J. Stam bị đau cơ, còn tiền vệ “cầu nối” A. Pirlo cũng có thể không kịp bình phục kể từ khi chấn thương đầu gối cách đây 2 tuần. Vì thế, nếu Hiddink có khiến người Ý ôm hận lần nữa, mọi người chắc hẳn không quá ngạc nhiên, dù rất nhiều người tin rằng khó có bất ngờ ở San Siro rạng sáng mai khi AC Milan chấp PSV đến 1-1,5 trái thua 9. Milan và PSV mới gặp nhau 2 lần tại các cúp châu Âu và cả 2 lần đó, CLB Ý đều toàn thắng với tổng tỉ số 4-1. 

