 Wigan sẽ là nạn nhân đầu tiên của Chelsea Chelsea sẽ mở đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch ngoại hạng Anh của mình bằng trận gặp câu lạc bộ (CLB) mới thăng hạng Wigan ở vòng 1 Premier League (PL) diễn ra vào ngày 13 - 8. Đây có thể xem là thuận lợi đầu tiên trên con đường bảo vệ chức vô địch của họ.
Tuy nhiên, ngay ở vòng đấu tiếp theo (20 – 8) Chelsea sẽ phải gặp đối thủ sẽ cạnh tranh trực tiếp ngôi vị số 1 với họ, Arsenal trên sân Stamford Bridge. Đây là CLB mà Chelsea chưa thắng được kể từ khi vị chủ tịch – tỉ phú người Nga, ông Abramovich lên nắm đội. Sau đó một tuần, họ sẽ hành quân đến London gặp Tottenham, CLB có vị giám đốc thể thao vừa bị họ ve vãn (Frank Amesen). Nhưng có lẽ khó khăn thực sự sẽ đến với Chelsea trong chuyến làm khách đến sân Old Trafford gặp Manchester United (MU) vào ngày 5-11. Trận lượt về của cả hai vào ngày 29-4-2006 sẽ có ảnh hưởng rất lớn đến danh hiệu vô địch của mùa giải. 
Ngoài hai trận gặp Chelsea, mùa giải sắp tới của MU còn rất mhiều khó khăn. Trận mở màn PL họ gặp lại “chú ngựa ô” mùa giải trước Everton, liệu ngôi sao Hàn Quốc Park Ji Sung có được HLV Ferguson cho ra sân ngay từ đầu để sớm làm quen với một PL rất khắc nghiệt? Tháng 9 là tháng khó khăn khi MU phải gặp liên tiếp hai đối thủ vốn kỵ rơ với họ,ï Manchester City và Liverpool. 
Cũng như hai “đại gia” trên, Arsenal sẽ gặp khó khăn ngay từ vòng đầu khi phải đối mặt với những “chú chích chòe” Newcastle United. Tuy không còn nhiều cầu thủ giỏi nhưng Newcastle luôn là đội gây khó dễ cho “Á quân” Arsenal. Người hâm mộ cũng không thể bỏ qua trận đấu của năm giữa Arsenal và Manchester United trên sân Highbury vào ngày 2-1-2006. Đương kim vô địch Champions League, Liverpool sẽ đến làm khách trên sân của Middlesbrough, còn West Ham đội bóng mới thăng hạng, sẽ tiếp Blackburn. 
Vòng đấu cuối cùng của PL, Chelsea sẽ hoàn tất việc bảo vệ chức vô địch của mình bằng trận gặp Newcastle, Arsenal gặp Wigan, còn MU sẽ tiếp đón Charlton. Mùa giải năm nay sẽ kết thúc sớm hơn một tuần lễ (vào ngày 7-5) để cho các đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức. 

