 Thắng tại Old Trafford, Chelsea lập 2 kỷ lục Tiago Mendes ghi bàn thắng san bằng tỉ số 1-1 Chỉ còn là trận cầu thủ tục nhưng M.U vẫn để thua Chelsea tới 1-3 ngay tại Old Trafford và chứng kiến Chelsea vượt qua 2 kỷ lục do mình đang nắm giữ. Đón tiếp những nhà quán quân mới của nước Anh ở Old Trafford, M.U đã sử dụng nghi thức rất trọng thị khi để các cầu thủ Chelsea bước ra sân giữa 2 hàng cầu thủ M.U.
Nhưng ngay sau khi trọng tài Graham Poll nổi còi khai cuộc, M.U lập tức tổ chức tấn công rất nhanh về phía khung thành Chelsea. 
Cristiano Ronaldo là cầu thủ chơi tích cực nhất của M.U trong những phút đầu tiên, và chính từ quả phạt góc do tiền vệ người Bồ Đào Nha kiếm được ở phút thứ 7, Ruud Van Nistelrooy đã chớp cơ hội rất nhanh ghi bàn mở tỷ số cho M.U sau cú sút của Wayne Rooney. 
Tuy nhiên, Chelsea chỉ mất có 10 phút để ghi bàn gỡ hoà, và bàn thắng này được thực hiện một cách hết sức đẹp mắt. Tiago chính là tác giả của pha làm bàn này với cú sút cực hiểm từ xa khiến thủ môn Roy Carroll hoàn toàn bị khuất phục. 
Hiệp 1 kết thúc với tỷ số hoà 1-1, nhưng Chelsea, dù bị thủng lưới trước, lại là đội bóng chơi chủ động và chắc chắn hơn, và điều này dự báo một hiệp 2 khó khăn cho M.U. Chỉ có nỗ lực của cặp Ronaldo-Rooney là không đủ để giúp M.U bẻ gãy sự ổn định trong lối chơi của Chelsea, và cả Van Nistlerooy lẫn Rooney đều không thắng được các hậu vệ Chelsea khi họ nhận nhiệm vụ kết thúc những pha tấn công của M.U. 
Giống như phần lớn các trận đấu ở mùa giải năm nay, hàng phòng ngự Chelsea thi đấu cực kỳ chắc chắn và tỉnh táo, đặc biệt là Robert Huth, trung vệ người Đức chơi thay vị trí của John Terry bị chấn thương ngón chân. Cùng với Ricardo Carvalho, Huth luôn có mặt kịp thời để ngăn chặn những pha sút bóng của các cầu thủ M.U. 
Trong cả hiệp 2, M.U chỉ có duy nhất một cơ hội đáng kể từ cú nã pháo tầm xa của Darren Fletcher ở phút 55, nhưng pha bóng này lại thiếu một chút may mắn để chuyển thành bàn thắng. Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, M.U dần để lộ những khoảng trống ở hàng thủ, và Chelsea đã tận dụng cơ hội này để đột kích. 
Phút 61, Tiago chuyền bóng rất đẹp để Eidur Gudjohnsen băng xuống trống trải và lạnh lùng hạ gục Carroll. Dù trận đấu còn tới gần 30 phút nữa, nhưng M.U coi như đã tung cờ trắng sau bàn thua này, và việc Joe Cole ấn định tỷ số 3-1 cho Chelsea ở phút 82 chỉ còn là thủ tục. 
Sự đón tiếp trọng thị của M.U dành cho Chelsea 
Chiến thắng này đã giúp Chelsea vượt qua M.U để lập kỷ lục về số điểm giành được trong một mùa bóng tại Premier League. Hiện nay Chelsea có 94 điểm trong khi vẫn còn 1 trận nữa, nhưng họ đã chính thức đánh bại kỷ lục 92 điểm do M.U thiết lập ở mùa giải 1993-94, khi đó giải Ngoại hạng Anh có tới 42 vòng thay vì 38 vòng như hiện giờ. 
Không những thế, thắng lợi trước M.U còn giúp Chelsea thiết lập kỷ lục mới về số trận thắng ở Premier League, và cũng vượt qua kỷ lục cũ do M.U nắm giữ. Sau 37 vòng của Premier League mùa này, Chelsea đã có tới 28 trận thắng. 
Ngoài ra, hàng thủ Chelsea cũng đang đứng trước cơ hội lập nên kỷ lục để thủng lưới ít nhất trong mùa giải. Nếu tính cả bàn thắng của Van Nistelrooy thì mùa này Chelsea mới có 14 bàn thua ở Premier League. Hiện tại, kỷ lục về số bàn thua ít nhất tại Premier League đang do Arsenal sở hữu với 17 bàn thua ở mùa bóng 1998-99, còn kỷ lục của mọi thời đại thuộc về Liverpool với 16 bàn ở mùa giải 1978-79, nhưng cả 2 kỷ lục này sẽ bị Chelsea vượt qua nếu như họ để lọt lưới 1 bàn hoặc ít hơn trong trận đấu cuối cùng của mùa giải gặp Newcastle vào cuối tuần này. 

