 Nóng ở sân Chi Lăng Đà Nẵng (áo nhạt) sẽ gặp Bình Dương trong trận đấu đáng chú ý nhất ở vòng 5 - Ảnh: T.TRUNG Lịch truyền hình trực tiếp: Gạch Đồng Tâm Long An – Bình Định (16 giờ ngày 12-2 trên VTV3) và Hòa Phát Hà Nội – Hoàng Anh Gia Lai (16 giờ 30 trên VCTV3) 
Sau lượt trận “mở hàng” năm mới Bính Tuất vào cuối tuần trước, sân cỏ V-League hứa hẹn sẽ tiếp tục sôi động hơn nữa khi vòng 5 diễn ra vào chiều 12-2 với những cuộc đối đầu cân tài cân sức. Trong số đó, trận Đà Nẵng (ĐN) gặp Bình Dương (BD) và Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) tiếp Bình Định (BĐ) là tâm điểm. 
ĐN (á quân V-League) và BD (đội xếp hạng 3 mùa trước) luôn được xem là những đối thủ đồng cân đồng lạng. Họ cũng là 2 trong số 4 “đại gia” trên sân cỏ VN hiện nay. Dù được nghỉ thi đấu ở vòng 4, nhưng không vì thế mà các cầu thủ ĐN được phép thảnh thơi: Họ đã phải xỏ giày ra sân ngay sau Tết để chuẩn bị cho trận quyết đấu với BD. Tin vui cho ĐN là tiền đạo Nuro đã bình phục chấn thương cơ đùi. Ngoài ra, đây cũng là trận đấu ra mắt của chuyên gia bóng đá người Đức Gerd Zeise trong vai trò giám đốc kỹ thuật đội ĐN. Ngược lại, BD nhiều khả năng không thể tung ra sân thành phần mạnh nhất do tiền đạo Trung Vĩnh chấn thương, Philani đau cơ đùi và khó có thể thi đấu với 100% phong độ. Đây cũng là một trận đấu đặc biệt với Amaobi khi tiền đạo này gặp lại các đồng đội cũ trong màu áo ĐN. Mùa trước, BD thắng ĐN 3-0 trên sân Gò Đậu nhưng sau đó đã để thua tan tác với tỉ số 0-5 trên sân Chi Lăng. Ở các trận đấu khác, đương kim vô địch GĐTLA – và cũng là đội xếp chót bảng – sẽ gặp đội đầu bảng BĐ với quyết tâm tìm chiến thắng đầu tay để gỡ lại thể diện của mình. Đây được xem là một trận đấu đầy khó khăn cho các học trò ông Calisto bởi hàng thủ của đội khách chơi khá lên chân. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn tiếp Pjico Sông Lam Nghệ An trên sân Thống Nhất với quyết tâm phục thù thất bại 0-3 cũng trên sân này tại V-League 2005, trong khi Hòa Phát Hà Nội cũng chờ đợi lật đổ Hoàng Anh Gia Lai trên sân Hàng Đẫy. Hai “tân binh” của V-League 2006 đều được chơi trên sân nhà ở vòng này: Thép Pomina Tiền Giang tiếp LG Hà Nội ACB còn Khatoco Khánh Hòa gặp GM.M Nam Định. 

