 Một võ sĩ vỡ xương quai hàm Hôm qua (29-11), võ sĩ Nguyễn Kiên Cường đã bị một võ sĩ Thái Lan hạ đo ván chỉ sau 40 giây xung trận. Điều đáng nói là cú đấm của võ sĩ Thái Lan này đã làm Kiên Cường bất tỉnh, khiến anh phải vào bệnh viện cấp cứu. Theo chẩn đoán ban đầu, có thể Kiên Cường bị vỡ xương quai hàm và anh sẽ phải phẫu thuật để cố định lại chấn thương. 
Trong khi đó, đến hết ngày 29-11, quyền Anh VN chắc chắn có 2 chiếc HCĐ ở hạng cân 51 kg và 64 kg của Trần Quốc Việt và Cao Văn Chường. Ngoài ra, 3 nữ võ sĩ VN cũng đã chắc suất vào bán kết. 

