 A.Riedl: Quyến đã chơi rất tốt Từ pha sút phạt này, Quyến ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 Với bộ khung của U-23 SEA Games 22 và cũng là ông thầy cũ A.Riedl, tuyển Việt Nam đã chơi một trận khá thuyết phục trước đội đang xếp thứ ba J- League Jubilo Iwata.
Hai bàn thắng của Thạch Bảo Khanh và Văn Quyến chia đều ở hai hiệp đấu là kết quả của thế trận hơn hẵn so với đối phương. Một hàng tiền vệ năng động, chơi tốt cả trong hỗ trợ phòng ngự lẫn phát động tấn công và một hàng phòng ngự điềm tỉnh, bọc lót tốt, không ngại tranh chấp đã giúp tuyển Việt Nam có được một hình ảnh đẹp trong lòng khán giả. 
Hơi trái khoáy khi nhà cầm quân người Áo dàn trận bằng việc đưa trung vệ Hùng Dũng (Đà Nẵng) ra trấn giữ hành lang cánh phải, nơi mà Hải Lâm (Hoàng Anh Gia Lai) đang rất sẵn sàng (cầu thủ nay đã "đụng" với Jubilo Iwata ba ngày trước đó trong khuôn khổ Champions League châu Á). 
Cản người tốt, phòng thủ hay, nhưng Hùng Dũng lại không phải là "tạng" cầu thủ chơi cánh có thể dâng cao hoặc tăng tốc bất ngờ hỗ trợ tấn công, do đó, cánh phải "trụ" được chính là nhờ sự cơ động của đội trưởng Minh Phương. 
Bàn thắng mở tỷ số có công rất lớn của cầu thủ Gạch Đồng Tâm Long An. Một đường phát động tấn công chính xác của trung vệ Mạnh Dũng từ bên phần sân nhà, Minh Phương từ cánh phải nhận bóng và chuyền cắt mặt vào để Thạch Bảo Khanh lao lên đặt lòng tung lưới thủ môn Yohei Sato ở phút thứ 18. 
Phút 49, từ cự ly 20m, pha sút phạt trực tiếp hoàn hảo của Quyến mang về bàn thắng thứ hai cho đội chủ nhà trước khi tiền đạo Okamoto gỡ bàn duy nhất cho Jubilo Iwata (57). 
Jubilo mang đến ít nhiều thất vọng khi cựu tuyển thủ Nhật Nanami và tuyển thủ Hàn Quốc Choi Yung Soo chơi rất mờ nhạt. Suốt hiệp một, chỉ có một pha sút xa từ cự ly chừng 40m của Naoya Kikuchi là đáng xem, còn lại, họ yếu trong tranh chấp tay đôi và các miếng đánh biên (vốn là sở trường của họ) đều bị cặp trung vệ Mạnh Dũng và Huy Hoàng đánh bạt ra. 
Có ba điểm xem được của tuyển Việt Nam ở trận này: Ý thức tuân thủ kỷ luật được thể hiện rõ nét (cự ly đội hình, phối hợp di chuyển...), sức mạnh thể lực (tranh chấp tay đôi tốt, dù cuối trận có một vài cầu thủ bị vọp bẻ nhưng nhìn chung, trước một đối thủ Đông Á vốn giàu thể lực, như thế là tạm ổn) và sự tự tin... 
Chơi nổi bật ở trận này là cặp trung vệ Huy Hoàng, Mạnh Dũng, các tiền vệ Minh Phương, Quốc Vượng, Báo Khanh và cặp tiền đạo Quyến, Bình cũng tạm ổn torng phối hợp. 
Các cầu thủ vào thay người cũng làm yên tâm nhà cầm quân người Áo, đặc biệt là cầu thủ trẻ Châu Lê Phước Vĩnh của Đà Nẵng đã đảm đương tốt vị trí tiền vệ trung tâm. Sau trận đấu, A.Riedl nói rằng, ông rất tự hào về màn trình diễn của các học trò: " Trong suốt 90 phút, chúng tôi chỉ cho họ có được một cơ hội. Chúng tôi đã làm chủ trận đấu. Quyến đã chơi rất tốt. Hàng phòng ngự cũng thế, chỉ có Hùng Dũng có chút vấn đề về cá nhân...". 

