 Tranh cãi tiền lương, đội P.SLNA đình công (NLĐ)- Hôm qua, 5-4, lãnh đội CLB P.SLNA đã buộc phải sắp xếp lại mức lương theo yêu cầu của cầu thủ, đổi lại việc các học trò HLV Nguyễn Quang Hải chấp thuận lên đường đi Bình Định hoàn tất lượt đấu thứ 13 V-League 2006.
Trước đó, tối 4-4, toàn bộ nội binh của P.SLNA (trừ trung vệ đội trưởng Nguyễn Huy Hoàng) đã không chịu lên tàu đi Bình Định để phản đối việc sắp xếp tiền lương của CLB. Việc đình công của các cầu thủ P.SLNA xuất phát từ chuyện lãnh đạo P.SLNA thống nhất chọn 11 cầu thủ được hưởng mức lương loại 1 là 14 triệu đồng/tháng. Mười cầu thủ trong số này được toàn đội chấp thuận, trừ trường hợp của trung vệ Huy Hoàng. Lý do các cầu thủ P.SLNA phản đối là hợp đồng của Huy Hoàng sẽ mãn hạn vào cuối mùa V-League 2006, đội trưởng P.SLNA đang nhấp nhổm ra đi, không chịu gia hạn hợp đồng để tiếp tục cống hiến cho đội bóng quê hương. Sau cuộc đình công của đội P.SLNA, lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ buộc phải xếp Huy Hoàng nhận mức lương loại 2 (gần 10 triệu đồng/tháng). 

