 Cầu thủ căng thẳng, HLV lo âu... Mohamed đang nghe điện thoại dưới sự giám sát thường trực của cán bộ quản lý đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (ảnh chụp lúc 8 giờ 15 ngày 3-8) . Nhiều dấu hiệu cho thấy có một phóng viên thể thao ở TPHCM dính líu đến chuyện móc nối 2 cầu thủ nước ngoài của đội THS.CT bán độ. Vụ việc đang được cơ quan điều tra làm rõ. Phóng viên này còn bị nghi ngờ dính líu đến nhiều vụ môi giới cầu thủ khác để ăn tiền hoa hồng.
. Đông Á- Thép Pomina cấm trại 24/24 giờ, tịch thu ĐTDĐ; Công an Cần Thơ giám sát chặt chẽ Benjamin Dzigba và Kone Mohamed. 
Bài báo “ Tiết lộ động trời của 2 cầu thủ ngoại trước trận Đông Á – Cần Thơ ” của Báo Người Lao Động ra ngày 3-8 đã nhanh chóng trở thành đề tài bàn tán của dư luận báo chí và người hâm mộ. Buổi sáng cùng ngày, chúng tôi quay trở lại nơi đóng quân của đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THS.CT) để tiếp tục nắm bắt thông tin về tình hình của đội bóng này, đặc biệt là thái độ của Benjamin Dzigba và Kone Mohamed sau khi họ tiết lộ tin chấn động hôm 2-8. 
Đúng 7 giờ, chúng tôi có mặt tại Nhà khách Công đoàn Long An và tiếp xúc với nhiều thành viên của đội THS.CT. HLV Nguyễn Thành Kiểm cho biết, đội chỉ tập nhẹ ngay trong sân của Nhà khách Công đoàn do sân Long An bận tổ chức thi đấu giải hạng nhì. Về tình hình của đội, ông Kiểm cho hay không có cầu thủ nào bị chấn thương. Tuy nhiên, thông tin của bài báo “Tiết lộ động trời của 2 cầu thủ ngoại trước trận Đông Á – Cần Thơ” làm một vài cầu thủ lo âu. 
Đến 8 giờ, đội chính thức bước vào buổi tập. Khoảng 15 phút sau, 2 cán bộ lãnh đạo cao cấp của tỉnh Cần Thơ cũng có mặt và sau đó gặp gỡ toàn bộ ban lãnh đạo, ban huấn luyện và đội bóng. Tại cuộc gặp này, ông Phạm Thanh Vận, Phó Bí thư Thành ủy và Tô Minh Giới, Phó Chủ tịch UBND TP, cho biết công chúng hâm mộ Cần Thơ đang đặt hết niềm tin vào đội bóng và mong các cầu thủ hãy thi đấu hết mình. Theo ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ, sẽ có khoảng 1.200 CĐV từ 8 quận, huyện ở Cần Thơ lên TPHCM với đội trong trận gặp Đông Á – Thép Pomina (ĐA-TP) và sẽ có mức thưởng xứng đáng nếu đội giành chiến thắng. 
Cũng trong buổi sáng 3-8, tiếp xúc với chúng tôi, thượng úy Nguyễn An Hiền, cán bộ Công an Phòng PC14 Cần Thơ, cho biết lực lượng an ninh cũng đã vào cuộc từ sáng sớm 2-8, đặc biệt giám sát 2 cầu thủ Benjamin và Mohamed. 
8 giờ 45 phút, toàn bộ đội ĐA-TP đang họp tại nơi đóng quân, sân Đạt Đức ở đường Nguyễn Văn Lượng (Gò Vấp- TPHCM), trước khi công bố lệnh cấm trại 24/24 giờ chuẩn bị cho trận gặp THS.CT. HLV Nguyễn Thành Vinh nói rằng ông chưa hề biết và chưa hề tiếp xúc với các ông Huỳnh Anh Kiệt và Nguyễn Trắc Đăng. 
Vào 9 giờ 15, ông Nguyễn Trắc Đăng, giám đốc điều hành Khách sạn Khải Hoàn, người được nhắc đến trong bài báo của chúng tôi (ký hợp đồng thử việc cho ĐA-TP với Benjamin và Mohamed), đến tòa soạn Báo Người Lao Động để tường trình về những sự việc được bài báo nêu ra. 42 phút sau, ông Đăng ra về, chúng tôi đến gặp ông Huỳnh Anh Kiệt, chủ Khách sạn Khải Hoàn, tại khách sạn này. 
Trước yêu cầu của đông đảo cơ quan thông tấn báo chí, 14 giờ cùng ngày, ông Lê Phước Vũ, Tổng Giám đốc Công ty Tôn Hoa Sen, nhà tài trợ chính của đội THS.CT, đã trả lời những thắc mắc xung quanh vụ việc cho khoảng 10 nhà báo cùng phóng viên Đài Truyền hình Bình Dương. 
14 giờ 10, ông Huỳnh Anh Kiệt đến Báo Người Lao Động, đề nghị được làm sáng tỏ sự việc kèm theo văn bản gởi báo. 
35 phút sau, chúng tôi gặp ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB ĐA-TP, tại Công ty Rexco trên đường Nguyễn Thị Minh Khai. Ông Dừa khẳng định không hề quen biết ông Kiệt và ông Đăng. 
Hôm nay (4-8), LĐBĐ VN họp xem xét các nghi án tiêu cực 
Vừa về đến Hà Nội sau chuyến công tác tại Singapore vào sáng qua, 3-8, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ lập tức có cuộc hội ý gấp với Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn. Trong đó, vấn đề nóng nhất đương nhiên là nghi án lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên-Huế đề nghị mua độ cầu thủ đội K.Khánh Hòa và vụ 2 ngoại binh đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ lên tiếng bị mua chuộc để tạo ảnh hưởng có lợi, dọn đường cho đội ĐA-TP thăng hạng V-League vào mùa tới. 
Theo ông Hỷ, ngay trước khi đi công tác, ông đã ký công văn đề nghị phía công an hỗ trợ, bảo đảm an toàn cho các lượt trận cuối ở giải hạng Nhất, V-League. Tuy nhiên, ông Hỷ cũng không ngờ sự việc lại xảy ra một cách phức tạp như hiện tại. Hôm nay (4-8), Thường trực LĐBĐ VN sẽ họp để xem xét các vấn đề liên quan đến nghi án tiêu cực. 
Ông Hỷ cho rằng những sự việc vừa qua cho thấy rất nhiều vết gợn. Bởi không có lửa làm sao có khói. Tuy nhiên, do vấn đề trên vô cùng tế nhị, ảnh hưởng trực tiếp đến danh dự, quyền lợi của từng con người, thậm chí của cả một địa phương, LĐBĐ VN sẽ làm thận trọng, rạch ròi. Phần pháp luật do phía cơ quan công an thực hiện, còn phần bóng đá, LĐBĐ VN sẽ kiên quyết xử lý. Y.Nhi 

