 Tội và nợ: VFF nên đại hội bất thường! “Quả đắng” mang tên C. Letard, đưa LĐBĐ VN vào cơn khủng hoảng nghiêm trọng chưa từng có “VFF không có lý do gì để tiến hành đại hội bất thường”- tuyên bố của người phát ngôn VFF Nguyễn Lân Trung để bác bỏ nghi vấn của báo chí đã trở thành một trong những câu nói “ấn tượng” nhất trong năm 2004 của bóng đá VN. Nhưng đến thời điểm hiện nay không thể ngồi chờ đợi đến tháng 8-2005 để tiến hành đại hội VFF khóa V
Không phải đợi đến khi Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực ngao ngán thốt lên với báo chí: “Bộ máy làm việc của VFF có trình độ thấp hơn mặt bằng xã hội”, người ta mới biết những yếu kém trong công tác điều hành, tổ chức của VFF. Dư âm thất bại của ĐTVN tại Tiger Cup, đặc biệt là sự kiện VFF thua kiện 200.300 USD trước cựu HLV đội U22 VN C. Letard, thực chất chỉ là hệ quả đã được báo trước. 
“Tội” lớn nhất của VFF khóa IV: Kéo bóng đá VN giẫm chân tại chỗ.- Nếu phải nhẩm tính những vụ bê bối mà VFF dính phải trong 4 năm qua, chắc chắn người ta sẽ cực khó thống kê bởi đấy dường như là chuyện “cơm bữa” xảy ra ở VFF. Hết những tắc trách trong vụ “Cầu thủ vàng AFC”, thuê nhầm HLV trưởng cho cuộc chinh phục của ĐTVN ở Tiger Cup 2004, người hâm mộ lại phải chứng kiến quả đắng C. Letard âm ỉ tồn tại gần 3 năm. Sự căng thẳng, ức chế tâm lý của người hâm mộ với giấc mơ một lần lên ngôi ở khu vực Đông Nam Á, không biết bao nhiêu tiền của Nhà nước, nhân dân đã đổ xuống sông xuống bể bởi những quyết định sai lầm của VFF. 
. Đề xuất: Chưa bao giờ VFF khủng hoảng nghiêm trọng như hiện nay. Vấn đề quan trọng hiện nay là củng cố LĐBĐVN. Mà để củng cố tốt nhất là tiến hành đại hội bất thường. Cái khuyết điểm, hay nói chính xác hơn là cái tội và nợ của VFF là gì? Những vụ bê bối kiểu như vụ thua kiện HLV Letard dẫn đến việc VFF chắc chắn mất hơn 3 tỉ đồng (đáng ra phải dùng vào công tác đào tạo bóng đá trẻ) đền bù cho nhà cầm quân người Pháp này có thể gây căm phẫn nhất thời. Song, khuyết điểm lớn nhất mà VFF khóa IV gây ra là việc kéo bóng đá VN giẫm chân tại chỗ. Chẳng thế mà, suốt 4 năm qua, mục tiêu lớn nhất của bóng đá VN đơn thuần vẫn chỉ là một lần được chiến thắng tại SEA Games hay Tiger Cup mà vẫn cứ là giấc mơ! 
Tất nhiên, trong một khoảng thời gian nhất định, VFF cũng khó phù phép cho bóng đá VN vụt lớn giống như Thánh Gióng. Nhưng cái mà người ta ái ngại là có quá ít cơ sở để tin tưởng vào tiềm năng trong tương lai. Thất bại của hàng loạt các đội tuyển trẻ quốc gia ở mùa bóng 2004, cộng thêm với thất bại ở Tiger Cup, chứng minh thực tế này. 
Mải “đấu đá” hơn là vì việc chung.- Sau Tiger Cup 2004, Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực khẳng định, VFF phải cải tổ. Trong đó, sự chuyên biệt hóa các bộ phận chức năng của VFF là đòi hỏi tất yếu. 
Thực tế, 4 năm qua, ở VFF luôn đau đáu với một câu hỏi: Ai là người vạch ra những chiến lược mang tính ổn định trong các hoạt động của VFF? Lần lượt ông Hồ Đức Việt, Mai Liêm Trực đảm nhiệm vị trí chủ tịch VFF. Nhưng cả hai vị chủ tịch này đều “bận trăm công, nghìn việc”, bán chuyên trách, đặc biệt là thiếu chất chuyên nghiệp của bóng đá, vì vậy họ không thể vạch ra một chiến lược cho bóng đá VN. 
Trong khi đó, bộ phận thường trực của VFF gồm 2 phó chủ tịch Trần Duy Ly (nhiệt tình nhưng không hiệu quả), Trần Văn Mui (quá khôn ngoan, khôn đến... dễ sợ!); còn Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn lại có nỗi khổ khác, đóng khung trong 4 bức tường đối ngoại. Ngoài ra các vị lại quá bận rộn, như ông Mui còn mải lo “sự phát triển của thể thao TPHCM và các tỉnh phía Nam”, mượn cái ghế ngồi chơi xơi nước, ngồi mát ăn bát vàng, sung sướng! Ông Ly thì vừa ôm chiếc ghế phó chủ tịch thường trực lại vừa ôm việc của trưởng BTC các giải... 
Điều quan trọng hơn, cái cơ cấu làm việc một “ngoại đạo”, 3 chuyên sâu ở nhiệm kỳ này là không ổn. Trên thực tế, gần như mọi việc ở VFF đều phải qua tay ông Ly, trước khi chốt lại ở vị chủ tịch VFF. Thế nhưng, sự nhiệt tình, cái tâm của ông Ly đối với bóng đá VN không đủ để khỏa lấp năng lực của vị phó chủ tịch này. Ông Ly không hoạch định được chiến lược, nên chỉ có thể triển khai từ ý tưởng của cấp dưới. Điều trắc trở là “cấp dưới” của ông Ly ở VFF lại không giỏi. 
Mặt khác, cái kiểu làm việc trên tinh thần tập thể, chịu trách nhiệm tập thể vô tình tạo ra cái cảnh bằng mặt mà không bằng lòng. Nhất là điều ấy lại gắn liền đến quyền lợi cá nhân. Điển hình là vụ VFF thua kiện C. Letard, có thông tin cho hay, đó là một cuộc “đấu ngầm” trong nội bộ VFF. 
Trong một bối cảnh “mở cửa gặp kẻ thù” như vậy, dễ hiểu là các thành viên VFF thu vén việc cho cá nhân hơn là vì việc chung. 
Không thể chần chừ.- Trả lời báo chí, Bộ trưởng- Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái khẳng định, VFF phải sớm cải tổ. Thực chất cái từ “cải tổ” mà Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái sử dụng là tế nhị, chứ ông hiểu rõ rằng, bộ mặt VFF chỉ có thể cải thiện nếu nó thay đổi về mặt nhân sự. Điều ấy thực hiện khi tiến hành đại hội VFF khóa V. 
Vấn đề khúc mắc mà người ta ngại nếu phải tiến hành đại hội bất thường, đó là nhân sự của VFF khóa V. Những con người vừa đủ tâm và tầm ở bóng đá VN quá hiếm. Thế nhưng, nếu để một bộ máy làm việc thiếu hiệu quả, trong khi nó có quá nhiều đợt sóng ngầm thì chắc hẳn thời gian 8 tháng chờ cũng chẳng có ý nghĩa gì. Đặc biệt, sự tồn tại khi mà VFF đã lòi ra cái đuôi là sự mất đoàn kết trong nội bộ chắc chắn không đem lại hiệu quả gì cho bóng đá VN. Bởi vậy, đã đến lúc không còn chần chừ được nữa rồi... 

