 Đổi vị thế Cơn mưa “vàng” có giảm bớt cường độ so với ngày hôm trước (đằng nào cũng đã cuối mùa mưa!) nhưng vẫn thật tuyệt vời và khẳng định xu thế ngoạn mục của đoàn thể thao VN: Bỏ qua chủ nhà Philippines nhiều lợi thế, VN là quốc gia duy nhất có số HCV (24) nhiều hơn số HCB. Nói cách khác cho đến lúc này, cứ 4 trận chung kết có mặt đoàn VN, hầu như có hơn 2 lần cờ đỏ sao vàng tung bay trên bục chiến thắng! 
Quả là cuộc lột xác khổng lồ nếu nhớ lại trước SEA Games 22 tổ chức tại VN, thể thao nước nhà vẫn thường thất bại ở bán kết, chung kết nhiều hơn chiến thắng, điều chứng thực qua số HCB, HCĐ thường nhiều hơn hẳn HCV. Có thể lý giải kém may mắn hoặc trấn an giữa bạc với vàng sự khác biệt không quá nhiều, nhưng giới chuyên môn hiểu, thể thao VN khi đó vẫn thiếu một chút bản lĩnh, độ hoàn thiện chín muồi hay như thường nói, dấu chấm trên đầu chữ I để vượt qua thử thách chót và bước lên bục vinh quang cao nhất. 
Câu chuyện hôm nay hoàn toàn khác. Hãy nhìn vào số HCV – HCB của kình địch Thái Lan, Indonesia rồi so sánh với thành tích VN (24 – 20), tất cả dễ dàng nhận thấy sự khác biệt. Chẳng những thể thao nước nhà trưởng thành, vượt qua chính mình trong những trận chung kết ngang tài ngang sức, ngay cả ở cự ly gặp bất lợi như đường chạy 1.500 m nữ, khi nhà tân vô địch Đỗ Thị Bông gặp chấn thương, đoàn VN vẫn biết cách biến hóa chiến lược thi đấu để tiếp tục giành HCV. Và những bất ngờ khó chịu như ngộ độc thức ăn của đội karatedo, trọng tài xử ép với đội vật... đã không còn là hàng rào tâm lý để ngăn cản VN giành chiến thắng. Người hâm mộ hy vọng, xu thế này sẽ tác động tích cực vào môn thể thao vua, để đội tuyển bóng đá U23 VN thực hiện được cuộc đổi màu mong đợi nhất: Chuyển màu từ bạc SEA Games 22 sang vàng SEA Games 23! 

