 Getafe và Celta cùng vấp ngã Getafe (áo đỏ) để thua Real Betis 0 – 1 và để ngôi đầu bảng lọt vào tay Real Người hâm mộ Real Madrid đã rất vui mừng khi CLB của họ giành chiến thắng 3 – 0 trước Atletico Madrid, nhưng họ còn vui hơn khi một ngày sau đó, hai đội bóng nhiều khả năng sẽ giành vị trí đầu bảng với Real là Getafe và Celta Vigo đều đã thất bại.
Getafe thua Real Betis 0 – 1, còn Celta Vigo thua Osasuna 0 – 2. Do vậy Real vẫn giữ được ngôi đầu bảng, còn Osasuna vươn lên vị trí thứ hai. 
Làm khách trên sân Luiz de Lopera của Real Betis, Getafe không thể ngờ rằng thành tích bất bại từ đầu mùa bóng của mình sẽ chấm dứt tại đây. 
Getafe là đội chiếm ưu thế ở những phút đầu tiên, nhưng các chân sút của họ đều bỏ lỡ đáng tiếc các cơ hội có được. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Getafe đã phải trả giá. 
Phút 17, tiền đạo người Brazil, Ricardo Oliveira, bị thủ môn Luis Garcia của Getafe phạm lỗi trong vòng cấm địa. Chính Oliveira sút phạt đền thành công mở tỷ số 1 – 0 cho Betis. Mặc dù sau đó Getafe đã thi đấu rất nỗ lực, kể cả việc chơi hơn người ở những phút cuối khi tiền vệ Rivas của Betis nhận thẻ vàng thứ hai, nhưng bàn thắng của Oliveira là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Để thua trận này, Getafe đã tụt xuống vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. 
Sau trận thua đầu tiên tại giải năm nay, HLV Getafe, ông Bernd Schuster, phát biểu: “Đây là lần đầu tiên tại mùa giải này, đội bóng chúng tôi không thể tận dụng được những cơ hội mà mình tạo ra”. 
Giống như Getafe, Celta Vigo được trông đợi sẽ chiếm lại ngôi đầu bảng từ tay Real Madrid, nhưng trận thua 0 – 2 trước Osasuna khiến họ rơi xuống vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng, còn Osasuna leo lên ngôi nhì bảng sau Real Madrid. Kết quả một số trận đấu khác: Zaragoza thua Real Sociedad 0 – 1, Espanyol thua Cadiz 0 – 2, Valencia thắng Malaga 2 – 1, Athletic Bilbao thua Sevilla 0 – 1. 

