 Ngạo mạn và thiếu trách nhiệm Rất nhiều CĐV Việt Nam đã lặn lội sang Bacolod (Philippines) cổ vũ đội U23 VN, nhưng một số thành viên của đội đã làm người hâm mộ thất vọng Sau khi Báo Người Lao Động đăng tải 2 bài phỏng vấn Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ và HLV phó đội U23 VN tại SEA Games 23 Lê Thụy Hải , đông đảo bạn đọc đã gởi ý kiến phản ứng về thái độ và cách trả lời phỏng vấn của hai vị. Chúng tôi xin trích đăng một số ý kiến đáng chú ý
Cần xem lại trách nhiệm của những người đứng đầu 
Là một trong hàng triệu người hâm mộ của cả nước, tôi hết sức phẫn nộ với những gì mà các cầu thủ đã thể hiện và tôi càng giận hơn thế nữa khi được nghe thấy những gì mà ông Lê Thế Thọ và ông Lê Thụy Hải trả lời trước báo chí. Thật không thể tưởng tượng được là một HLV của một đội tuyển quốc gia mà ông Hải lại có thái độ và cách trả lời thiếu ý thức văn hóa như vậy. Ông nên biết rằng cả ông và ông phó chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ đứng ở vị trí ấy là do tất cả người hâm mộ đặt niềm tin, chính vì vậy từ trong hai ông phải ý thức được trách nhiệm của mình. Ngay cả bản thân hai ông còn không ý thức được chính mình thì chẳng trách sao những cầu thủ trẻ không sa ngã. 
Theo tôi, lần này Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái nên giải quyết dứt điểm và làm lại từ đầu, nên chọn những người có tâm huyết, yêu nghề và trên hết là lương tâm để cùng bắt tay phát triển bóng đá VN. Có như vậy thì chúng ta mới mong có hy vọng vượt ra tầm châu lục vì tôi tin rằng bóng đá VN rất có tiềm lực. Đừng để người hâm mộ chúng tôi phải quay mặt lại với những gì mà mình yêu mến. 
Lê Quang Khang (Phạm Ngọc Thạch, Q.3 - TPHCM) 
Ông Lê Thụy Hải Rất ngạo mạn 
Tôi là một CĐV cuồng nhiệt của đội bóng đá Đà Nẵng, nhưng nghe cách trả lời của ông Lê Thụy Hải mà các báo đã đăng tải trong ngày 15-12, tôi rất thất vọng. Cách trả lời của ông Hải rất ngạo mạn, vô trách nhiệm và thiếu trung thực. Bởi với tư cách là HLV phó của đội tuyển U23 Việt Nam, đương nhiên ông Hải phải chịu trách nhiệm khi sinh hoạt hoặc đạo đức của các cầu thủ có vấn đề. Trong khi cách sinh hoạt của một số cầu thủ U23 Việt Nam tại Philippines rất bê tha, vậy mà ông Hải cho là chẳng có vấn đề gì! ? 
Đành rằng, bênh vực cho học trò là chuyện lẽ thường của HLV, nhưng bênh vực không có nghĩa là bao che. Thái độ của ông Hải trả lời các phóng viên, tôi có cảm giác như ông bao che cho học trò một cách quá cực đoan. Phải chăng đằng sau vấn đề này còn có gì ẩn khuất? 
Trần Khải (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) 
Tôi không đồng tình với ông Lê Thụy Hải 
Đọc xong bài báo về cuộc phỏng vấn đối với ông Lê Thụy Hải, tôi không đồng tình với quan điểm, cách trả lời của ông. Ông Hải không thể trả lời phớt lờ như thế trước một thực trạng đau buồn của nền bóng đá nước nhà. 
Tôi rất bất bình về câu trả lời cũng như câu nhận định của ông “bán độ cho ai”. Một sự việc cho dù có hay không có, mức độ thế nào thì cũng phải nên xét cho tường tận vấn đề trước khi đưa ra câu nói như vậy. Đưa sự việc công bố trước công chúng như thế này đã là một chuyện thực tế đau buồn rồi. Đã là như thế thì mình phải làm sáng tỏ chứ, có đâu thái độ của ông lại như thế. 
Trịnh Phước Linh (Q.9 - TPHCM) 
Thái độ trả lời phỏng vấn của ông Hải rất lạ 
Tôi cảm thấy rất lạ về thái độ của ông Lê Thụy Hải khi trả lời phỏng vấn. Tại sao ông ấy lại có câu trả lời khiếm nhã như vậy khi phóng viên hỏi ông về vấn đề của đội trưởng Tài Em. Tại sao ông không trả lời thẳng là có hay không mà trả lời một câu nghe qua giống như của một kẻ vô học. Là một người Đà Nẵng, tôi cảm ơn ông đã có công đối với đội bóng quê hương tôi. Nhưng trong vấn đề mà báo chí đã nói mấy ngày qua về ban huấn luyện người Việt trong đội tuyển U23 VN không phải là vô cớ. Nếu như cầu thủ Tài Em không có báo cáo với ông thì tại sao ông lại nổi nóng qua thái độ trả lời của ông khi phóng viên hỏi đến vấn đề đó. Nếu không có tại sao ông không trả lời là không có rồi vui vẻ như thái độ trước đó của ông. Vì thế theo tôi, vấn đề này chúng ta cần phải làm rõ ràng. 
Nguyễn Đình Minh (Đà Nẵng) 
Sẵn lòng mất nhiều năm để có đội tuyển “sạch” 
Qua đài báo, tôi thấy đội tuyển U23 chưa đá đã đòi tiền thưởng mà lại ở một giải thi đấu quốc tế, nơi cần phải nỗ lực hết mình vì màu cờ sắc áo Tổ quốc là không thể chấp nhận được. Sau đó, lại thấy báo chí đưa tin về một số cầu thủ có dấu hiệu bán độ, tôi cũng như nhiều khách hàng đến quán tỏ ra rất bất bình và phẫn nộ. Theo tôi, với phong độ thi đấu xuống “bất thường” của một số cầu thủ chuyên nghiệp, khả năng bán độ là có thể xảy ra. Tôi cho rằng, các cơ quan chức năng cần phải xử lý nghiêm, thậm chí phải xử lý hình sự đối với những cá nhân sai phạm, bán rẻ danh dự Tổ quốc. Để có một đội bóng “sạch, hết mình”, tôi và chắc người hâm mộ cả nước cũng sẵn lòng chờ đợi nhiều năm. Đã đến lúc không thể tồn tại kiểu “xây nhà từ nóc” đối với nền bóng đá quốc gia. 
Trần Thịnh Đạt (chủ quán cà phê ở Bát Sứ, Hà Nội) 
Ông Thọ quá thiếu trách nhiệm 
Tôi nghĩ một người hay bảo vệ cầu thủ và đằm tính như HLV Riedl mà lên tiếng chỉ trích ông Thọ, bảo ông Thọ muốn hạ bệ mình thì không thể không tin. Tôi rất thắc mắc khi ông Thọ không dám nói ra ai là người “thọc gậy bánh xe phá mình”. Cho dù người đó “thọc” ông, ông cũng không thể vì những mâu thuẫn cá nhân mà ảnh hưởng đến lợi ích của đội U23 quốc gia. Tôi được biết, tại SEA Games 23, ông Thọ chẳng những không để lại dấu ấn gì cho đội mà ông còn tỏ thái độ kể cả với ban huấn luyện đội tuyển U23. Nhưng thất vọng hơn là tôi được biết ông có mặt trong “cuộc chiến” đòi tiền thưởng với một số cầu thủ U23. Theo dư luận, ông còn gom thẻ cào điện thoại của cầu thủ để về thanh toán. Nếu đó là sự thật thì thất vọng quá! Tôi nghĩ, với tư cách phó chủ tịch LĐBĐ VN, trực tiếp có mặt đốc thúc đội tuyển U23, nhưng để xảy ra những lình xình trong nội bộ ban huấn luyện, cầu thủ và cá nhân ông với ông Riedl thì quá thiếu trách nhiệm. Thanh Lâm (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) 

