 Milan tiếp tục bám đuổi Juve Gilardino đánh đầu mở tỷ số cho Milan ngay ở giây thứ 30 trong trận AC Milan gặp Cagliari 2 bàn thắng của Alberto Gilardino và Andriy Shevchenko giúp AC Milan giành chiến thắng 2 – 0 trước chủ nhà Cagliari, đồng thời giúp họ tiếp tục bám đuổi ĐKVĐ Juventus trên bảng xếp hạng.
Trong khi đó, trên SVĐ San Siro, dù không có cặp tiền đạo Adriano và Martins, Inter Milan vẫn có trận thắng đậm 5 – 0 trước Livorno. 
Trước khi trận đấu giữa Cagliari – AC Milan bắt đầu, khoảng cách giữa Milan và Juve đang là 8 điểm bởi ở trận đấu sớm của vòng 7, Juve đã giành chiến thắng 1 – 0 trước Messina. Vì vậy, Milan tỏ rõ quyết tâm phải thắng Cagliari để không bị ĐKVĐ bỏ lại quá xa. 
Chỉ mất chừng 30 giây sau khi trọng tài thổi còi khai cuộc, Milan đã có bàn mở tỷ số 1 – 0. Nhận được đường chuyền dài từ đồng đội, trong vòng vây của 3 hậu vệ Cagliari, tiền đạo A.Gilardino vẫn bật cao đánh đầu hạ gục thủ thành Fabian Carini. 
Sau bàn thua sớm, các cầu thủ Cagliari đã thi đấu rất cố gắng, đội chủ nhà đã tạo được sức ép đáng kể lên hạng phòng ngự Milan. Tuy nhiên, đúng lúc mà Cagliari đang thi đấu rất hưng phấn nhằm tìm bàn san bằng tỷ số thì họ lại nhận một đòn “hồi mã thương” từ đội khách. 
Phút 27, tiền đạo người Ukraine, A.Shevchenko, tung cú sút chân trái cực mạnh, bóng đi chìm đập thẳng vào tay Carini rồi đổi hướng bay vào góc xa khung thành trước sự bất lực của thủ môn này. Dẫn trước Cagliari 2 – 0, Milan lui về tổ chức phòng ngự chặt chẽ bảo vệ tỷ số đến phút cuối cùng. 
Với chiến thắng này, Milan được 16 điểm, xếp thứ hai trong bảng xếp hạng. Khoảng cách giữa AC Milan và Juve là 5 điểm. 
Trên sân San Siro, 5 bàn thắng của M.Materazzi, J.Cruz, E.Cambiasso, I.Cordoba, A.Recoba trong vòng 60 phút đầu tiên đã giúp Inter Milan đại thắng Livorno 5 – 0, vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, khoảng cách giữa họ và Juventus là 6 điểm. 
AS Roma nhận trận thua thứ 3 trong mùa giải này khi đến làm khách của Empoli. Dù được đá hơn người từ phút 28 khi hậu vệ Stefano Lucchini của Empoli bị đuổi khỏi sân do phạm lỗi cao chân với trung vệ Rodrigo Taddei, nhưng Roma vẫn không thể ghi được bàn thắng. Ngược lại, đội chủ nhà lại có được bàn thắng duy nhất của trận đấu do công của F.Tavano ở phút 59. Kết quả một số trận đấu khác của vòng 9: Ascoli – Sampdoria 2 – 1; Lazio – Fiorentina 1 – 0; Reggina – Lecce 2 – 0, Parma – Treviso 1 – 1. 

