 HLV Lê Thụy Hải xin từ chức (NLĐ).- Chiều qua, 27-6, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, HLV đội Đà Nẵng Lê Thụy Hải cho biết, ông đã quyết định xin từ chức HLV trưởng đội Đà Nẵng. Hiện tại, ông Hải đã đề đạt nguyện vọng này lên Giám đốc Sở TDTT kiêm Trưởng đoàn bóng đá Đà Nẵng Lê Nguyên Hồng, và sau đó sẽ chính thức nộp đơn từ chức trong một vài ngày tới.
Ông Hải nói: “Tôi đã đề đạt việc xin từ chức đến anh Hồng. Còn lá đơn xin từ chức, tôi sẽ nộp lên lãnh đạo đội Đà Nẵng trong vài ba ngày nữa, sau khi chia tay học trò và nghĩ và viết đơn thật chuẩn để được lãnh đạo Đà Nẵng... chấp nhận cho từ chức luôn!”. 
Về lý do xin từ chức, HLV Lê Thụy Hải từ chối tiết lộ cụ thể. Tuy nhiên, một nguyên nhân chính khiến HLV Lê Thụy Hải từ chức là do trong thời gian làm việc ở Đà Nẵng, HLV nổi tiếng là “du mục” bị can thiệp khá nhiều vào công tác chuyên môn. Ví như việc ông Hải bị ép sử dụng Ludovic Casset (Mã Trí), hoặc bị can thiệp không được sử dụng những cầu thủ hợp lý cho sơ đồ chiến thuật mà mình phác thảo. Đỉnh điểm của sự rạn nứt trên là cuộc khẩu chiến giữa ông và Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh sau khi Đà Nẵng bị LG HN ACB cầm hòa đau vào chiều 26-6. 
Ông Hải nói: “Thắng thua là chuyện bình thường trong bóng đá. Nhưng đã tới lúc, tôi thấy mình cần phải ra đi. Chỉ hơi tiếc là công sức tôi xây đắp ở Đà Nẵng lại phải nhường hết cho người khác. Nên nhớ, chỉ đến thời tôi làm HLV trưởng, Đà Nẵng mới kiếm được 7 điểm trong 3 trận đá trên sân khách”. Trong sự nghiệp cầm quân, HLV Lê Thụy Hải nổi tiếng là một HLV “du mục”: thường xuyên nay đây, mai đó, không dừng lại quá lâu ở một đội bóng, bất kể là đội bóng ấy đang thăng tiến. Có một chi tiết thú vị nữa: V-League 2004, ông Hải từ chức HLV đội LG HN ACB sau trận đấu với Đà Nẵng thì lần này, nhà cầm quân này quyết định xin thôi chức HLV trưởng Đà Nẵng sau trận đấu với... LG HN ACB. 

