 Chỉ tại... xui xẻo Ông Lê Hoài Anh Nguyên tắc bốc thăm dựa vào điều lệ của BTC SEA Games và được AFC thông qua. Tuy nhiên, AFC nhận xét điều lệ bốc thăm có bất cập
Chánh Văn phòng LĐBĐ VN Lê Hoài Anh- đại diện của LĐBĐ VN - ở lễ bốc thăm chia bảng bóng đá SEA Games 23 khẳng định hôm 8-11 rằng U23 VN đã thiếu may mắn, chứ không có khuất tất gì trong việc bị đẩy vào bảng đấu quá xương xẩu. 
Tại lễ bốc thăm, đội U23 VN là đội bóng duy nhất có đại diện của LĐBĐ quốc gia tham dự, trong khi Singapore, Thái Lan, Myanmar, Campuchia chỉ nhờ nhân viên đại sứ quán tham gia. Theo điều lệ của BTC SEA Games 23, ban đầu chỉ có 2 đội được xếp làm hạt giống là Thái Lan và VN (2 đội nhất, nhì ở SEA Games 22), nhưng chính LĐBĐ VN đã chủ động đề nghị bổ sung thêm 2 hạt giống nữa là Malaysia và Myanmar (2 đội xếp hạng ba, tư tại SEA Games 22) và được chấp thuận. Bốn đội Indonesia, Singapore, Lào, Campuchia được bốc thăm theo phương pháp ngẫu nhiên (open draw), trong khi Philippines được ưu tiên tự chọn bảng đấu, giống như VN tại SEA Games 22. 
Vận xui của VN khởi đầu khi Tổng Thư ký BTC SEA Games 23 Stephen C.Hontiveros bốc thăm đưa VN vào bảng có... 5 đội. Tiếp đó, Myanmar được xếp vào bảng B, cùng với VN, trong khi chủ nhà Philippines đã xin chọn bảng A, chỉ có 4 đội. Những lá thăm còn lại lần lượt dồn Indonesia, Lào, Singapore vào cùng bảng với VN. Ông Lê Hoài Anh nói: “Nguyên tắc bốc thăm căn cứ vào điều lệ của BTC SEA Games 23 và đã được LĐBĐ châu Á (AFC) thông qua. Hơn nữa, sân chơi SEA Games khác hẳn với Tiger Cup, vì vậy BTC SEA Games 23 đã không tính tới vị trí của các đội trong bảng xếp hạng FIFA. Đấy là lý do đẩy Indonesia, Singapore được xếp cùng nhóm với Lào, Campuchia. Nhưng cái thiếu may mắn là VN đã bị đẩy vào bảng đấu quá xương xẩu, dù trên thực tế chỉ có 10% xảy ra khả năng này”. Tuy vậy, chính ông Hoài Anh cũng cho biết, AFC cũng nhận xét điều lệ giải có nhiều bất cập nên mới xảy ra tình trạng “bên trọng, bên khinh” như thế. “Trước lễ bốc thăm, quyền Tổng Thư ký AFC Paul Mony đã nhận xét điều lệ bốc thăm có bất cập” - ông Hoài Anh nói - “Tuy nhiên, nếu muốn thay đổi điều lệ bốc thăm tại SEA Games thì phải chờ đến... lần sau mới thực hiện được”. 

