 Liverpool và thử thách ở Lithuanian Chúng tôi biết rất ít về đối thủ này! HLV người Pháp của CLB Liverpool, ông Rafael Benitez, thừa nhận Liverpool sẽ gặp những khó khăn nhất định khi đến làm khách trên sân CLB Kaunas (Lithuania).
Ông nói: “Khi CLB của bạn phải chơi với một đối thủ mà bạn chẳng biết chút ít gì về họ, bạn sẽ gặp những bất lợi nhất định. Trong tay tôi hiện nay chỉ có một cuốn băng video và một bản báo cáo về họ, nhưng đối với tôi nó rất quan trọng”. 
Benitez cho rằng đối thủ lần này của Liverpool cũng quyết tâm chẳng kém gì so với đối thủ TNS mà họ đã gặp ở vòng 1. Vì vậy CLB “quỷ đỏ” đã luyện tập rất nghiêm túc, cố gắng khắc phục những điểm chưa mạnh của đội. 
Bản hợp đồng mới của CLB, tiền đạo Peter Crouch, hy vọng anh sẽ được ra mắt trong màu của CLB. Anh nói: “Đây là CLB từng có rất nhiều tiền đạo nổi tiếng thế giới mà gần đây nhất là Michael Owen và Robbie Fowler. Tôi hy vọng sẽ trở thành cầu thủ tiếp theo. Tôi muốn được ra mắt trong trận CLB gặp Kaunas”. 
Benitez cũng mong muốn như vậy, ông cho biết: “Crouch là bản hợp đồng mới tuyệt vời của CLB. Nếu bạn chỉ có 1 đến 2 sự lựa chọn cho vị trí tiền đạo, bạn sẽ bắt buộc phải chọn họ, nhưng nếu bạn có 4 đến 5 người cho vị trí đó, bạn sẽ thấy họ cạnh tranh với nhau rất quyết liệt”. 
“Tôi hy vọng vào Crouch, anh ấy có chiều cao lý tưởng, không chiến giỏi, giữ bóng rất tốt, tôi tin anh ấy là bổ sung tuyệt vời cho đội bóng đang ngày càng lớn mạnh này”. 
Để chuẩn bị cho cuộc đối đầu với Kaunas, trong tay Benitez hiện đang có 6 tiền đạo Le Tallec, Luis Garcia, Milan Baros, Djibril Cisse, Fernando Morientes và P.Crouch. Quá nhiều cho một trận đấu với một câu lạc bộ vô danh! 

