 Đã xác định 8 đội hạt giống “Đó là một tin rất tốt lành!”, HLV Sven-Goran Eriksson đã thốt lên như vậy tối qua, 6-12, khi nghe tin đội Anh đã được chọn làm hạt giống bốc thăm chia bảng vòng chung kết World Cup 2006.
FIFA đã xét chọn hạt giống theo một tiêu chí “hỗn hợp” giữa thành tích ở hai kỳ World Cup gần nhất và vị thứ trên bảng xếp hạng của FIFA trong 3 năm gần đây. Theo đó, Brazil về nhất với 64 điểm, Anh hạng nhì với 51 điểm. Các đội hạt giống tiếp theo là Tây Ban Nha (50 điểm), Đức (48 điểm), Mexico (47 điểm), Pháp (46 điểm), Argentina (44 điểm) và Ý (44 điểm). FIFA cũng chia các đội còn lại thành 3 nhóm khác nhau (nhóm 2, nhóm 3 và nhóm 4), trong khi Serbia& Montenegro - đội có thứ hạng thấp nhất ở châu Âu lọt vào vòng chung kết World Cup- đã được phân riêng vào nhóm “đặc biệt” với mục đích đội này sẽ được chọn vào 1 trong 3 bảng có đội Brazil, Argentina và Mexico, nhằm tránh trường hợp có hơn 2 đội bóng châu Âu nằm chung một bảng. Lễ bốc thăm sẽ diễn ra tại Leipzig (Đức) vào ngày 9-12. Hiện tại, tuyển Đức đã được xếp vào bảng A, trong khi Brazil ở bảng F. 

