 Không có ban tổ chức cho các giải đấu quốc gia! Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly (phải) từ nhiệm chức trưởng BTC thi đấu Ảnh: Q.MINH Sau Tiger Cup 2004, Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực đã khẳng định, phải cải tổ bộ máy làm việc của LĐBĐ VN. Tuyên bố này của ông Trực đã bắt đầu thành hình từ quyết định sau cuộc họp Thường vụ LĐBĐ VN hôm qua, 30-12.
LĐBĐ VN có thêm một “ông hội đồng” 
Ngày 16-12, Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực đã ký quyết định thành lập Ban Tổ chức (BTC) V-League 2005, Cúp quốc gia 2005 và giải hạng nhất Quốc gia 2005. Trong đó, Phó Chủ tịch Trần Duy Ly đảm đương cương vị trưởng BTC của cả 3 giải đấu. 
Thế nhưng, trong khi các quyết định này còn chưa ráo mực thì BTC của các giải đấu đã có nguy cơ “chết non”. Theo người phát ngôn LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, trong cuộc họp hôm qua, Thường vụ LĐBĐ VN đã quyết định hủy sự tồn tại của BTC V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng nhất quốc gia năm 2005. Thay vào đó, Thường vụ LĐBĐ VN quyết định “khai sinh” ra 3 ban điều hành các giải này. Các ban điều hành có chức năng, nhân sự tách biệt, đặc biệt là đội ngũ chuyên gia trẻ. 
Ngoài ra, LĐBĐ VN quyết định thành lập thêm Hội đồng Tổ chức thi đấu, nâng số “hội đồng” trực thuộc LĐBĐ VN lên 4 hội đồng, bên cạnh Hội đồng HLV, Hội đồng Trọng tài và Hội đồng Thi đua Khen thưởng Kỷ luật. Theo ông Trung, Hội đồng Tổ chức thi đấu sẽ không can thiệp vào công việc cụ thể của các ban điều hành tổ chức giải, nhưng có trách nhiệm giải quyết những sự cố lớn mà ban điều hành không giải quyết nổi. 
Trong cuộc họp hôm qua, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly đã quyết định từ nhiệm chức trưởng BTC thi đấu, nhường chỗ cho ông Dương Nghiệp Khôi đảm đương cương vị này. 
Tháng 3-2005: Chọn xong HLV trưởng ĐTVN 
Thường vụ LĐBĐ VN đã cơ bản hoạch định xong kế hoạch thi đấu năm 2005 của 2 đội tuyển bóng đá nam, nữ quốc gia. Theo đó, chỉ tiêu của đội tuyển nữ tại SEA Games 23 vẫn là bảo vệ chức vô địch, còn đội tuyển Olympic phải lọt vào trận chung kết và phấn đấu giành HCV. LĐBĐ VN quyết định thay đổi phương thức tập trung: chỉ tập trung 2-3 tháng chuẩn bị cho SEA Games 23, còn những trận giao hữu, đội tuyển nam (hoặc Olympic) tập trung không quá 10 ngày. 
Vấn đề chọn HLV trưởng cho 2 đội tuyển cũng đã được quyết xong tiêu chí. Theo đó, HLV trưởng ĐTVN (kiêm nhiệm luôn đội Olympic và U-20) sẽ là chuyên gia nước ngoài, nhưng ứng viên này phải đáp ứng 5 tiêu chí: chuyên môn, ứng xử, hiểu biết bóng đá châu Á, người châu Âu và phù hợp với điều kiện tài chính của LĐBĐ VN. Hiện đã có 11 ứng viên và LĐBĐ VN đặt chỉ tiêu chọn xong HLV trưởng vào tháng 3-2005. Riêng nhà cầm quân đội tuyển nữ dự SEA Games 23 vẫn sẽ là một HLV nội. 
Sẽ có cầu thủ xuất sắc nhất do LĐBĐ VN bầu chọn Hôm qua, 30-12, LĐBĐ VN đã quyết định sẽ tổ chức cuộc bầu chọn cầu thủ nam, nữ xuất sắc nhất năm 2004. Theo đó, nam- nữ cầu thủ xuất sắc được trao thưởng 25 triệu đồng. Các ủy viên Hội đồng HLV Quốc gia, HLV các đội V-League, hạng nhất, đội trưởng các đội bóng dự V-League 2004 và Giải Bóng đá nữ quốc gia sẽ tham gia bầu chọn. Cuộc bầu chọn diễn ra từ 1 đến 20-1-2005. 

