 Real + Luxemburgo: Cuộc “hôn nhân” nhiều tranh cãi HLV Luxemburgo (phải) trong cuộc họp báo ra mắt Sacchi, Luxemburgo là chuyên gia, HLV tài ba, nhưng người hâm mộ của Real hoài nghi: dưới triều đại mới, liệu lối chơi của Real có còn quyến rũ?
Real Madrid đã kết thúc một năm 2004 đầy thất vọng (lần đầu tiên trắng tay sau 5 năm) bằng quyết định gây chấn động bóng đá thế giới: Ký hợp đồng với cựu HLV trưởng Brazil Vanderlei Luxemburgo, 52 tuổi, người dẫn dắt CLB Santos đoạt chức vô địch Brazil cách đây 2 tuần. Với hợp đồng đầu tiên này, bộ đôi E. Butragueno (tân phó chủ tịch) và A. Sacchi (tân giám đốc thể thao) bắt đầu chiến dịch khôi phục sự tự tin tại sân Bernabeu. 
Hợp đồng nhanh kỷ lục.- Sỡ dĩ hợp đồng này gây chấn động vì nó diễn ra rất nhanh và bởi vài ngày trước, tân giám đốc thể thao Sacchi còn tuyên bố chắc nịch là HLV Remon sẽ tiếp tục dẫn dắt Real cho đến hết mùa giải. Thứ hai, 27-12, phó chủ tịch Butragueno gọi điện yêu cầu tân giám đốc thể thao Sacchi hủy chuyến nghỉ mát ở Địa Trung Hải, đồng thời thông báo với chủ tịch F. Perez về ý định ký hợp đồng với Luxemburgo. Trưa thứ ba, chuyên gia người Ý có mặt tại Madrid và thảo luận với Butragueno. Sáng thứ tư, Butragueno lập tức gọi điện báo cho Luxemburgo, lúc ấy đang ở nhà. HLV Luxemburgo kể lại: “Họ đề nghị và tôi lập tức nhận lời”. Cùng lúc đó, Butragueno cũng gọi điện thông báo tin này cho HLV Real, ông M. G. Remon (trở lại cương vị cố vấn cho ban huấn luyện) và đội trưởng Raul. Trưa cùng ngày, lúc ấy là 20 giờ tại Brazil, Luxemburgo ra sân bay Sao Paulo đón chuyến bay đến Madrid. Máy bay hạ cánh lúc 12 giờ 30 (giờ địa phương) ngày 30-12 và tối hôm đó, sau cuộc họp khẩn của ban lãnh đạo Real đồng ý bổ nhiệm Luxemburgo, HLV ra mắt báo chí và đặt bút ký hợp đồng 18 tháng. 
Hình ảnh quen thuộc của Luxemburgo: Chỉ đạo cầu thủ bằng bộ đàm 
Hướng đi mới của Real.- Luxemburgo là HLV thứ 3 của Real trong vòng 6 tháng và HLV thứ 5 trong vòng 18 tháng. Theo các nhà chuyên môn, với việc lựa chọn Luxemburgo và trước đó là bổ nhiệm Sacchi, Real bắt đầu thời kỳ mới: Chủ tịch Perez ít tham gia vào công việc chuyên môn, giao toàn quyền cho bộ đôi Butragueno - Sacchi; Real vẫn đi theo phong cách bóng đá đẹp, nhưng sẽ chặt chẽ hơn nhờ kinh nghiệm của một chuyên gia Ý như Sacchi và một HLV Brazil nổi tiếng cách tân như Luxemburgo. Hơn nữa, thông qua Luxemburgo, Real sẽ có nhiều lợi thế trong cuộc đua giành chữ ký các tài năng trẻ Brazil mà ứng cử viên hàng đầu là Robinho từ CLB cũ Santos và Adriano của Inter Milan bởi trước đây, Luxemburgo cũng từng là chuyên gia môi giới cầu thủ. Cùng sang Real với ông còn có 1 trợ lý và 1 HLV thể lực của Santos. 
Lắm tài, nhưng nhiều tật.- Nhìn vào bản thành tích, HLV Luxemburgo đúng là HLV giỏi, giỏi đến độ ở Brazil, người ta gọi ông là “hiện tượng”. Ông hiện giữ kỷ lục với 5 chức vô địch Brazil khi dẫn dắt 4 CLB khác nhau: Palmeiras năm 1993 và 1994, Corinthians năm 1998, Cruzeiro năm 2003 và Santos năm nay. Ông từng làm HLV trưởng đội tuyển Brazil từ năm 1998 đến năm 2000, đưa đội đoạt chức vô địch Copa America năm 1999 nhưng sau đó bị sa thải vì kết quả kém cỏi của đội ở Olympic Sydney. Là HLV làm việc nghiêm túc và chu đáo, ông Luxemburgo còn nổi tiếng với khả năng phát hiện những tài năng tiềm ẩn như Rivaldo và Edmundo (tại Palmeiras), Freddy Rincon (Colombia, Corinthians), Alex (tại Cruzeiro) và Robinho (tại Santos). Ông cũng chính là HLV bóng đá đầu tiên trên thế giới (năm 1998) áp dụng phương tiện thông tin hiện đại như bộ đàm, điện thoại di động để chỉ đạo trợ lý (lúc ông bị kỷ luật) và cầu thủ. 
Nhưng ông cũng tạo ra không ít vụ bê bối. Sau khi bị LĐBĐ Brazil sa thải sau Olympic Sydney 2000, ông dính vào vụ gian lận tài chính khi ủy ban điều tra của Quốc hội phát hiện ông có đến vài triệu USD trong 20 tài khoản ngân hàng, nhưng lại không chứng minh được nguồn gốc. Ông cũng bị tố cáo môi giới cầu thủ bất hợp pháp và từng khai gian 3 tuổi lúc trẻ để có mặt trong đội tuyển U-20 Brazil, dù tuổi thật là 22 tuổi. 
4 ngày, 2 thử thách Trận cầm quân đầu tiên của Luxemburgo cho Real sẽ là trận đấu lạ lùng, vô tiền khoáng hậu: Chỉ kéo dài 7 phút, diễn ra vào ngày 5-1. Đó là những phút đá bù còn lại của trận đấu với Real Sociedad bị hoãn sau báo động giả là sân Bernabeu bị gài bom vào giữa tháng 12. Trận thứ hai diễn ra sau đó 4 ngày khó khăn hơn: Trận derby trên sân Atletico Madrid. Ở trận này, Atletico sẽ ra mắt tân binh người Đan Mạch J. Gronkjaer, cựu cầu thủ của Chelsea và Birmingham. 

