 Tổ trọng tài Lê Văn Tú đã nhận “nóng” 130 triệu đồng ngay sau trận đấu Trọng tài Lê Văn Tú thổi phạt cầu thủ Benjamin (trái) của THSCT trong trận ĐA.TP - THSCT 0-0 trên sân Thống Nhất ngày 6-8-2005. Ảnh: Q.Liêm Trọng tài chính được 50 triệu đồng . Cơ quan điều tra hỏi chuyện 3 Giám sát, trong đó, có một giám sát làm nhiệm vụ trận Đá Mỹ Nghệ - THSCT, trận đấu mà trong đó hai cầu thủ ngoại của THSCT tố cáo họ bị mua chuộc
Như Báo Người Lao Động số ra ngày 26-9 đã đưa tin, tổ trọng tài nhận “bồi dưỡng” 130 triệu đồng sau một trận đấu tại sân Thống Nhất tại giải hạng nhất 2005 chính là tổ trọng tài điều khiển trận quyết định suất thăng hạng V-League giữa Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT). Theo đó, nguồn tin từ cơ quan điều tra hôm qua (26-9) đã xác nhận rằng, thông tin của Báo Người Lao Động là chính xác. 
Ba mức chia chác: 50 triệu, 30 triệu, 20 triệu đồng 
Đồng thời, nguồn tin trên cũng cho hay, với 130 triệu đồng “bồi dưỡng”, tổ trọng tài trên đã tiến hành chia chác tùy theo “công sức” đóng góp của mỗi người. Được hưởng nhiều nhất đương nhiên là trọng tài chính Lê Văn Tú: 50 triệu đồng, trong đó quyết định có lợi cho đội chủ nhà chính là chiếc thẻ đỏ dành cho tiền vệ Rogerio Correia (THSCT); tiếp đến là 2 trợ lý trọng tài Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy nhận mỗi người 30 triệu đồng; trọng tài thứ tư Nguyễn Tiến Dũng được chia 20 triệu đồng. Toàn bộ số tiền “bồi dưỡng” này đã được “đối tác” chuyển cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP - THSCT ngay khi thực hiện xong hợp đồng đã giao kèo. Tuy vậy, sau khi vụ trọng tài Lương Trung Việt và Giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành bị bắt giam do môi giới hối lộ và hối lộ trọng tài, tổ trọng tài này đã hoảng sợ nên quyết định tự thú và nộp lại toàn bộ số tiền bồi dưỡng. Nhờ có trận hòa 0-0 trước THSCT, ĐA.TP chính thức đoạt vé thăng hạng V-League. 
Điều đáng lưu ý là tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP - THSCT đã được BTC giải hạng nhất 2005 cân nhắc, lựa chọn kỹ lưỡng. Cả 4 trọng tài đều được tin tưởng và mệnh danh là “trọng tài đạn bắn không thủng”. Trong đó, trọng tài Lê Văn Tú vốn là trọng tài đẳng cấp FIFA, còn 2 trọng tài Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng đều là trọng tài trẻ, đang lên của bóng đá VN. Sau khi làm nhiệm vụ trận ĐA.TP - THSCT, trọng tài chính Lê Văn Tú còn được tin tưởng chọn thổi trận quyết định suất trụ hạng V-League giữa Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) - Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ). Chính ở trận này, ông Tú có quyết định kỳ lạ: thổi phạt đền ở phút 89 cho đội HLBĐ, sau đó lại lật ngược 180o, cho đội SĐNĐ... được đá phạt. 
Cơ quan điều tra hỏi chuyện giám sát trận Đá Mỹ Nghệ - THSCT 
Cuối tuần qua, cơ quan điều tra đã hoàn tất cuộc làm việc với 3 giám sát trận đấu, giám sát trọng tài có tham gia làm nhiệm vụ ở một số trận đấu có liên quan đến đội ĐA.TP ở giải hạng nhất 2005. Ba giám sát được cơ quan điều tra mời đến làm việc gồm 2 giám sát trọng tài Nguyễn Ngọc Vinh (Chủ tịch Hội đồng trọng tài quốc gia), Phạm Phú Hùng và giám sát trận đấu Vũ Văn Viên. Cơ quan điều tra đề nghị các giám sát tập trung cung cấp các tình tiết về các trọng tài bắt trận cầu quyết định suất thăng hạng V-League giữa ĐA.TP - THSCT. Ở trận đấu này, giám sát trận đấu là ông Vũ Văn Viên còn ông Nguyễn Ngọc Vinh làm giám sát trọng tài. 
Thống kê ở giải hạng nhất 2005 cho thấy, giám sát trọng tài Phạm Phú Hùng làm nhiệm vụ tổng cộng 13 trận. Trong đó, có 2 trận đấu trực tiếp liên quan đến đội ĐA.TP (ĐA.TP - Khatoco Khánh Hòa 1-1 ở vòng 2, và ĐA.TP - Đá Mỹ Nghệ 0-0 ở vòng 12) và 1 trận liên quan gián tiếp đến suất thăng hạng của đội ĐATP: Trận Đá Mỹ Nghệ - THSCT ở vòng 21 (1-1). Nếu trận này kết thúc với chiến thắng thuộc về Đá Mỹ Nghệ, đội ĐA.TP nghiễm nhiên sẽ thăng hạng. Đây chính là trận đấu mà 2 cầu thủ ngoại của THSCT là Benjamin Dzigba và Kone Mohamed tố cáo họ bị ép phải phạm lỗi với tiền đạo đối phương để đội Đá Mỹ Nghệ hưởng phạt đền và giành chiến thắng, qua đó giúp ĐA.TP thăng hạng sớm. 
GÓC NHÌN 
Quả bóng không biết chờ đợi 
Có một khoảng lặng, trên thực tế, xuất hiện sau những sôi động của tiến trình đấu tranh chống tiêu cực trong bóng đá những ngày qua. Nỗ lực của cơ quan đầu não điều hành nền bóng đá nước nhà là LĐBĐ VN sau “phát súng khai hỏa” từ vụ Lương Trung Việt- Vũ Tiến Thành có lúc trở thành cao trào thể hiện quyết tâm đương đầu với tiêu cực đã nhận được sự hưởng ứng tích cực từ phía công chúng và dư luận xã hội. Phát biểu, tuyên bố của nhiều vị đứng đầu LĐBĐ VN cho thấy phen này các hành vi tiêu cực, các thế lực đen vốn nhũng nhiễu, hoành hành cơ thể nền bóng đá nước nhà sẽ không còn đất sống. Đó đây, đã ló dạng một cuộc đại phẫu trên tinh thần sẵn sàng chịu đau một lần để dứt khoát đoạn tuyệt với ung nhọt, hướng tới một cơ thể bóng đá lành mạnh . 
Nhưng rồi, thật đáng tiếc, khí thế hào hứng ấy dường như có phần chững lại. Các tuyên bố trở nên bớt đanh thép, thay vào đó là những rào đón mang tính dè chừng. Thay cho chủ trương ban đầu “còn bao nhiêu đội, thi đấu bấy nhiêu, không nhất thiết V-League 2006 phải có đủ 14 đội” là sự điều chỉnh mang tính phòng thủ: Việc bốc thăm xếp lịch cho V-League 2006 vẫn được tiến hành theo lịch trình với đủ 14 đội, sau này nếu phát hiện đội nào dính líu tiêu cực sẽ sẵn sàng loại bỏ để bốc thăm trở lại. Một hội đồng kỷ luật hăm hở hình thành cơ hồ sắp sửa ban bố quyết định xử lý tới nơi tới chốn bỗng rơi vào khoảng không to tướng. Trong lúc đó, thông tin liên quan đến các đường dây tiêu cực ngày càng xuất hiện đa chiều, đa dạng, tạo nên mớ bùng nhùng rối rắm mà chắc chắn phải cần rất nhiều thời gian mới lần ra manh mối để xử lý đúng người, đúng tội. Mới nhất là vụ tổ trọng tài trận ĐA.TP-THSCT thú nhận đã nhận tiền “lót tay”. Đồng nghiệp Sài Gòn Giải Phóng- Thể Thao, trong một bài viết đăng ngày 26-9, nhận xét mớ bùng nhùng ấy đang khiến cả hệ thống điều hành bóng đá VN gần như tê liệt vì cứ phải chạy theo những sự vụ không đến nơi đến chốn một cách bị động. 
Sự chững lại, bị động này bắt nguồn từ đâu? Cũng đồng nghiệp Sài Gòn Giải Phóng - Thể Thao lý giải rằng nó bắt nguồn từ việc cơ quan điều hành nền bóng đá nước nhà quá trông chờ vào sự góp sức của cơ quan điều tra. Khi liên đoàn chưa tạo cho mình một thế đứng vững chãi, chưa xây dựng hệ thống điều luật khoa học, chặt chẽ, chưa thành lập bộ phận điều tra, thanh tra riêng có đủ năng lực, uy tín để phanh phui, xử lý tiêu cực, sự lệ thuộc mang tính bị động này là điều tất yếu. 
Nhưng quả bóng thì rõ ràng không biết chờ đợi. Mùa bóng mới cận kề trước mặt với biết bao phần việc cần xúc tiến theo đúng trình tự. Có một sự chờ đợi mà chính bản thân LĐBĐ VN không hề muốn: Sự chờ đợi trong thế lưỡng lự của các nhà tài trợ. Bóng sắp lăn mà V-League 2006 vẫn chưa xác định đơn vị nào sẽ tham gia phần tài chính cho cả mùa giải. Đừng quên cảnh nóng lòng của công chúng bởi làm sao có thể nuôi dưỡng mãi niềm đam mê và sự ủng hộ khi khán giả thiếu vắng lòng tin! Minh Nghĩa 

