 Đá hỏng phạt đền, Wome suýt mất mạng Wome trong màu áo đội Cameroon Pierre Wome, người đá hỏng quả phạt đền ở phút đá bù giờ trong trận Cameroon hòa Ai Cập 1-1 rạng sáng 9-10, vừa tiết lộ rằng suýt chút nữa anh đã bị giết và gia đình anh giờ đây phải sống trong vòng vây bảo vệ của cảnh sát.
Bởi với trận hòa đó, Cameroon không giành được suất dự vòng chung kết World Cup 2006, một trong những bất ngờ lớn của bóng đá châu Phi. 
Khi thực hiện quả phạt đền, Wome, hiện khoác áo Inter Milan, sút bóng bật cột. Điều này khiến Cameroon nhường vé đến Đức cho Bờ Biển Ngà. Khi trở lại trại tập huấn của Inter Milan vào ngày 11-10, trung vệ này cho hãng thông tấn ANSA biết: “Mọi việc lẽ ra đã rất tồi tệ. Một số CĐV quá khích muốn và suýt nữa đã giết tôi. Dù tôi là một người cứng rắn và không bao giờ sợ cái chết, nhưng tôi thật sự lo ngại cho gia đình mình”. Wome kể là sau trận đấu, một số CĐV đã đốt một chiếc xe mà họ ngỡ là xe của anh và anh đã phải nhờ cảnh sát bảo vệ người thân hiện đang sống tại Cameroon. 
Dịp này, Wome cũng chỉ trích tiền đạo S. Eto’o sau khi một số tờ báo ra ngày 10-10 trích dẫn lời ngôi sao đang chơi cho Barcelona, nói rằng chính Wome kêu Eto’o nhường cho anh sút quả phạt đền định mệnh. Wome cho biết anh giận dữ khi Eto’o nói sai sự thật. Hậu vệ này nói tiếp: “Chúng tôi không nói gì trên sân. Tôi nhìn Eto’o và đội trưởng R. Song, nhưng cả hai có vẻ không muốn thực hiện quả phạt đền nên tôi tiến đến chấm 11 m vì dù sao, tên tôi xếp thứ 3 trong danh sách đá phạt, sau Eto’o và Geremi (bị treo giò). Tất cả chúng tôi đều biết rằng ai cũng có thể đá hỏng và khiến người hâm mộ Cameroon thất vọng”. 
Sáng 11-10, Wome gọi điện và để lại tin nhắn yêu cầu Eto’o nói rõ sự thật với báo chí. Chiều cùng ngày, Eto’o có liên lạc với Wome để thanh minh rằng anh không hề đưa ra những phát biểu khiến hậu vệ của Inter Milan hiểu lầm. Hiện tại, hậu vệ trái Inter đang xem xét khả năng chia tay đội tuyển vì lo ngại anh hoặc người thân ở Cameroon sẽ gặp nguy hiểm nếu anh tiếp tục thi đấu cho “những chú sư tử bất khuất”. Trước đây, hậu vệ Escobar của Colombia đã bị sát hại sau khi đá phản lưới nhà trong trận thua Mỹ tại vòng chung kết World Cup 1994. 

