 Nguy cơ giải thể ngày càng lớn Hoàng Nam (11) của Bưu Điện tranh bóng với Văn Trương của Huda Huế tại giải hạng Nhất mùa rồi Ảnh: N.HẠNH Đông Á.Thép Pomina thấp thỏm đợi kết quả vụ hối lộ trọng tài, lãnh đạo CLB đề nghị LĐBĐ TPHCM họp để bàn phương án tồn tại
Bức tranh toàn cảnh của bóng đá TPHCM một lần nữa được mở ra trong cuộc họp định kỳ của Ban Chấp hành LĐBĐ TPHCM vừa diễn ra hồi đầu tuần này. Ở mùa bóng 2005 vừa qua, bóng đá TPHCM gặt hái được không ít thành công như đội bóng đá nữ tiếp tục bảo vệ thành công chức vô địch quốc gia, CLB Đông Á.Thép Pomina (ĐA.TP)c trở lại chuyên nghiệp, CLB Bóng đá TPHCM giành quyền lên chơi ở giải hạng Nhất và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn trụ hạng thành công tại V-League. Nhưng rõ ràng bóng đá TPHCM vẫn phải đối mặt với rất nhiều thử thách, nhất là sau vụ giám đốc điều hành CLB ĐA.TP Vũ Tiến Thành bị khởi tố do hành vi đưa hối lộ. Dù những nguyên nhân thành công lẫn thất bại được phân tích khá cặn kẽ, nhưng người hâm mộ vẫn còn âu lo, trong đó mối quan tâm nhất vẫn là khả năng tồn tại của 2 đội ĐA.TP và Bưu Điện (BĐ). 
Tại cuộc họp này, một lần nữa lãnh đạo ĐA.TP đã khẳng định: Lãnh đạo CLB không hề có chủ trương dính líu đến tiêu cực. Tuy nhiên, việc thông tin về vụ hối lộ trọng tài xuất hiện thường xuyên trên các phương tiện thông tin đại chúng đã ít nhiều ảnh hưởng đến tâm lý của các thành viên CLB. Bên cạnh đó, sự kiện hai nhà tài trợ chính của đội là Ngân hàng Đông Á và Thép Pomina ngưng tài trợ cho thấy CLB đang đứng trước một tương lai không mấy sáng sủa. Chính điều này đã buộc lãnh đạo CLB ĐA.TP khẩn thiết đề nghị LĐBĐ TP sớm ngồi lại để tính toán cho sự tồn tại của một CLB vốn có bề dày truyền thống. 
Sự khủng hoảng về tiềm lực bóng đá TP không dừng lại ở đội ĐA.TP. Lãnh đạo đội BĐ cũng đã lên tiếng đề nghị gặp gỡ với lãnh đạo LĐBĐ TPHCM để bàn về số phận của đội bóng vừa rớt xuống giải hạng Nhì. Gần đây, giới hâm mộ bóng đá TP nghe nhiều thông tin rằng đội bóng này sắp bị giải thể. Chủ tịch LĐBĐ TP, ông Trần Văn Tạo, cũng không giấu giếm nỗi lo này. Tuy nhiên, ông Tạo cho biết vẫn chưa nhận được một báo cáo cụ thể nào từ phía đội BĐ. Trong khi đó, theo một lãnh đạo của đội, đội bóng này sẽ không giải tán nhưng sẽ được tiếp tục duy trì để thi đấu phong trào. Điều này có nghĩa là đội BĐ sẽ không tham gia thi đấu giải hạng Nhì ở mùa sau. Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết lãnh đạo BĐ TPHCM cũng đã có báo cáo đề xuất về chủ trương này cho Tổng Công ty Bưu chính viễn thông. Nguy cơ đội BĐ không thi đấu ở giải hạng Nhì mùa sau ngày càng lớn dần vì khi vừa rớt hạng, toàn bộ đội bóng đã được lệnh “xả trại” và cho đến nay vẫn chưa tập trung trở lại. HLV Lê Hữu Tường đã quay trở lại đơn vị cũ là Sở TDTT TPHCM. Còn gần phân nửa cầu thủ của đội cũng được lãnh đạo gợi ý nên chuyển sang một đội bóng khác vì thời hạn hợp đồng đã hết. 

