 Arsenal tiếp tục bám đuổi Chelsea Vieira (giữa) chia vui cùng đồng đội sau khi ghi bàn cho Arsenal Đương kim vô địch giải ngoại hạng Anh Arsenal tiếp tục duy trì sức ép lên đội đầu bảng Chelsea khi thắng Newcastle 1-0 ngay trên sân khách trong trận đấu muộn của vòng 20, diễn ra vào rạng sáng 30-12.
Bàn thắng từ cú vô-lê của đội trưởng P. Vieira giúp Arsenal duy trì cách biệt 5 điểm với Chelsea. Ba điểm này cũng cho thấy học trò của HLV A. Wenger đang hồi phục mạnh mẽ bởi đây là chiến thắng thứ 3 liên tiếp. Điểm đáng chú ý khác ở vòng đấu này là việc M.U qua mặt Everton chiếm vị trí thứ 3, kém Chelsea 9 điểm. Tuy nhiên, cách biệt giữa M.U và Everton chỉ là hiệu số bàn thắng bại. Nhưng điều âu lo nhất của HLV A. Ferguson hiện là nguy cơ mất tiền đạo W. Rooney trong 3 trận sau khi LĐBĐ Anh phán quyết ngôi sao trẻ này đã dùng tay đẩy vào mặt hậu vệ Tal Ben Haim trong trận M.U thắng Bolton 2-0 hôm 26-12. Hiện nay, hàng công M.U vắng trụ cột Van Nistelrooy (bị chấn thương gân kheo) nên nếu mất tiếp Rooney, hy vọng đuổi kịp Arsenal và Chelsea của họ sẽ trở nên xa vời hơn. 

