 Bóng đá nữ VN xếp hạng 43 thế giới (NLĐ) – VN vẫn đứng ở vị trí 43 trong bảng xếp hạng bóng đá nữ mới nhất (3 tháng đầu năm 2005) của FIFA. Với thứ hạng này, VN giành ngôi “á quân” tại khu vực Đông Nam Á (sau Thái Lan), và xếp trên Myanmar - đội đã đánh bại VN tại Giải Vô địch Bóng đá nữ Đông Nam Á năm 2004.Một điều thú vị trong bảng xếp hạng này là việc 2 nước Mỹ và Đức chia nhau ngôi vị dẫn đầu (cùng đoạt 2.190 điểm). Được biết, đây là lần đầu tiên có hai nước cùng đứng đầu trên bảng xếp hạng của FIFA, kể cả bóng đá nam và bóng đá nữ. Một gương mặt lẫy lừng trong làng bóng đá nữ thế giới là Trung Quốc đã tụt dốc từ vị trí thứ 6 xuống thứ 9, phải nhường ngôi đầu khu vực châu Á về tay CHDCND Triều Tiên.

