 HLV Kendall Gill đa tài Kendall Gill (trái) trong một cú ra đòn trúng đích khi đấu với Jason Medina 14 năm thi đấu tại giải bóng rổ nhà nghề Mỹ, nay Kendall Gill tiếp tục nổi như cồn khi thắng trận thứ 2 liên tiếp ở môn... quyền Anh.
Hôm 25-6, Gill thắng trận đầu tiên khi thượng đài với Trevor Biley và chỉ cần 58 giây để đo ván đối thủ. Nạn nhân thứ hai của anh là võ sĩ Nicaragua Jason Medina, người bị anh hạ đo ván kỹ thuật sau 4 hiệp ở trận đấu vào rạng sáng chủ nhật vừa rồi. Gill cho biết anh rất mê môn quyền Anh, dù vẫn còn quyến luyến với bóng rổ vì anh chỉ mới 33 tuổi. Mùa trước, Gill thi đấu 14 trận cho CLB Milwaukee Bucks ở NBA. Nhưng sau khi một HLV quyền Anh phát hiện tố chất võ sĩ của Gill, anh đã lao vào tập luyện 1 năm trước khi thượng đài và đã có 2 trận mở màn hoàn hảo. 

