 Roma - Lazio: Derby mất lửa Totti (trái) và các ngôi sao AS Roma đang yếu thế hơn kình địch Lazio Ở Ý, người ta gọi Rome là thành phố vĩnh cửu. Nhưng thủ đô thách thức thời gian này cũng không cứu vãn nổi danh tiếng trận derby Roma – Lazio, bởi cuộc đối đầu này không còn nhiều máu lửa...
Mới 5 năm trôi qua, nhưng sao ký ức người dân thành Rome về đầu thập niên 2000 đầy huy hoàng dường như đã quá xa vời. Ngày đó, hết Lazio rồi AS Roma thay nhau thống trị bóng đá Ý. Bây giờ, trận derby Roma - Lazio từng thuộc hàng nóng bỏng nhất hành tinh hầu như chẳng ảnh hưởng gì lên đấu trường Serie A khi cả hai cùng bị Juventus bỏ khá xa. Tệ hơn nữa, cả Lazio lẫn Roma đắm chìm trong rối rắm khiến họ khó lòng tập trung vào sân cỏ. 
Trên bảng xếp hạng, Lazio chiếm vị trí thứ 5 khá danh dự. Nhưng thứ hạng “láng lẩy” không đánh tan được bóng ma khủng hoảng tài chính treo lơ lửng trên đầu khiến Lazio cắt giảm quỹ lương, bán đi mọi ngôi sao. Dẫu sao, Lazio vẫn may mắn hơn đồng hương Roma: 8 điểm/7 trận, chỉ 2 trận thắng và thua đến 3, trong đó có thất bại nhục nhã trước Sienna, Empoli tí hon. Roma khởi đầu bết bát nhất 20 năm qua và càng trầm trọng hơn bởi vụ bê bối Cassano, ngôi sao trẻ đạp đổ mọi thương lượng kéo dài hợp đồng, khiến mọi cố gắng gầy dựng bầu không khí đoàn kết, tôn trọng chỉ đạo chiến thuật của HLV Spalletti ra công dã tràng! 
Dẫu sao, vẫn còn nhiều CĐV Roma chờ đợi không khí trận derby sục sôi máu lửa sẽ đánh thức các cầu thủ của họ. Nhưng cũng đừng quá tin tưởng vào tính cách máu lửa derby khi mùa trước, cả Roma lẫn Lazio đã dám “bắt tay nhau” trong trận hòa 0-0 đáng chán nhất để cả hai cùng trụ hạng thành công! 
Nếu các ngôi sao Roma không vượt qua được sự vị kỷ cá nhân để chơi cống hiến và đồng đội, họ ắt sẽ bị Lazio đoàn kết và hưng phấn hơn làm nhục trên sân nhà. Khi điều ấy xảy ra, các CĐV Roma đã chuẩn bị chiến dịch tẩy chay đội bóng. Trước viễn cảnh thảm họa này, có thể chờ đợi Roma tập trung được để chơi bóng và giành 3 điểm trước láng giềng Lazio, dù một chiến thắng cũng không giải quyết hết mọi vấn đề họ phải đương đầu. Dự báo: 2 - 1 (Roma chấp đồng banh 0,5 trái thua 9). 
Các trận đáng chú ý khác 
Milan - Palermo: Chủ nhà phục thù 
Nhắc đến Palermo, các ngôi sao và CĐV Milan chắc chắn vẫn còn hậm hực. Ở trận đấu này mùa trước, Palermo đã đánh bại chủ nhà 3-2, khiến Milan nhìn cúp vô địch trôi về tay Juventus. Tuy nhiên, Milan đang có phong độ tốt hơn hẳn. Họ vừa thắng 4 trận liên tiếp với bộ đôi A. Shevchenko - A. Gilardino ghi tổng cộng 8 bàn. Ngay cả khi chân sút Ukraine không kịp bình phục, trong tay HLV C. Ancelotti vẫn còn C. Vieri và F. Inzaghi vừa trở lại. Trong lúc đó, Palermo đang chững lại và 3 trận không thắng liên tiếp khiến họ rơi xuống vị trí thứ 7. Nhưng họ vẫn còn cặp tiền đạo A. Caracciolo - Makinwa lợi hại (ghi được 7 bàn). Với tỉ lệ Milan chấp 1-1,5 trái thua 9, chọn Palermo vẫn nhiều cơ hội hơn vì Milan mùa này chưa thắng trận nào tại Serie A với cách biệt 2 bàn. 
Udinese - Inter: Khách khó thắng 
Inter tiếp tục có trận đấu khó khăn nhất so với 2 ứng cử viên Juve và AC Milan. Chỉ xếp thứ 8, nhưng Udinese bắt đầu lấy lại phong độ và họ vừa toàn thắng 2 trận, ghi được 6 bàn. Với chiến lược gia nhiều cá tính S. Cosmi, chủ nhà tự tin sẽ gây được bất ngờ trước Inter, đội gây tiếng vang khi thắng Livorno 5-0 ở vòng trước nhưng lại chơi kém trên sân khách mùa này (thắng 1, thua 2) và gần nhất thua Porto tại Champions League. Thành tích đối đầu tại sân Friuli cũng cho thấy sự cân bằng của cặp đấu này: Udinese thắng 4, hòa 3 trong 10 trận gần nhất. Dự đoán: Hòa 1-1 (Inter chấp đồng banh 0,5 trái thua 9). 
Lecce - Juventus: “Bà đầm già” trút giận 
Chủ nhà chắc chắn phải chơi hết mình mới ngăn cản được đội khách đang đứng trước thời cơ lịch sử. Juve sẽ cân bằng kỷ lục toàn thắng 8 trận đầu mùa của chính mình ở mùa bóng 1985-1986, mùa mà sau đó đội bóng của HLV G. Trapattoni đoạt luôn scudetto (ngôi vô địch) nếu thắng Lecce. Ở 7 trận toàn thắng tại mùa này, Juve có đến 5 trận thắng với cách biệt 1 bàn. Nhưng thất bại trước Bayern Munich giữa tuần qua tại Champions League sẽ khiến họ quyết tâm hơn tại Lecce và chủ nhà khó tránh khỏi thất bại nặng nề. Lecce chỉ cách khu vực rớt hạng 1 điểm và thua 5 trận. Vì thế, nhiều khả năng Juve phải chấp hơn 1 trái. Dự đoán: Juve thắng 2-0. 
T.Đ 

