 Gạch đã thắng, Bình Dương xuống cuối bảng Tiền đạo Văn Thành (20) ghi bàn thắng thứ 2 cho Hải Phòng trong trận thắng 3-2 tại Bình Dương Ảnh: T.T Kết quả vòng 6 chiều 19-2: Bình Dương – M.H Hải Phòng 2-3, TP Tiền Giang – GĐTLA 0-1, P. Bình Định – HAGL 1-0, LG Hà Nội ACB – Đà Nẵng 1-0, GM. M Nam Định – HP Hà Nội 0-1, TMNCSG – K. Khánh Hòa 0-0
Vòng 6 trở thành vòng đấu “sát chủ” khi 4/6 đội chủ nhà mất điểm, trong đó có đến 3 đội trắng tay. Đáng chú ý nhất là Bình Dương thua ngược trên sân nhà và bị đẩy xuống chót bảng; xếp ngay trên là cựu vô địch HAGL, đội thua Pisico Bình Định (P.BĐ) 0-1. Thắng trận này, đội bóng đất võ lấy lại ngôi đầu từ tay Đà Nẵng, CLB thua 0-1 tại sân LG Hà Nội ACB (LG HN ACB). Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) thắng trận đầu, ngay trên sân láng giềng Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG). Vòng này cũng khá nghèo bàn thắng, chỉ có 9 bàn! 
TP Tiền Giang - GĐTLA 0-1: HLV phó chủ nhà dọa hành hung trọng tài 
Hơn 9.000 khán giả trên sân Tiền Giang đã chứng kiến một trận derby miền Tây đầy kịch tính. Tấn công dồn dập ở 30 phút đầu tiên, nhưng các cầu thủ chủ nhà đã không chuyển được ưu thế thành bàn thắng. Trong khi đó, chỉ tận dụng cơ hội nguy hiểm duy nhất ở phút 37, Carlos Henrique mang về cho đương kim vô địch chiến thắng đầu tiên sau 6 vòng đấu. Trận đấu vừa kết thúc, HLV phó của Thép Pomina Tiền Giang Văn Rạng đã chạy ra giữa sân đòi “ăn thua đủ” với tổ trọng tài vì ông cho rằng trọng tài đã bắt sai quả việt vị ở những phút cuối cùng, làm chủ nhà mất một bàn thắng. Hành động này đã kích động nhiều khán giả, khiến lực lượng an ninh phải bảo vệ tổ trọng tài rời sân.. 
Bình Dương - M.H Hải Phòng 2-3: Chủ nhà sụp bẫy 
Kết thúc trận đấu, khá đông khán giả sân Bình Dương đã nán lại rất lâu để phản đối phong độ yếu kém của chủ nhà, sau khi đội bóng của họ thua M.H Hải Phòng 2-3. Tấn công ào ạt trong những phút đầu, Bình Dương đã có bàn thắng như ý do Anh Đức ghi được ở phút 25. Tuy nhiên, mải mê tấn công nhưng thiếu tổ chức phòng thủ, họ bắt đầu sụp bẫy của đội khách. Chỉ trong vòng 2 phút, đội của HLV Phạm Văn Hùng đã lật lượt ngược thế cờ, ghi liên tiếp 2 bàn thắng ở phút 31 và 33 do công của Julien và Văn Thành. Tưởng như bàn gỡ hòa 2-2 của Trường Giang có thể giúp đội Bình Dương giành được 1 điểm, nhưng chính sự yếu kém của hàng thủ đã khiến họ để Tostao đột phá ghi bàn quyết định ở phút 82. 
Sau trận thua này, trước áp lực của công chúng, lãnh đạo đội Bình Dương sẽ phải thay đổi thành phần ban huấn luyện và quyết định thay đổi nhiều khả năng sẽ được đưa ra trong cuộc họp chuyên môn vào sáng nay, 20-2. 
LG HN ACB – Đà Nẵng 1-0: Khách thua đau 
Trên sân Hàng Đẫy, đội khách Đà Nẵng (ĐN) tỏ ra lấn lướt trước chủ nhà LG Hà Nội ACB (LG HN ACB). Phút 54, Almeida tung cú sút chéo góc nhưng bóng đập cột dọc. Ép sân nhưng không ghi bàn được, ĐN đã lãnh trọn cú “hồi mã thương” từ chủ nhà. Phút 67, trong tình huống phản công hiếm hoi, Mbabazi đón đường căng ngang của đồng đội và sút tung lưới thủ môn Văn Hạnh. 
Chỉ 2 phút sau bàn thua, ĐN lại mất người do Da Silva nhận thẻ vàng thứ hai. Dù vậy, họ vẫn chơi ép sân. Tuy nhiên, các chân sút của ĐN liên tục bỏ lỡ cơ hội san bằng cách biệt, đáng tiếc nhất là tình huống ở phút 80 khi Almeida một lần nữa đưa bóng tìm đến ngay cột dọc. Kết thúc trận đấu, HLV Trần Vũ của đội khách cho biết ông không hài lòng với cách điều hành của trọng tài khi rút quá nhiều thẻ (7 thẻ vàng, trong đó 4 thẻ cho ĐN). 
P.BĐ – HAGL 1-0: Không có Sarayoot vẫn thắng 
Không lạ gì lối chơi của nhau, nên trận đấu sôi động ngay từ đầu. Chủ nhà thi đấu có phần lấn lướt hơn, nhưng do vắng mũi nhọn Sarayoot, họ không mở được tỉ số. Đội khách HAGL cũng tạo ra được một tình huống nguy hiểm, đáng kể là cú sút của Duy Quang ở phút 32 bị Vĩnh Lợi xuất sắc cản phá. 
Khi hiệp hai khởi đi được 3 phút, Minh Mính tận dụng sơ hở của hậu vệ đối phương đã khéo léo sút bóng vào góc xa, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. HAGL có một cơ hội tốt để san bằng cách biệt ở phút 62 nhưng cú sút của Đình Việt không thắng được thủ môn Vĩnh Lợi. 
GM.M Nam Định – Hòa Phát HN 0-1: Sân nhà mất thiêng! 
Kể từ những vòng đầu V-League 2006, các cầu thủ GM.M Nam Định (GM.M NĐ) chưa một lần giành chiến thắng trên sân nhà Thiên Trường. Vận rủi ấy tiếp tục kéo dài trong trận gặp Hòa Phát Hà Nội (HPHN) khi đội bóng thành Nam bị đội khách hạ gục với tỉ số 0-1. HPHN thi đấu rất chững chạc nhờ bộ ba người Brazil là Williams, Andre và Vagner. Sau những lần bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc của Williams, HPHN cuối cùng cũng chuyển hóa ưu thế tấn công của mình sau pha ghi bàn của Đình Quý ở cuối hiệp 1. 
TMNCSG – Khatoco Khánh Hòa 0-0: Nhạt nhẽo 
Như trận thắng Pjico Sông Lam Nghệ An ở vòng trước, HLV Đặng Trần Chỉnh của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) muốn chiếm lĩnh khu trung tuyến bằng số đông tiền vệ khi đưa cựu cầu thủ Nam Định Trung Kiên vào sân ngay từ đầu, để Đinh Cường ngồi dự bị. Nhưng ý đồ này bất thành do tân binh trị giá bạc tỉ này và tiền vệ Trung Quốc Zhao Shuang (thay Helio da Silva bị treo giò) chơi không tốt trước các cầu thủ trẻ Khatoco Khánh Hòa (K.KH) thi đấu lăn xả. Phút 35, chính Kiên bỏ lỡ cơ hội từ đường chuyền của Elenildo. Chủ nhà còn một cơ hội nguy hiểm nữa ở phút 65 nhưng Elinildo lại vô lê trúng mũi giày ra ngoài. 
Đội khách, vắng Tấn Tài bị đau chân, cũng không tạo ra được các tình huống nguy hiểm ngoài pha 3 “đánh” 2 ở phút 27, nhưng bị trung vệ Neweat của TMNCSG kịp can thiệp. 
Bảng xếp hạng sau vòng 6 1. P. BĐ 12 điểm, 2. Đà Nẵng, 3. HPHN, 4. K.KH cùng 9 điểm, 5. LG HN ACB, 6. TMNCSG cùng 8 điểm, 7. M.H.HP, 8. TP.TG cùng 7 điểm, 9. P.SLNA, 10. GM.M NĐ, 11. GĐTLA 6 điểm, 12. HAGL, 13. Bình Dương 4 điểm 

