 Bi kịch PSV: Đội chơi hay hơn bị loại! Vẻ tiếc nuối của Vennergoor, Park Si-Jung và Lee Young- pyo (từ trái sang) sau khi bị loại khỏi trận chung kết Thua PSV Eindhoven 1-3 ở lượt về, AC Milan vẫn lọt vào trận chung kết gặp Liverpool nhờ hơn số bàn thắng trên sân khách
Cú đánh đầu lái bóng hiểm hóc của Massimo Ambrosini vào phút đá bù giờ đầu tiên của trận bán kết lượt về rạng sáng qua, 5-5, đã mang lại cho AC Milan tấm vé thông hành đến Istabul dự trận chung kết với Liverpool bất chấp việc đội bóng Ý đã thể hiện một lối chơi vô hồn trên sân Philips. Thần may mắn đã mỉm cười với đội quân của ông Ancelotti, mỉm cười với phong cách chơi bóng thực dụng của người Ý! Còn chủ nhà PSV Eindhoven, họ rời Champions League trong thế ngẩng cao đầu, bởi suốt trận bán kết lượt về (và cả ở trận lượt đi trên sân San Siro), PSV luôn cống hiến cho người xem một lối chơi tấn công vô cùng đẹp mắt! 
Ít ai, ngoại trừ các cổ động viên trung thành của Milan, tránh khỏi ngậm ngùi, tức tưởi và tiếc nuối khi chứng kiến những giọt nước mắt, vẻ thẫn thờ trên gương mặt các cầu thủ, ban huấn luyện và những cổ động viên PSV. Dù đã thực hiện được một kỳ công (trước trận đấu, nhiều người gọi đó là điều không tưởng) bằng cách quật ngã gã khổng lồ thành Milan với tỉ số 3-1, nhưng PSV vẫn phải chia tay Champions League, chỉ vì thua đối phương số bàn thắng trên sân khách. 
Tiếc cho PSV, bởi họ đã quên đi đối thủ của mình là ai, quên cả áp lực từ trận thua 0-2 ở lượt đi để xung trận với những đôi chân thanh thoát, những đường phối hợp uyển chuyển đến say mê và một tinh thần chiến đấu hiển hiện trong những trái tim quả cảm. Trên sân Philips, khán giả đã bị mê hoặc bởi vẻ đẹp của cách chơi tấn công quên mình mang nhãn hiệu PSV! Sự cơ động, biến hóa của hàng tiền vệ và sức công phá của 3 mũi nhọn Park - Farlan - Vennergoor đã đẩy các ngôi sao của Milan vào thế phải liên tục chống đỡ. Kiểm soát bóng tới 66%, màn độc diễn của PSV bắt đầu bằng bàn thắng của tiền đạo người Hàn Quốc Park Ji- Sung ngay ở phút thứ 9. Đến phút 65, nỗ lực không mệt mỏi của đội bóng Hà Lan được đáp đền xứng đáng khi P. Cocu đánh đầu chuẩn xác hạ gục thủ thành Dida, sau đường tạt bóng đẹp mắt của Lee Young- Pyo. Cả sân Philips dường như òa vỡ sau bàn thắng này, bởi tỉ số sau 2 lượt trận đã là 2-2 và PSV sẽ vào chung kết nếu ghi thêm một bàn thắng nữa. Nhưng bi kịch đã đổ ập xuống đầu người Hà Lan ở phút bù giờ khi Ambrosini tận dụng cơ hội gần như là duy nhất của Milan trong suốt trận để kết liễu số phận của PSV. Dù ngay sau đó 30 giây, Cocu đáp trả bằng một bàn thắng vô cùng đẹp mắt, nhưng bấy nhiêu đó cũng chỉ để người ta thêm tiếc cho PSV, chứ không đủ đưa đội bóng Hà Lan vào chung kết. Thua, dù thắng trận 3-1, PSV Eindhoven để vuột mất tấm vé đến Thổ Nhĩ Kỳ tưởng như đã nằm sẵn trong tầm tay chính vì họ đã để nhiều cơ hội trôi qua trước mũi giày ở lượt đi tại Milan lẫn trong trận lượt về này. Còn với AC Milan, may mắn, cộng chút bản lĩnh và kinh nghiệm của một đội bóng lớn đã giúp họ sống dậy “từ cõi chết” trên đất Hà Lan để lần thứ 10 góp mặt tại trận chung kết. 
HLV Ancelotti: “Milan quá may mắn!” Sau trận đấu, HLV Ancelotti phát biểu: “Chúng tôi đã vào chung kết nhờ may mắn!”. Còn HLV Hiddink triết lý đầy vẻ ngậm ngùi: “Bóng đá đã dạy cho chúng tôi rằng kẻ muốn chiến thắng cần phải duy trì sự tập trung trong suốt cả trận”. “Bóng đá quá nhiều bất công” - P. Cocu nghẹn ngào phát biểu - “chỉ có một đội thật sự chơi bóng để giành chiến thắng, và đó chính là chúng tôi. Nhưng cuối cùng Milan đã vào chung kết!”. Đội trưởng Mark van Bommel của PSV tâm sự: “Chúng tôi chơi tốt hơn họ trong cả 180 phút của 2 trận bán kết, nhưng thật thất vọng khi đội bóng xứng đáng đi tiếp đã bị loại”. Còn tiền vệ Ambrosini, người ghi bàn quyết định cho Milan, vẫn chưa hết bàng hoàng: “Đó là một trận đấu khủng khiếp! PSV chơi quá hay, trong khi chúng tôi gặp khó khăn trong cả lối chơi tấn công và giữ cự ly hợp lý ở tuyến phòng ngự”. 

