 Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ: Có người cố tình chọc gậy bánh xe! Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ - Ảnh: T.T Vừa trở về VN sau chuyến công tác tại Trung Quốc, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN kiêm Phó Đoàn Thể thao VN tại SEA Games 23 Lê Thế Thọ nhận được một loạt “hung tin”: Một số cầu thủ U23 VN bị nghi bán độ và ông Thọ bị HLV Riedl chê trách về cách xử sự ở Bacolod.
Phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi với Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ vào tối qua, 14-12: 
Nếu HLV Riedl nói thế, ông ta là kẻ dối trá! 
. Phóng viên: Thưa ông, cảm giác đầu tiên của ông thế nào khi đón nhận liên tiếp những tin tức không hay về đội U23 VN và cá nhân ông? 
- Ông Lê Thế Thọ: Tôi chỉ thấy hơi bất ngờ. Nhưng thực sự, tôi không tin vào những lời chỉ trích nhằm vào cá nhân tôi. Tôi có làm gì bậy bạ, cản trở đâu mà phải ngại. 
. Có dư luận ám chỉ ông có âm mưu hất HLV Riedl khỏi chiếc ghế HLV trưởng? 
- Tôi có mục đích gì mà phải hất ông Riedl? Người ta bảo tôi không quan tâm đến đội U23 VN. Nhưng phải nhớ rằng, tôi có mặt ở Bacolod với tư cách Phó Đoàn Thể thao VN chứ đâu phải là làm trưởng đoàn bóng đá. Ở Philippines, tôi phải chăm lo một loạt đội chứ đâu có thể chăm chăm lo cho mỗi đội bóng đá. Nào là đội bóng chuyền, quyền Anh và cử tạ. Mỗi đội, tôi phải chạy đôn đáo quản lý, tìm hiểu họ chứ đâu cứ một mình ngồi ôm đội U23 VN. 
Tôi phải khẳng định, bảo tôi có âm mưu hất cẳng ông Riedl là bậy. Với tư cách Phó Chủ tịch LĐBĐ VN, nếu không muốn Riedl làm HLV trưởng, tôi đã có ý kiến thẳng với LĐBĐ VN và Ủy ban TDTT rồi. Thuê ông Riedl làm HLV trưởng, tốn tiền của Nhà nước, của nhân dân thì phải mong và giúp ông Riedl thành công chứ đâu có thể phá đám. Nếu tôi phá ông Riedl, tôi là đứa phản bội Tổ quốc. Tôi dại gì làm một việc như thế khi tôi giữ cương vị thế này. 
. Nhưng bản thân HLV Riedl khi trả lời phỏng vấn một số báo vào ngày hôm qua đều nói rằng ông ấy có cảm giác ông muốn loại HLV Riedl khỏi đội U23 VN? 
- Tôi đọc rất kỹ các bài trả lời phỏng vấn của HLV Riedl. Tôi không tin là ông Riedl lại nói vậy. 1.001 lần không tin. Nhưng nếu đúng ông Riedl nói như thế, ông ta là kẻ dối trá. Trên thực tế, quan hệ giữa tôi và ông Riedl không gần gũi như hồi tôi làm Trưởng đoàn Bóng đá VN ở Tiger Cup 1998. Nhưng chúng tôi vẫn là bạn. Ở Bacolod, tôi và ông Riedl vẫn trao đổi với nhau, vẫn... uống bia cùng nhau rất vui vẻ. 
Chưa bao giờ nhảy cẫng lên khi U23 VN thắng 
. HLV Riedl có ý phàn nàn rằng ông không góp ý thẳng thắn với ông ấy về chuyên môn mà hay đả kích ở phía sau... 
- Bóng đá VN kém thì mới thuê HLV ngoại. Và tôi luôn tôn trọng quyết định về chuyên môn của ông Riedl. Ở SEA Games 23, khi xuất hiện trong phòng thay đồ, tôi chưa bao giờ lên tiếng một câu về chuyên môn, sơ đồ chiến thuật. Tất cả chỉ là động viên cầu thủ U23 VN đá hết mình thôi. 
. Ông không can thiệp thẳng vào chuyên môn trong các cuộc họp kỹ thuật của đội U23 VN. Nhưng có ý kiến cho rằng, các trợ lý của ông Riedl đều là “người” của ông cài cắm. Và họ đã không giúp đỡ HLV Riedl hết mình? 
- Học trò của tôi ở khắp toàn quốc. Vậy tôi phải chọn người nào để không mang tiếng là “cài, cắm”? Theo tôi, đánh giá một trợ lý HLV, phải đánh giá bằng kết quả công việc và tư cách chứ không phải đánh giá họ thân ai hơn. 
. Vậy chất lượng của các trợ lý và cả đội U23 VN ra sao? 
- Nói chung là chưa tốt. Ở SEA Games 23, tôi chưa bao giờ nhảy cẫng lên ăn mừng khi đội U23 VN thắng. 
Tôi biết kẻ đứng sau giật dây 
. Dẫu vậy, bây giờ cũng đã có cầu thủ U23 VN bị nghi là bán độ. Ông có tin đó là sự thật? 
- Có thể đã có chuyện xảy ra. Ngay ở Bacolod, tôi đã nghe phong thanh tin ấy. Nhưng một khi chưa có kết luận của phía công an, không thể nói việc này bừa bãi được. Đơn giản là bởi nó còn liên quan đến danh dự con người. Vả lại, ở SEA Games 23, chúng ta nhờ cả công an bảo vệ đội U23 VN. Vậy phải đặt niềm tin vào họ chứ. 
. Vậy ông cảm thấy thế nào khi bị ám chỉ là chỗ “chống lưng” cho những tiêu cực tồn tại ở đội U23 VN? 
- Tôi sạch hay không sạch, mọi người biết cả. Nhưng phải nói thẳng ra rằng, từ ngày tôi trở lại làm Phó Chủ tịch LĐBĐ VN, có kẻ ganh ghét với tôi nên đã cố tình đứng sau giật dây, tìm cách chọc gậy bánh xe để phá tôi. 
. Liệu kẻ mà ông bảo là đứng sau giật dây, phá đám ông có phải là người ở LĐBĐ VN? Có vẻ như nội bộ LĐBĐ VN đã bắt đầu không ổn định? 
- Ở LĐBĐ VN thì không có vấn đề gì. Chúng tôi vẫn hợp tác và tìm cách làm được những gì tốt nhất cho bóng đá VN. Còn kẻ phá đám, tất nhiên là tôi biết chứ... 
Hôm nay, C14 làm việc với 4 cầu thủ 
Thông tin một số cầu thủ trụ cột và các thành viên trong ban huấn luyện đội tuyển U23 Việt Nam sẽ phải tới cơ quan điều tra để làm việc và giải quyết những vấn đề liên quan đã khiến cho trụ sở Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14) - Bộ Công an bỗng trở thành “tâm điểm” của báo chí. Có khoảng 40 phóng viên trực chiến tại đây với hy vọng được tận mắt trông thấy những cầu thủ như Văn Quyến, Văn Trương... tới triệu tập tại cơ quan công an. Cuộc “phục kích” của cánh phóng viên rốt cục đã bất thành vì cuối giờ chiều qua, những cầu thủ này vẫn chưa có mặt tại cơ quan điều tra. 
Theo HLV trưởng Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng, Văn Quyến đã xin phép đội ra Hà Nội từ sáng 14-12. Còn tiền vệ Quốc Vượng cho đến chiều 14-12 vẫn còn tập chung với đội Pjico SLNA tại Vinh. Chỉ có điều, Vượng tỏ ra rất buồn. Anh cho biết hiện mới biết thông tin bị triệu tập qua báo chí và chưa nhận được yêu cầu chính thức từ phía cơ quan điều tra. Tuy nhiên, hôm nay, Quyến, Vượng và 2 cầu thủ Hải Lâm, Văn Trương sẽ có mặt để làm việc với C14. Y.N 

