 Tôi vẫn chờ tin từ phía VFF! Vợ chồng HLV Alfred Riedl tại Áo Ngày 31-1, phóng viên Báo Người Lao Động đã có cuộc trao đổi qua e-mail với ông Alfred Riedl xung quanh việc ứng cử vào chiếc ghế HLV trưởng đội tuyển VN
. Phóng viên: Xin ông cho biết tình hình sức khỏe của ông và bà Jolanda cũng như công việc hiện nay ra sao? Tiến trình thảo luận với Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) hiện như thế nào, thưa ông? 
- HLV Alfred Riedl: Xin cảm ơn, tôi và Jolanda vẫn khỏe. Cho đến thời điểm này, tôi vẫn chưa nhận được lời mời chính thức từ phía VFF. Tuy nhiên, qua Internet và một số người bạn, tôi cũng đã nắm được một số vấn đề có liên quan. 
. Hẳn ông cũng biết được một số tiêu chí mà VFF yêu cầu đối với HLV trưởng đội tuyển VN trong tương lai? 
- Tôi biết rằng bản hợp đồng sẽ kéo dài 3 năm và 4 tiêu chuẩn để VFF chọn HLV là có trình độ chuyên môn cao, mức lương phù hợp, am hiểu về bóng đá Đông Nam Á, châu Á và có thể đảm đương cùng lúc đội tuyển VN, Olympic, U20. 
. Ông và HLV Calisto đều là những nhà cầm quân đã để lại ấn tượng tốt đẹp đối với bóng đá VN. Ông có những ưu thế nào trong việc ứng cử vào chức HLV trưởng? 
- Trước hết, tôi khẳng định mình hội đủ các tiêu chuẩn của VFF và đã sẵn sàng bước vào cuộc thương thảo. Ngoài ra, trong nhiều năm gắn bó với bóng đá VN, tôi đã cùng với các học trò trải qua những bước thăng trầm và đạt được những thành tích tốt: HCB Tiger Cup 1998, HCB SEA Games 20, HCB SEA Games 23, vào bán kết Dunhill Cup. Bên cạnh đó, việc thông thạo nhiều ngôn ngữ giúp tôi thuận lợi hơn trong việc tra cứu tài liệu bóng đá quốc tế, hợp tác tốt với các cộng sự. 
. Nếu cả hai HLV đều “ngang tài ngang sức”, ông có nghĩ đến khả năng VFF sẽ chọn người đề nghị mức lương thấp hơn? 
- Tôi tin lãnh đạo VFF và người hâm mộ VN sẽ có sự cân nhắc tốt nhất để có quyết định cuối cùng. Tiền bạc tất nhiên có ý nghĩa quan trọng, nhưng tôi cho rằng VFF sẽ biết cách chọn một HLV phù hợp nhất cho mục tiêu phát triển của bóng đá VN hướng đến tương lai, trước mắt là SEA Games 23 và ASIAN Cup 2007. Tôi tin vào sự công tâm và sáng suốt của lãnh đạo VFF. 
. Ông có biết những thông tin liên quan đến những rắc rối của VFF và sắp tới sẽ có sự thay đổi lớn về cơ cấu tổ chức và điều hành? Với tư cách là HLV ngoại từng gắn bó lâu năm với bóng đá VN, ông nghĩ sao nếu từ nay trở đi VFF hoạt động như một tổng công ty, trong đó tổng thư ký sẽ có vai trò quan trọng nhất trong việc điều hành? 
- Tôi vừa biết tin ông Phan Anh Tú nhận chức quyền Tổng Thư ký VFF thay cho ông Phạm Ngọc Viễn. Đây là vấn đề của bóng đá VN, tôi xin không có ý kiến. Riêng đối với việc cải tổ VFF theo mô hình mới, tôi cho là hợp lý vì sẽ tránh tình trạng “chín người mười ý”, đùn đẩy trách nhiệm. Tuy nhiên, trong bối cảnh bóng đá VN hiện nay, muốn thực hiện điều này tốt thì cần phải có thời gian. 
. Nếu một lần nữa được chọn làm HLV trưởng đội tuyển VN, ông sẽ tiếp tục làm được những gì cho bóng đá VN? 
- Tìm kiếm tài năng trẻ từ các CLB và đưa bóng đá VN từng bước tiến lên một tầm cao mới. Thú thật, lý do chính thôi thúc tôi trở lại VN là nỗi khát khao muốn cùng người hâm mộ VN một lần chạm đến đích vinh quang. Tôi và các học trò đã dự nhiều trận chung kết lớn, nhưng chưa từng nâng cao cúp vô địch. Tôi khao khát có được niềm vui chiến thắng. 
. Ông có thể cho biết dự định của mình trong năm mới? 
- Hiện tôi vẫn chờ đợi thông tin từ phía VFF trước khi có kế hoạch chi tiết. Có thể trong tuần sau, tôi cùng Jolanda sẽ trở lại VN để đón Tết cổ truyền. Đây cũng là dịp để tôi tiếp xúc trực tiếp với lãnh đạo VFF nhằm nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng. Trong 9 tháng huấn luyện tại Palestine, chiến tranh đã làm cho tôi nghiệm ra rằng tài sản quý nhất trong cuộc sống không phải là sự xa hoa, giàu sang mà là cảm giác bình yên, được thể hiện qua những nụ cười thanh thản. Do đó, trong năm mới này, kính chúc người dân VN lúc nào cũng rạng rỡ nụ cười 

