 Đêm kỳ diệu ở Istanbul Các cầu thủ Liverpool với cúp vô địch Champions League 2005 Ghi 3 bàn liên tiếp để gỡ hòa, dù bị dẫn trước 3-0 trong trận chung kết, Liverpool đoạt chức vô địch sau khi vượt qua Milan 3-2 ở loạt sút luân lưu 11 mét
Không thể tin được! Đó là cảm giác chung của những ai chứng kiến trận chung kết Champions League (CL) giữa Liverpool và AC Milan vào rạng sáng qua, 26-5 (giờ VN). Đó là một trong những trận cầu giàu kịch tính nhất trong lịch sử bóng đá thế giới và Liverpool đã trở thành đội bóng đầu tiên lội ngược dòng thành công sau khi bị dẫn trước tới 3 bàn trong một trận chung kết CL. 
Sau khi kết thúc hiệp một với 2 lần lập công của H. Crespo và bàn mở tỉ số ở ngay giây thứ 52 của đội trưởng P. Maldini, AC Milan tưởng chừng đã cầm chắc chức vô địch. Nhưng trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra! Từ một Liverpool thi đấu khá bạc nhược ở hiệp đầu, “quỷ đỏ” đã hoàn toàn lột xác trong hiệp 2 và làm cho người Ý phải choáng váng bằng 3 bàn thắng của Gerrard, Smicer và Alonso chỉ trong vòng 6 phút, để rồi bước lên bục vinh quang sau khi thắng Milan 3-2 trên chấm phạt đền. 
Như một giấc mơ 
“Chưa ai từng chứng kiến một trận cầu như vậy. Tôi cũng không tin mình đã giành chiến thắng!” - hậu vệ J. Carragher của Liverpool phát biểu với vẻ mặt chưa hết bàng hoàng - “Trong 20 hay 30 năm nữa, người ta vẫn sẽ nhắc đến trận chung kết này”. Carragher là một trong số những cầu thủ thi đấu nổi bật trong trận đối đầu lịch sử tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Nhưng thủ môn Jerzy Dudek mới chính là người hùng của đội bóng “quỷ đỏ” (anh là cầu thủ duy nhất được BBC chấm điểm 9 - điểm cao nhất) khi cản phá 2 quả sút luân lưu của Pirlo và Shevchenko. Trước đó, trong hiệp phụ, Dudek đã cứu thua một cách “siêu hạng” trước hai pha dứt điểm cận thành liên tiếp của chân sút người Ukraine. 
Sau trận đấu, thủ thành người Ba Lan đã được đồng đội tung hô hết lời vì màn trình diễn quá ấn tượng của mình. Trung vệ Sami Hyypia phát biểu: “Với pha cứu bóng xuất thần và những màn cản phá phạt đền tuyệt diệu, Dudek là nhân vật chính của trận chung kết hôm nay”. Ngay cả Dudek cũng không tin mình có thể làm được như vậy. Về bí quyết bắt phạt đền, Dudek cho biết anh đã học được “tuyệt chiêu” (uốn éo chân và thân mình làm đối thủ rối loạn) khi xem lại các đoạn băng của thủ thành Bruce Grobbelaar - người đã cản phá những quả sút luân lưu của các cầu thủ AS Roma để giúp Liverpool giành cúp C1 trong trận chung kết vào năm 1984. 
Ancelotti: Đó là 6 phút điên rồ! 
Trong thành công quá bất ngờ (nhưng khá thuyết phục!) của Liverpool, sẽ là thiếu sót nếu không nhắc đến công lao của đội trưởng Gerrard. Bằng lối chơi tận tụy nhưng luôn “rực lửa”, anh đã truyền vào đồng đội tinh thần chiến đấu quên mình trong hiệp 2 và đã ghi bàn thắng khởi đầu cho cuộc lội ngược dòng khó tin ấy. Sau trận đấu, Gerrard - người trước đó đã tỏ ý định rời Liverpool sau mùa này - cho biết: “Khi bị dẫn 3-0, HLV chỉ đạo chúng tôi phải bình tĩnh tấn công và ghi bàn sớm trong hiệp 2. Thật không ngờ chúng tôi đã làm được và làm một cách xuất sắc”. HLV R. Benitez cũng hết lời ca ngợi Gerrard: “Tôi không thể diễn tả hết cảm xúc của mình khi giành chức vô địch. Đó là một trận cầu khó khăn, nhưng các cầu thủ vượt qua bằng niềm tin chiến thắng mãnh liệt và Gerrard chính là nhân vật chủ chốt tạo nên chiến công ấy”. 
Trong khi đó, HLV của Milan - ông C. Ancelotti - cay đắng thừa nhận đội bóng của ông đã chơi tốt hơn trong 120 phút, nhưng chỉ trong 6 phút “điên rồ” đầu hiệp 2, Milan đã đánh mất tất cả. Thành phố Liverpool đang tràn ngập trong niềm vui chiến thắng. Họ chào đón người hùng Liverpool trở về với chiếc cúp C1 lần thứ 5 trong lịch sử CLB. Thủ tướng Anh Tony Blair gửi điện chúc mừng các cầu thủ Liverpool với thông điệp: “Cả nước Anh tự hào về các bạn!”. Tuy nhiên, điều trớ trêu là ngay sau khi vô địch CL, Liverpool phải bước vào “cuộc đấu tranh” nhằm xin suất dự CL năm sau, bởi họ đã kết thúc mùa này với vị trí thứ 5 tại giải ngoại hạng Anh. 

