 Nadal đánh bại Agassi trên mặt sân cứng Nadal vui mừng với chức vô địch đầu tiên trên sân đất cứng Tay vợt trẻ Rafael Nadal đã giành chức vô địch đầu tiên trên mặt sân cứng tại giải Quần vợt Rogers ở Canada sau khi vượt qua tay vợt 35 tuổi người Mỹ, Andre Agassi, sau 3 séc với các tỷ số 6 – 3, 4 – 6, 6 – 2.
Năm nay mới 19 tuổi, Nadal chỉ để thua một trong tổng số 53 ván đã đấu trước khi gặp Agassi ở trận chung kết và anh dễ dàng giành chiến thắng ở ván thứ nhất. Nhưng sang ván đấu thứ 2, nhờ kinh nghiệm trận mạc và bản lĩnh thi đấu của mình, Agassi đã san bằng được tỷ số 1 – 1. Sang ván đấu quyết định, bằng những pha phản công dũng mãnh, Nadal nhanh chóng kết thúc séc đấu với tỷ số 6 – 2. 
Sau trận đấu anh cho biết: “Tôi không muốn suy nghĩ nhiều về chức vô địch này bởi vì tôi muốn có được nhiều danh hiệu hơn nữa. Bây giờ tôi chỉ muốn nghĩ về tuần tới. Tôi cảm thấy rất hạnh phúc khi đang sở hữu trong tay một giải Grand Slam, 3 Masters Series và 5 giải khác, nhưng tôi sẽ sẽ suy nghĩ về chúng vào cuối năm”. 
Đây là danh hiệu vô địch thứ 10 trong sự nghiệp thi đấu của Nadal, nhưng là danh hiệu đầu tiên trên mặt sân cứng, và là lần thứ 9 anh bước lên bục vinh quang trong mùa giải năm nay. Chức vô địch này cũng là danh hiệu thứ 3 anh đạt được trong khuôn khổ giải Masters Series, trước đó là ở Rome (Ý) và Monte Carlo (Tây Ban Nha). 
Để lọt được vào trận chung kết này, tay vợt số 2 thế giới, Nadal đã đánh bại tay vợt người Pháp, Paul – Henri sau 2 séc (6 – 4, 7 – 5), còn Agassi thắng Greg Rusedski (6 – 4, 6 – 4). Số tiền thưởng mà Nadal nhận được là 400.000 USD, còn Agassi được 200.000 USD. 

