 Trừ Chelsea, các “ông lớn” khác đều mất điểm! Lampard mang về trận thắng thứ 7 liên tiếp cho Chelsea ĐKVĐ Chelsea đã để thủng lưới bàn đầu tiên sau 7 vòng đấu ở giải ngoại hạng Anh, tuy nhiên họ vẫn giành được chiến thắng 2 – 1 trước Aston Villa.
Phút thứ 44 của trận đấu, sau đường chuyền dài của thủ môn Thomas Sorensen, Juan Pablo Angel nhảy lên đánh đầu chuyền cho tiền đạo Luke Moore, cầu thủ này vượt qua ba hậu vệ của Chelsea rồi sút chéo góc hạ thủ môn P.Cech. Tuy nhiên niềm vui của các cầu thủ Villa chỉ kéo dài chưa đến một phút. Phút 45, cú sút phạt cực mạnh ngoài vòng cấm địa của Lampard không cho thủ môn T.Sorensen một cơ hội nào để chặn bóng, tỷ số được san bằng 1 – 1. 
Hiệp hai, phút 69, Drogba vào sân thay Crespo. Ngay lập tức anh phát huy được sự nguy hiểm vốn có của mình khi nhảy lên tranh chấp bóng với hậu vệ Mellberg, khiến cầu thủ này phải phạm lỗi, Chelsea được hưởng một quả đá phạt đền. Lampard dễ dàng sút thành công, ấn định tỷ số 2 – 1 cho đội bóng thành London. 
Sau trận đấu, HLV Mourinho phát biểu: “Thật là một trận đấu khó khăn, Villa có một hàng tiền vệ rất năng động, tuy nhiên cuối cùng phần thắng vẫn thuộc về chúng tôi dù họ là người ghi bàn trước. Chúng tôi hài lòng với kết quả này, nhưng Villa cũng nên hài lòng về phong cách thi đấu rất chững chạc và hiệu quả của họ”. 
Trong 5 đội bóng mạnh nhất Premier League năm ngoái, chỉ có Chelsea giành chiến thắng ở vòng 7 này. Manchester United và Everton bại trận trên sân nhà trước những đối thủ hoàn toàn dưới cơ họ. M.U thua Blackburn 1 – 2, còn Everton thua Wigan Athletic 0 – 1. Trong khi đó á quân ngoại hạng Anh, Arsenal và ĐKVĐ Champions League, Liverpool chỉ tìm được một điểm trên sân West Ham United và Birmingham City, Arsenal hòa West Ham 0 – 0, còn Liverpool hòa Birmingham 2 – 2. Sau vòng đấu thứ 7, Chelsea đang độc chiếm ngôi đầu bảng với 21 điểm, bỏ những đối thủ mạnh còn lại như M.U, Arsenal, Liverpool với khoảng cách điểm khá xa. 

