 Triệu tập HLV trưởng M.H.Hải Phòng Đinh Thế Nam HLV Đinh Thế Nam trong giờ giải lao trận M.Hải Phòng thua Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 2-3 ở lượt cuối V-League 2005 - Ảnh: T.T Thời cầu thủ, Đinh Thế Nam từng bị án treo do dính vào vụ dàn xếp tỉ số của Trương Văn Dưỡng và các cầu thủ đội Hải Quan trong đường dây mua bán độ của trùm Sơn “cao” 
(NLĐ) - Hôm qua, 26-12, Cục Cảnh sát Điều tra về trật tự xã hội (C14)- Bộ Công an đã ký giấy triệu tập HLV trưởng CLB Mitsustar Haier Hải Phòng (M.H.HP) Đinh Thế Nam. Theo một lãnh đạo CLB M.H.HP, HLV Đinh Thế Nam phải có mặt vào 8 giờ sáng nay (27-12) tại trụ sở C14 để làm rõ một số vụ việc liên quan đến tiêu cực ở bóng đá VN trong thời gian qua. 
HLV Đinh Thế Nam được triệu tập là để kiểm tra lời khai của Bật Hiếu. Bởi lẽ, ngay khi từ đội U23 VN trở về, Bật Hiếu đã làm bản tường trình về quãng thời gian ở TPHCM và Hà Nội, trong đó ghi rõ đã đi đâu, làm gì, gặp ai báo cáo CLB. Vì vậy, C14 muốn kiểm chứng lời khai của Bật Hiếu nhằm xác định rõ sự thật trong quá trình cầu thủ này cùng Văn Quyến, Quốc Vượng lưu lại TPHCM sau khi trở về từ Bacolod. 
Tuy nhiên, không chỉ có việc “làm chứng” cho Bật Hiếu, HLV Đinh Thế Nam cũng sẽ bị cơ quan điều tra xoáy vào một số nghi án tiêu cực khi HLV này còn khoác áo cầu thủ. Điều đáng chú ý là những nghi án ấy xuất hiện từ năm... 1991! Cách đây 6 năm, thời còn khoác áo đội CAHP, Đinh Thế Nam từng dính vào vụ dàn xếp tỉ số, bán độ cho trùm Sơn “cao” cùng nhóm cầu thủ đội Hải Quan (cũ) là Trương Văn Dưỡng, Nguyễn Phúc Nguyên Chương, Trần Minh Trung. Tiền vệ Đinh Thế Nam từng bị TAND TPHCM tuyên phạt án treo. Sau khi giải nghệ, ông Nam tạm chia tay sân cỏ một thời gian trước khi làm trợ lý HLV, rồi được bổ nhiệm làm HLV trưởng CLB M.H.HP ở giai đoạn 2 V-League 2005. Trong thời điểm làm trợ lý HLV đội Hải Phòng, có thông tin cho hay, HLV Đinh Thế Nam cũng bị nghi ngờ nhúng tay vào phi vụ giúp Hải Phòng trụ hạng ngoạn mục sau chiến thắng 1-0 trước đội vô địch HAGL ở lượt đấu cuối V-League 2004. Đây là trận thắng mà chính giới bóng đá Hải Phòng đều thừa nhận là “bốc mùi”. 

