 Sức ép cho Klinsmann Tiền đạo Anelka (24) sẽ là một trong những mối nguy hiểm cho hàng thủ đội Đức Dù chỉ mang danh là giao hữu nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006, nhưng những trận Anh gặp Argentina, Pháp gặp Đức hay Hà Lan gặp Ý đủ khiến những tín đồ túc cầu giáo trên toàn thế giới phải háo hức chờ đợi.
Suốt 39 năm qua kể từ lần đầu tiên Anh gặp Argentina tại sân Wembley, chưa bao giờ những trận đấu giữa họ kết thúc mà lại không xảy ra sự cố. Bắt đầu từ sự kiện HLV Alf Ramsey gọi hậu vệ G.Cohen của Argentina là “đồ súc vật” ở World Cup 1966 hay bàn thắng bằng “bàn tay của Chúa” mà Maradona ghi vào lưới Anh năm 1986, đến chiếc thẻ đỏ của David Beckham ở VCK World Cup 1998. Tất cả đã khiến lần gặp nhau lần này giữa 2 đội ở Geneva (Thuỵ Sĩ) được rất nhiều người trông đợi. Trận cầu này còn là cơ hội để HLV Eriksson thử nghiệm Ledley King ở vị trí tiền vệ phòng ngự, trong khi hàng tiền đạo sẽ là bộ đôi Owen – Rooney. Trận đấu trên sân Stade de France giữa Pháp và Đức lại mang một ý nghĩa khác. Kể từ khi lên nắm quyền đội tuyển Đức đến nay, HLV Juergen Klinsmann cùng học trò chưa thắng được bất kỳ một đội bóng lớn nào. Vì vậy, một trận thắng trước Pháp trong bối cảnh đội chủ nhà đang lo lắng về tình trạng an ninh bất ổn do các vụ bạo động sẽ giúp chủ nhà của VCK World Cup 2006 tự tin hơn. 

