 Cơn lốc phân biệt chủng tộc trong thế giới bóng đá Zidane từng là nạn nhân của nạn phân biệt chủng tộc Không khí căng thẳng liên quan đến nạn phân biệt chủng tộc đang bao trùm lên hầu hết các sân bóng đá ở châu Âu. Từ giải ngoại hạng Anh, cúp Champions League, giải vô địch Ý, giải hạng nhất Pháp..., giới cổ động viên đang ra sức miệt thị các cầu thủ da màu.
Trong số các nạn nhân bị phân biệt đối xử ấy có không ít ngôi sao hàng đầu sân cỏ thế giới như Thierry Henry, Zinedine Zidane, Patrick Vieira (Pháp); Edgar Davids, Clarence Seedorf (Hà Lan); Sol Campbell, Ashley Cole (Anh); Ronaldinho, Ronaldo (Brazil)... Tai tiếng nhất trong nạn phân biệt chủng tộc thuộc về các sân bóng ở trên đất Ý - nơi được xem như "phân biệt chủng tộc là một phần không thể thiếu của giới cổ động viên quá khích". Nếu như cầu thủ da màu người Hà Lan Seedorf chơi thật ấn tượng, ghi bàn thắng cho đội AC Milan thì điều này cũng không thể khiến các cổ động viên đội nhà hài lòng bằng một cầu thủ gốc Ý nào khác. Nhưng nếu Seedorf phạm bất cứ một lỗi dù nhỏ như thế nao thì lập tức bị miệt thị một cách hả hê. Những cầu thủ cùng cảnh ngộ với Seedorf không phải là ít trong thế giới bóng đá hiện nay. 
Một vụ scandal nổi tiếng nhất cách đây chưa lâu thuộc về HLV trưởng đội tuyển quốc gia Tây Ban Nha Aragones khi ông này công khai miệt thị cầu thủ da màu người Pháp Thierry Henry trước ống kính truyền hình. Một điều đáng xấu hổ là ngay lập tức sau đó xuất hiện làn sóng ăn theo vị HLV này. Ngôi sao đắt giá Thierry Henry trở thành trung tâm của cơn lốc phân biệt chủng tộc gây sốc cả thế giới bóng đá và những người hâm mộ có lương tri. Tiền đạo người Pháp không thể tiếp tục im lặng trước tệ nạn này đã công khai lên tiếng khẳng định quyết tâm không bao giờ chịu khuất phục trước những kẻ có tư tưởng bệnh hoạn và mù quáng đó. Động cơ khiến ông Aragones đưa ra nhận xét thấp hèn đó là nhằm lên dây cót tinh thần cho cậu học trò Jose Antonio Reyes - đồng đội của Henry ở CLB Arsenal và sau đó là tiếp tục những lời nhục mạ khác khơi mào cho một làn sóng phân biệt chủng tộc khủng khiếp trước trận giao hữu Anh - Tây Ban Nha. Đó là một khoảng thời gian khủng khiếp với bóng đá khi mà các cầu thủ da màu ở đội tuyển Anh (trong đó có đồng đội của Henry ở Arsenal là Ashley Cole) phải chịu đựng sự xúc phạm ghê gớm từ các cổ động viên quá khích xứ bò tót. 
Trong khi đó Aragones khẳng định chẳng bao giờ công khai xin lỗi về sự “lỡ lời” của mình và vẫn ngang nhiên thách đố các cơ quan quản lý bóng đá như UEFA và FIFA. Nếu các cơ quan này không có biện pháp để trừng phạt ngay thì những điều tệ hại trên sẽ còn có lý do để tái diễn. Hậu quả của một lời lăng mạ ác ý trên của HLV Aragones nghiêm trọng đến nỗi khiến cầu thủ Henry đã nhiều lần bị tấn công bởi nạn phân biệt chủng tộc trong mùa bóng này. Gần đây nhất, anh đã bị hàng ngàn cổ động viên Panathinaikos làm nhục bằng cách liên tục nhại tiếng kêu của khỉ trong trận vòng bảng Champions League hồi tháng trước. 
Hậu vệ cánh trái nổi tiếng thế giới của Anh Ashley Cole cũng thường xuyên đối mặt với những ký hiệu, lời la ó miệt thị của hàng vạn người khi đang chơi bóng (trước khi bước vào tầng hầm, một đám đông đã tràn lên gọi Cole là “con lợn đen") nhưng phản ứng của cầu thủ này là sự im lặng cam chịu. Nhất là trong không khí rất căng thẳng trong trận Anh gặp Tây Ban Nha vừa qua, Henry đã dành lời ca ngợi Ashley Cole vì đã giữ được bình tĩnh và anh hiểu Cole đã phải thi đấu dưới sức ép ghê gớm như thế nào. "Tôi thấy Ashley Cole rất bản lĩnh”. Nạn phân biệt chủng tộc đang lan rộng trong thế giới bóng đá và điều này còn sẽ tiếp tục bùng nổ hơn nữa nhưng vẫn chưa thấy bất kỳ một ai ở FIFA hay UEFA lên liếng bảo vệ những cầu thủ da màu. Một nguồn tin đáng tin cậy cho hay, một hiệp hội những nạn nhân bị phân biệt chủng tộc trong bóng đá sẽ được thành lập nhằm đấu tranh dẹp bỏ tệ nạn này và Henry được chỉ định vào vị trí đầu tàu trong cuộc đấu tranh không cân sức này! 

