 Sẵn sàng loại bỏ cán bộ đạo đức không tốt Đã dính vào tiêu cực thì bất kể người đó đang giữ cương vị, chức vụ cũng bị xử lý chứ không chỉ đơn thuần là xử lý kỷ luật các cầu thủ 
Sau khi nghi án một số cầu thủ U23 VN bán độ tại SEA Games 23 nổ ra, hôm qua (19-12), lần đầu tiên Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã trả lời phỏng vấn báo chí xoay quanh vấn đề trên. 
Không bất ngờ với nghi án 
. Phóng viên: Thưa Bộ trưởng, khi vụ nghi án bán độ của một số cầu thủ U23 VN nổ ra, lãnh đạo LĐBĐ VN đều tuyên bố rất bất ngờ. Còn cảm giác của Bộ trưởng khi đón nhận thông tin này ra sao? 
- Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: Ngay từ khi đội U23 VN còn thi đấu, tôi đã được Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ và Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn báo cáo sơ lược về nghi án bán độ của đội U23 VN. Vả lại, ngay trước khi lên đường tham dự SEA Games 23, lãnh đạo Ủy ban TDTT chỉ đạo LĐBĐ VN phối hợp với cơ quan công an lên phương án bảo vệ và kiểm soát tiêu cực. Phương án này không chỉ áp dụng đối với đội U23 VN, nhưng nó đã được lên ý đồ ngay từ khi kết thúc Đại hội LĐBĐ VN. Bởi lẽ, ngay sau Đại hội LĐBĐ VN khóa V, tôi và lãnh đạo LĐBĐ VN khóa V đã thống nhất quan điểm là phải làm sạch, kiên quyết loại trừ tệ nạn tiêu cực trong bóng đá VN. Tất nhiên, phương án bảo vệ và chống tiêu cực đối với đội U23 VN ở SEA Games không thể tiết lộ. Chính vì vậy, việc xảy ra những biểu hiện tiêu cực của một số cầu thủ U23 VN ở SEA Games 23 là một điều đáng tiếc, nhưng tôi không bất ngờ. 
Làm rõ những biểu hiện bê tha của cầu thủ 
. Dư luận đang rất không bằng lòng về việc một số lãnh đạo của đoàn thể thao VN (TTVN), LĐBĐ VN có biểu hiện thờ ơ với những biểu hiện tiêu cực vừa qua. Đặc biệt là sau khi nổ ra nghi án trên, có vẻ như phản ứng của lãnh đạo đoàn TTVN và LĐBĐ VN hơi chậm? 
- Sáng qua, tôi đã yêu cầu Trưởng đoàn TTVN tại SEA Games 23 Nguyễn Hồng Minh phải tổ chức cuộc họp kiểm điểm, rút kinh nghiệm với các lãnh đạo đoàn TTVN phụ trách khu vực Bacolod (bóng đá, quyền Anh, bóng chuyền, cử tạ). Yêu cầu đặt ra là phải cực kỳ khẩn trương, nghiêm túc và sớm báo cáo. Ngoài ra, Thường trực LĐBĐ VN cũng sẽ có cuộc họp để Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ báo cáo lại toàn bộ sự việc của đội U23 VN diễn ra trong suốt quá trình tập luyện, thi đấu tại SEA Games 23. Vấn đề tôi quan tâm nhất không chỉ là nghi án tiêu cực, mà còn là những biểu hiện bê tha trong sinh hoạt không đúng với thuần phong mỹ tục của người VN từ một số cầu thủ đội U23 VN mà báo chí đã nêu. 
Chấp nhận làm lại từ đầu 
. Đến thời điểm này, chắc hẳn Bộ trưởng đã nắm được những thông tin mới nhất về nghi án bán độ ở đội U23 VN? 
- Hiện tại, vẫn chưa xác định chính xác là các cầu thủ U23 VN đã bán độ. Tuy nhiên, trong thông báo gửi đến Ủy ban TDTT vào hôm qua, cơ quan điều tra cho biết sẽ sớm có kết luận vụ nghi án tiêu cực của đội U23 VN cũng như những tiêu cực ở mùa giải trước trong thời gian sớm nhất. Khi có kết luận của cơ quan điều tra, lãnh đạo Ủy ban TDTT sẽ xử lý rất nghiêm túc. Đã dính vào tiêu cực thì bất kể người đó đang giữ cương vị, chức vụ gì cũng bị xử lý chứ không chỉ đơn thuần là xử lý kỷ luật các cầu thủ. 
. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa TTVN sẽ phải chịu những mất mát lớn... 
- Ủy ban TDTT sẽ thực hiện rất cương quyết. Ủy ban TDTT và lãnh đạo LĐBĐ VN chấp nhận làm lại từ đầu! Trong thời điểm có một cơ hội vàng để làm trong sạch nền bóng đá nước nhà, chúng tôi đã xác định sẵn sàng loại bỏ một số cán bộ có trình độ chuyên môn về bóng đá nhưng đạo đức không tốt. Vấn đề quan trọng nhất là loại bỏ được những vẩn đục trong ngôi nhà bóng đá VN. 
Gia hạn tạm giam Vũ Tiến Thành và Lương Trung Việt 
Trong một diễn biến khác, cũng thuộc phạm vi chiến dịch loại trừ tiêu cực trong bóng đá, hôm qua, 19-12, Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã có văn bản đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn việc gia hạn tạm giam thêm 4 tháng đối với bị can Vũ Tiến Thành - giám đốc điều hành CLB Đông Á - Thép Pomina và trọng tài FIFA Lương Trung Việt để phục vụ công tác điều tra. A.Phương 

