 LĐBĐ VN đủ cơ sở “xử” ĐA.TP Nguồn tin từ cơ quan điều tra ngày 5-10 cho biết, cơ quan điều tra đã triệu tập thẩm vấn một trọng tài điều khiển ở V-League 2005 nhận “bồi dưỡng” 40 triệu đồng thông qua nhà môi giới chuyên nghiệp Lương Trung Việt.
Trọng tài này đã đến trình diện thẩm vấn, nhưng chưa chịu nộp lại số tiền trên. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, trọng tài này nhiều khả năng là Hoàng Thế Dũng (Thái Bình). Ông Dũng chính là người cầm còi trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế mà sau đó, vụ ông giám đốc Sở TDTT Huế Ngô Văn Trân mua chuộc cầu thủ Khánh Hòa bị đổ bể. Hai trong 3 trợ lý cho ông Dũng ở trận này là Trương Thế Toàn và Phạm Công Đức đều đã bịi phát hiện dính đến tiêu cực. Cũng trong 2 ngày qua, trọng tài Phạm Hữu Lộc đã ra Hà Nội theo triệu tập của cơ quan điều tra. Trong khi đó, phía cơ quan điều tra cũng cho biết là trong văn bản trả lời LĐBĐ VN do Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14), đã khẳng định có hành vi tiêu cực ở đội ĐA.TP. Chính vì vậy, LĐBĐ VN đã hoàn toàn có đủ cơ sở kỷ luật đội ĐA.TP. 

