 Cơ quan điều tra làm việc với CLB ĐA.TP Cơ quan điều tra đã gặp 2 cầu thủ đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ tố cáo tiêu cực bóng đá 
Ngày 5-9, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an đã làm việc với CLB ĐA.TP để tìm hiểu một số vấn đề xung quanh tình hình thu chi tài chính của CLB trong 2 mùa bóng gần đây. 
Theo một nguồn tin, nguyên nhân của buổi làm việc này xuất phát từ những lời khai ban đầu của ông Vũ Tiến Thành, giám đốc điều hành CLB ĐA.TP, với cơ quan điều tra về 20 triệu đồng mà ông Thành đã đưa cho trọng tài Lương Trung Việt để chi cho một số đối tượng nhằm có tiếng còi có lợi cho ĐA.TP trong lượt trận thứ 8 với đội Huda Huế. Ngoài ra, cũng theo nguồn tin này, ông Thành và ông Việt “tiết lộ” thêm đã móc ngoặc với một số đối tượng để có tiếng còi thiên lệch trong ít nhất 5 trận đấu có đội ĐA.TP tham gia. Một nguồn tin cho biết, sau khi kết thúc giải hạng Nhất quốc gia và trước lúc đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) lên đường ra Đà Nẵng đấu trận tranh vé vớt với LG Hà Nội ACB, Phòng Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC14) Công an TP Cần Thơ đã có cuộc tiếp xúc với 2 cầu thủ Benjamin Dzigba, Kone Mohamed nhằm xác minh một số thông tin có liên quan đến việc 2 cầu thủ này tiết lộ họ bị mua chuộc ở giải hạng Nhất. Cùng có mặt trong các buổi làm việc này có 2 nhân chứng là người bạn gái (người Thái Lan) của Benjamin và cầu thủ Rogerio Braga Correia (cùng đội THSCT). Trước đó, trong quá trình điều tra các vụ việc liên quan đến tiêu cực ở mùa giải 2005, cán bộ C14 Bộ Công an cũng đã làm việc với 2 cầu thủ Benjamin và Mohamed. 

