 Cúp LG sẽ về tay U23 VN? Ngôi vô địch LG Cup 2005 sẽ được xác định vào chiều nay, 24-9, với hai cặp đấu: U21 Syria - U23 Bulgaria (14 giờ 45) và U23 VN - Sinh viên Hàn Quốc (16 giờ 45 - VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận này)
Qua 6 mùa giải từ lúc Cúp Bóng đá quốc tế TPHCM mang tên là LG Cup, chưa khi nào cơ hội đoạt chức vô địch của đội chủ nhà rõ ràng như lúc này. Cánh cửa đăng quang của U23 VN đã rộng mở nếu đội quân của ông Riedl tìm được một kết quả khả quan trong trận đấu chiều nay, gặp Sinh viên (SV) Hàn Quốc. 
Dù đến giải với tư cách là đương kim vô địch, nhưng các cầu thủ Hàn Quốc đã sớm làm khán giả VN thất vọng. Thua U21 Syria 2-3 rồi thua U23 Bulgaria 0-1, dù có thể đổ lỗi là do thiếu may mắn, nhưng rõ ràng đội SV Hàn Quốc chưa cho thấy họ là một đội bóng mạnh. Dù vậy, điều đó không có nghĩa là U23 VN sẽ... dạo chơi ở trận này. Điểm nổi bật trong lối chơi của SV Hàn Quốc là sự năng động ở từng vị trí. Đặc biệt, khả năng phát động tấn công của “ngòi nổ” Cho Sung Hoon với những đường chuyền dài hoặc chọc khe hiểm hóc được xem là một trong những “vũ khí” sắc bén của đội bóng SV này. Sức công phá của cặp tiền đạo Kim Kwan Ho - Lee Tae Woo cũng là điều các hậu vệ U23 VN luôn dè chừng. 
Điểm yếu lớn nhất của SV Hàn Quốc là sự lỏng lẻo ở hàng phòng ngự. Chính việc các hậu vệ biên thường nôn nóng dâng cao đã khiến SV Hàn Quốc nhiều phen bị “hở sườn” và thủng lưới trong 2 trận trước. Nhưng các cầu thủ U23 VN cũng không thể chủ quan bởi ở hai trận thua này, các cầu thủ đến từ xứ lạnh SV Hàn Quốc phải chơi dưới cái nóng oi bức trên sân Thống Nhất (đá lúc 14 giờ 45). Và ở trận chiều nay, khi bóng bắt đầu lăn lúc 16 giờ 45, biết đâu sự thời tiết thuận lợi sẽ giúp họ chơi tưng bừng hơn và gây khó khăn cho U23 VN? 
Lối chơi của U23 VN đang dần tìm được sự gắn kết, tính ổn định cần thiết. Hàng hậu vệ thi đấu hiệu quả, chắc chắn, tuy vậy, điểm yếu của U23 VN nằm ở vị trí hậu vệ phải của đội trưởng Hải Lâm (ở trận gặp U21 Syria, khán giả đã... vỗ tay khi Hải Lâm được thay ra ở phút 69). Thêm vào đó, vắng trung vệ Minh Đức (cầu thủ xuất sắc nhất trận U23 VN gặp U21 Syria) do lãnh hai thẻ vàng cũng là một thiệt thòi lớn. Nhiều khả năng HLV Riedl sẽ tiếp tục sử dụng cặp tấn công Văn Quyến - Thanh Bình. Nếu giải quyết được khâu ghi bàn và vượt qua “cái dớp” tâm lý thường hay “khớp cơ” khi đối đầu với các đội bóng xứ Hàn, U23 VN tràn đầy hy vọng đánh bại SV Hàn Quốc. Hiện tại, dù cùng được 4 điểm, nhưng U23 VN xếp trên nhờ hơn U21 Syria về hiệu số bàn thắng bại (4/2 so với 3/2). Do trận U21 Syria - U23 Bulgaria diễn ra trước nên đội U23 VN có lợi thế là biết trước mình phải nỗ lực thắng SV Hàn Quốc bao nhiêu bàn (hoặc thậm chí chỉ cần hòa) để lên ngôi vô địch. Với những ưu thế ấy và sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả sân Thống Nhất, chiếc cúp LG có thể sẽ lần đầu tiên ở lại với đội chủ nhà U23 VN. 

