 Chấn thương thật hay “rung cây nhát khỉ”? Từ trái sang phải: Hồng Sơn, Công Vinh, Văn Quyến trong lúc chờ kiểm tra chấn thương Cuộc tái khám đối với 4 cầu thủ Pjico SLNA gồm Văn Quyến, Lâm Tấn, Dương Hồng Sơn và Lê Công Vinh tại Trung tâm Y học TDTT sáng qua, 3-3, đã cho kết quả chứng thương như ý đối với 4 cầu thủ. Thế nhưng, chừng ấy điều kiện đã đủ để “cơn sóng dữ” ở Pjico SLNA tự tan biến?
Đau nhưng vẫn đá được! 
Ngọc Thọ bị treo giò 3 trận 
Ngoài quyết định treo giò 5 trận, phạt 2 triệu đồng đối với tiền vệ Pjico SLNA Lê Quốc Vượng, hôm qua (3-3), LĐBĐ VN cũng ra quyết định treo giò 3 trận đối với Ngọc Thọ do hành vi đánh nguội trong trận Đông Á - Thép Pomina gặp Thể Công tại vòng 4 Giải Hạng nhất Quốc gia 2005. BTC của 2 sân Hàng Đẫy (Hà Nội) và Quy Nhơn (Bình Định) bị phê bình do để xảy ra một số lộn xộn trên sân. 
Từ trái sang phải: Hồng Sơn, Công Vinh, Văn Quyến trong lúc chờ kiểm tra chấn thương Theo Giám đốc Trung tâm Y học TDTT Lê Quý Phượng, trái ngược với kết quả chụp cộng hưởng từ (MRI) chiều 2-3, sau khi khám lâm sàng một cách kỹ lưỡng, cả 4 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn, Dương Hồng Sơn, Công Vinh đều được xác định là bị chấn thương. Trong đó, Công Vinh bị nặng nhất (viêm gân xương bánh chè dẫn đến tràn dịch đầu gối trái), còn Hồng Sơn (đau quanh khớp vai), Văn Quyến (viêm khớp cổ chân phải), đặc biệt là Lâm Tấn chấn thương rất nhẹ (viêm bao khớp đốt bàn chân giữa). Ông Phượng cho biết, kết quả chẩn bệnh thay đổi so với kết quả chụp MRI là điều bình thường, bởi việc chụp MRI chỉ có tác dụng bổ trợ, giúp cho các bác sĩ chẩn bệnh dễ dàng hơn. Do vậy, không có gì ngạc nhiên khi Dương Hồng Sơn, Lâm Tấn chụp MRI không thấy dấu hiệu tổn thương, nhưng sau khi được bác sĩ trực tiếp khám lâm sàng thì lại xác định là có chấn thương. 
Vấn đề là ngoại trừ trường hợp Công Vinh, 3 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn và Hồng Sơn tuy đau nhưng vẫn hoàn toàn có thể thi đấu được. Bởi theo ông Phượng thì “chấn thương của các cầu thủ Pjico SLNA là rất phổ biến và họ hoàn toàn có thể ra sân thi đấu ngay”. 
“Sóng dữ” tự tan? 
Việc Pjico SLNA sẵn sàng bỏ tiền và công sức để đưa cầu thủ đi “chứng thương” (với kết quả là có chấn thương) đã ít nhiều xóa bỏ sự nghi ngờ của lãnh đạo Pjico SLNA đối với các cầu thủ. Thêm nữa, sau khi Pjico SLNA phạt nặng Quốc Vượng, cầu thủ này còn bị BTC V-League 2005 treo giò 5 trận, buộc nộp phạt 2 triệu đồng. Những động thái quyết liệt này có đủ sức giúp cơn sóng dữ ở Pjico SLNA tan biến? 
Trả lời trực tuyến báo VietNamNet chiều qua, 3-3, Chủ tịch Pjico SLNA Trần Nghĩa Vinh khẳng định, tuy có những sóng gió nhưng ông tin Pjico SLNA có thể nhanh chóng vượt qua cơn khủng hoảng. 
Trên thực tế, nhiều người cho rằng cách làm của Pjico SLNA vừa qua mới chỉ là “rung cây nhát khỉ”. 
Sở TDTT Nghệ An mời công an điều tra 
(NLĐ)- Hôm qua (3-3), theo đề nghị của lãnh đạo CLB Pjico SLNA, Sở TDTT Nghệ An đã chính thức có công văn gửi Công an Nghệ An và Cục Điều tra Phòng chống tệ nạn xã hội Bộ Công an đề nghị mở chuyên án đặc biệt điều tra về nghi vấn tiêu cực ở CLB Pjico SLNA. Theo đó, toàn bộ kinh phí phục vụ cho quá trình điều tra sẽ do CLB Pjico SLNA chi trả. 
Được biết, Nghệ An là tỉnh đầu tiên trong toàn quốc có công văn đề nghị cơ quan công an mở chuyên án điều tra chống tiêu cực ở CLB bóng đá trực thuộc. Y.Nhi 

