 Real gục ngã tại Bernabeu Sự có mặt của Robinho (áo trắng) không thể giúp Real tránh một thất bại trước Celta Vigo Chelsea kéo dài 5 trận toàn thắng, Arsenal thua Middlesbrough 1-2, Inter thua Palermo 2-3. Bất ngờ đã xảy ra ở giải vô địch bóng đá Tây Ban Nha (La Liga) vào rạng sáng qua, 11-9, khi tiền vệ người Uruguay Fabian Canobbio ghi một bàn thắng đầy tranh cãi ở phút 77 giúp đội mới lên hạng Celta Vigo quật ngã gã khổng lồ Real với tỉ số 3-2 ngay trên thánh địa Bernabeu.
Bàn thắng ấy cũng chính thức phá hỏng buổi ra mắt của thần đồng bóng đá Brazil Robinho trước các tín đồ túc cầu thành Madrid! 
Từ đường chuyền ngược của đồng đội Fernando Baiano, Canobbio tung một cú sút cực mạnh, bóng dội xà ngang khung thành Real, đập xuống đất và... ra ngoài. Trọng tài biên Luis Gutierrez ra hiệu rằng bóng đá đã qua vạch vôi và bàn thắng đã được công nhận cho Celta Vigo. Tuy nhiên, pha chiếu chậm lại cho thấy điều ngược lại và Real phải chịu một kết cục oan uổng do không thể tìm bàn gỡ trong những phút ngắn ngủi sau cùng. Trước đó, tỉ số là 2-2 với các bàn thắng của Pablo Contreras, Antonio Nunez (Celta Vigo) và Ronaldo, Baptista (Real). Ở các trận khác, Deportivo Coruna thắng Atletico Madrid 1-0 và Real Betis vượt qua Osasuna với cùng tỉ số. 
Tại nước Anh, Chelsea chễm chệ trên ngôi đầu bảng nhờ 5 trận toàn thắng sau khi đánh bại Sunderland 2-0 do công Geremi và Drogba. Tiền đạo người Mỹ Brian McBride ghi bàn thứ 3 của mình từ đầu giải giúp Fulham tìm trận hòa 1-1 quý giá ở Newcastle, nơi M. Owen lần đầu trở lại với giải ngoại hạng Anh sau những tháng ngày bôn ba tận xứ sở bò tót. Nistelrooy và Joey Barton ghi mỗi người một bàn mang về kết quả hòa 1-1 cho trận derby thành Manchester và giúp Machester City kéo dài chuỗi trận bất bại của mình lên con số 13. Các họng súng thành London Arsenal lần thứ hai thất bại ở mùa này khi để chủ nhà Middlesbrough quật ngã với tỉ số 2-1 do công A. Yakubu và M. Maccarone. HLV A. Wenger cho rằng ông không thể chấp nhận màn trình diễn tệ hại của các học trò. Tottenham và Liverpool chia điểm sau trận hòa không bàn thắng trên sân White Hart Lane. Kết quả các trận khác: Birmingham – Charlton 0-1, Everton – Portsmouth 0-1, West Brom – Wigan 1-2. Tại Ý, Inter Milan hứng chịu cú sốc lớn từ Palermo, đội bóng của đảo Sicily, khi bị đánh bại với tỉ số 2-3. Ngược lại, AC Milan có chiến thắng đầu tay ở Serie A năm nay khi hạ Siena 3-1 bằng các bàn của Shevchenko, Ambrosini và Kaka. 

