 Romario tìm bàn thắng thứ 1.000 Romario tại lễ nhận danh hiệu Vua phá lưới Brazil cuối năm 2005 Hôm qua, 11-1, giải vô địch bang Rio de Janeiro và Sao Paulo ở Brazil đã khởi tranh, bắt đầu cuộc đua marathon quen thuộc hằng năm.
Nét đáng chú ý ở giải vô địch bang Sao Paulo năm nay là sự trở lại của tiền đạo kỳ cựu Edmundo trong màu áo Palmeiras. Nhưng cái tên được đặc biệt quan tâm vẫn là Romario, vua phá lưới giải vô địch Brazil năm ngoái với 22 bàn. Nhờ số bàn thắng này của “ông già” (Romario tròn 40 tuổi vào ngày 29-1), Vasco da Gama vươn lên hạng 12 sau thời gian dài ở khu vực nguy hiểm. 
Tài năng của Romario buộc Vasco da Gama kéo dài hợp đồng thêm 1 năm với anh và họ hy vọng anh sẽ giúp CLB đạt thành tích tại giải vô địch bang Rio de Janeiro. Ngược lại, CLB đang làm hết sức để Romario đạt được mục tiêu lớn trong đời: Ghi được bàn thắng thứ 1.000 trong sự nghiệp. Hiện tại, Romario vẫn còn thiếu 59 bàn để đạt cột mốc đó nên ngoài các trận đấu chính thức, Vasco cũng dự định biến 10 trận giao hữu thành trận đấu tập huấn chính thức để Romario có thể lập công. 
Không chỉ muốn ghi bàn để đạt kỷ lục, Romario còn muốn chứng tỏ mình đủ sức dự VCK World Cup 2006. Nhưng để đến được Đức, “vua lùn” không chỉ gây ấn tượng mạnh với ông thầy cũ là HLV C. A. Parreira mà anh còn phải cạnh tranh gay gắt với các đàn em Ronaldo, Adriano, Robinho, Alex và Oliveira. Có thể Romario không đạt được cột mốc 1.000 bàn cũng như phải ngồi nhà cổ vũ cho đội tuyển Brazil dự VCK World Cup 2006, nhưng khả năng ghi bàn đều đặn ở tuổi 40 đủ để anh tiếp tục trở thành huyền thoại trong lịch sử bóng đá thế giới. Cựu danh thủ Tostao, nay là bình luận viên nổi tiếng ở Brazil, nhận định: “Romario là trung phong săn bàn số 1 thế giới trong vòng cấm”. Dĩ nhiên, ở tuổi này, Romario không thể tập luyện như các đàn em. Hơn nữa, anh cũng không thích thế và ban huấn luyện Vasco cũng phải chiều theo. Đó cũng là nét lạ trong kỳ tích mang tên Romario... 

