 Chủ nhà toàn thắng Trung vệ I. Helguera (phải) bật cao đánh đầu ghi bàn duy nhất cho Real Madrid Bayern Munich - Arsenal 3-1, Real - Juventus 1-0, Liverpool - Leverkusen 3-1, PSV - Monaco 1-0 
Không có bất ngờ lớn nào xảy ra khi các đội chủ nhà toàn thắng ở 4 trận đấu sớm của lượt đi vòng 1/16. 
Real Madrid vượt qua Juventus với tỉ số 1-0, đây cũng là tỉ số cặp đấu PSV Eindhoven - Monaco. Trong lúc đó, cuộc chiến Anh - Đức bất phân thắng bại khi Bayern Munich thắng Arsenal 3-1, còn Bayer Leverkusen thất bại cùng tỉ số tại Liverpool. Kết quả này hứa hẹn 4 trận lượt về sẽ rất hấp dẫn vì cơ hội của 4 đội thua trận vẫn còn khá nhiều. 
Tuy nhiên, nếu cứ trình diễn phong độ tồi tệ như tại sân Olympic rạng sáng 23-2, Arsenal sẽ không có cửa lật ngược tình thế trước Bayern Munich. Trong trận đấu được HLV A. Wenger thừa nhận là màn trình diễn kém cỏi nhất ở các cúp châu Âu của Arsenal, đội khách đã phạm nhiều sai lầm ở hàng thủ và bị dẫn trước 3-0. May mà trung vệ K. Toure, người mắc lỗi trong bàn thua thứ nhất và thứ ba, đã chuộc lại phần nào lỗi lầm của mình khi ghi bàn danh dự quý giá, giúp CLB Anh nuôi hy vọng ở trận lượt về. 
Thất bại của Arsenal tại Đức là điều khó tránh khỏi khi họ vắng 2 trụ cột D. Bergkamp (sợ đi máy bay) và S. Campbell (chấn thương), nhưng ít ai tin rằng hàng thủ của họ lại có thể phạm nhiều sai lầm đến thế trong trận cầu quan trọng. Ba bàn thắng của Bayern do tiền đạo Peru C. Pizarro ghi (2 bàn) và tiền vệ H. Salihamidzic. Tuy nhiên, HLV F. Magath không thật sự vui mừng sau khi đội bóng của ông để mất tập trung ở phút cuối cùng. 
Trong lúc Arsenal thảm bại tại Đức thì đồng hương Liverpool của họ xuất sắc phục thù cho nước Anh dù vắng đội trưởng S. Gerrard. Đến phút 90, những tưởng Liverpool cầm chắc chiếc vé vào tứ kết khi L. Garcia, A. Riise và D. Hamann ghi 3 bàn cho chủ nhà. Nhưng sai lầm ở phút đá bù giờ của thủ môn J. Dudek tạo điều kiện cho tiền đạo dự bị Franca rút ngắn tỉ số, nuôi hy vọng ở trận lượt về (trên sân nhà ở vòng đấu bảng, Leverkusen toàn thắng, trong đó có 2 trận thắng 3-0 và trận thắng 3-1). 
Cuộc đọ sức giữa Real Madrid và Juventus tại Bernabeu cũng có nhiều kịch tính, tuy nhiên, chỉ có một bàn thắng được ghi. Từ pha đá phạt của Beckham ở phút 31, trung vệ I. Helguera đã phá lưới thủ thành Buffon, giúp HLV W. Luxemburgo có trận thắng quan trọng ở lần ra mắt đấu trường danh giá nhất châu Âu, trước sự chứng kiến của vua Tây Ban Nha Juan Carlos và quốc vương Jordan. Lẽ ra, chiến thắng của Real đậm đà hơn nếu khung thành không 2 lần từ chối cú sút của Raul và pha đánh đầu của W. Samuel. Dù sao, HLV Luxemburgo cũng hài lòng vì sự chuẩn bị chu đáo đã mang lại kết quả, trong đó bàn thắng là kết quả các lần ông bắt Beckham phải thực hiện 30 đến 40 quả sút phạt trong các buổi tập để các cầu thủ Real lao vào đánh đầu. 
Giống như Real, PSV Eindhoven cũng vượt qua Monaco với cách biệt vỏn vẹn 1 bàn và người lập công cũng là một hậu vệ - danh thủ Brazil Alex. Dù sao, đây cũng là thành công của HLV G. Hiddink và đội chủ nhà vì đối thủ của họ hiện là á quân của giải và có hàng công khá mạnh. Các trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 9-3. Đội giành quyền vào tứ kết sẽ được hưởng ít nhất 2,6 triệu USD tiền bản quyền truyền hình. 

