 Sức ép lại dồn lên Brazil và Pháp Người Pháp hy vọng Henry (ngồi) kịp bình phục và Trezeguet lấy lại phong độ để đội nhà giành chiến thắng tại Israel VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận. Anh- Azerbaijan lúc 1 giờ 30 ngày 31-3. Hai ứng cử viên Brazil, Pháp sắp đối mặt với chuyến làm khách khó khăn khi vòng loại World Cup 2006 tiếp diễn vào đêm 30 và rạng sáng 31-3.
Brazil sẽ làm khách tại Uruguay, nơi họ chưa thắng trận nào ở một giải chính thức; còn Pháp gặp chủ nhà Israel, đội từng góp phần khiến “các chú gà trống Gaulois” mất vé dự vòng chung kết World Cup 1994. 
Lần gần nhất Brazil đánh bại Uruguay trên sân khách là năm 1976, trong một trận giao hữu. Nhưng ở các giải thi đấu chính thức, đội bóng 5 lần vô địch thế giới luôn trắng tay rời Montevideo, mà gần nhất là trận thua 0-1 ở vòng loại World Cup 2002. Sáng mai (trận đấu diễn ra lúc 7 giờ 30 ngày 31-3), Brazil sẽ vắng trung vệ Juan (bị treo giò), nhưng nỗi lo của HLV C. A. Parreira nằm ở hàng tiền đạo. Trong 3 trận gần nhất, hàng công hùng hậu của đội đương kim vô địch thế giới chỉ mới ghi được vỏn vẹn 1 bàn, lại do công tiền vệ Kaka. Lần đầu tiên, khán giả và báo chí Brazil đồng loạt chỉ trích phong độ yếu kém của “người ngoài hành tinh” Ronaldo. Có vẻ “cơn hạn” bàn thắng từ Real Madrid vẫn đeo đuổi Ronaldo, dù trước trận thắng Peru 1-0 cuối tuần qua, anh tin rằng mình sẽ bùng nổ trong màu áo đội tuyển quốc gia. 
Báo chí Brazil bực mình vì Ronaldo không tự nhận mình chơi kém mà thường đổ thừa cho hoàn cảnh. Ở trận thua Ecuador, siêu sao này cho rằng tại độ cao khiến cả đội ngộp thở, còn trong trận thắng Peru, là do trời quá nóng nên các ngôi sao trở về từ châu Âu không quen! Trên tờ Folha, nhà báo Jose Geraldo Couto bình luận: “Dù kiến tạo bàn thắng cho Kaka, nhưng Ronaldo bỏ lỡ nhiều cơ hội rõ ràng và tham gia rất ít vào trận đấu. Dường như có luật bất thành văn là các HLV không dám thay anh?”. Và lần đầu tiên, HLV Parreira thừa nhận khả năng thay anh, dù không quên chỉ trích khán giả Brazil mau quên những đóng góp của Ronaldo cho đội tuyển. Hiện tại, Brazil xếp thứ nhì khu vực Nam Mỹ, kém kình địch Argentina 2 điểm. Sức ép mà Ronaldo và các tiền đạo Brazil gánh chịu xem ra không nặng nề bằng áp lực hiện tại của các chân sút Pháp trước trận làm khách ở Israel. Cựu vô địch thế giới chỉ mới thắng được 2 đội yếu là quần đảo Faroe và Cyprus kể từ đầu vòng loại và chỉ mới ghi được 4 bàn trong 5 trận. Ở lượt trận cuối tuần qua, Pháp đã bị Thụy Sĩ cầm chân 0-0. Trước đó, Pháp cũng bị Israel và Ireland, hai đội đồng điểm với Pháp, cầm chân trên sân nhà. Giờ đây, để đến được Đức vào hè năm sau, “các chú gà trống Gaulois” cần phải đánh bại 3 đối thủ này trên sân khách, mà mở đầu là Israel, đội cuối tuần trước hòa Ireland 1-1. Tuy nhiên, khả năng trở lại của T. Henry, người vắng mặt trong trận hòa Thụy Sĩ, vẫn chưa rõ ràng vì anh vẫn còn bị đau. Dù vậy, D. Trezeguet, người bỏ lỡ nhiều cơ hội trong trận đấu cuối tuần qua, tin rằng toàn đội không lo lắng và họ sẽ vượt qua sức ép để giành chiến thắng tại Tel Aviv. 

