 Bolton quyết hất cẳng Arsenal Đối với HLV Sam Allardyce của Bolton, trận đấu tại Arsenal tối nay có ý nghĩa đặc biệt. Chiến thắng sẽ giúp Bolton giành vị trí thứ 5 giải ngoại hạng Anh (PL) từ tay đội bóng thành London, giúp CLB khiêm tốn này mở rộng cơ hội dự Champions League mùa sau.
Bolton dự cúp châu Âu sẽ tiếp tục đánh bóng tên tuổi ông Allardyce, 1 trong 3 ứng cử viên nội địa nặng ký thay thế HLV trưởng đội tuyển quốc gia G. Eriksson sau VCK World Cup 2006. Để tránh căng thẳng, thầy trò ông Allardyce kéo sang Dubai thư giãn bằng cách chơi quần vợt, golf, bơi lội. 
Dù chơi trên sân khách, nhưng Bolton rất tự tin. Họ kém Arsenal 2 điểm, nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Họ luôn là đối thủ khó chịu của Arsenal, thắng Arsenal 2-0 ở trận lượt đi và 1-0 gần đây ở vòng 4 Cúp FA, hai trận đều diễn ra trên sân Reebok. Nhưng ở Highbury mùa trước, Bolton cũng cầm chân được Arsenal và thủ hòa ở 3 mùa trước. Về lực lượng, Bolton đón chào sự trở lại của 4 ngoại binh vừa tham dự giải vô địch châu Phi (CAN) 2006 là R. Jaidi, Okocha, Diouf và Faye. Trong khi đó, hàng thủ Arsenal tiếp tục sứt mẻ. Campbell vừa hết khủng hoảng tâm lý lại bị tái phát chấn thương, K. Toure bận đá trận chung kết CAN 2006, Lauren bị thương, A. Cole và P. Cygan vừa bình phục, nhưng nhiều khả năng HLV A. Wenger muốn để dành quân cho trận làm khách tại Liverpool vào rạng sáng thứ tư tuần sau. 

