 Chuyện “hổ xám”đi “khai khẩn” sân bóng Từ những sân bóng phong trào của ông Ba Cung, cựu tuyển thủ Thể Công, nhiều cầu thủ đã thành danh, nổi bật trong số này là Phùng Thanh Phương và Nguyễn Ngọc Thọ
Nghe nói ông cùng lúc cai quản ba- bốn sân bóng, tôi cứ mường tượng ông hẳn người giàu có lắm, chí ít phải cỡ “bầu” Hưng của Thành Long. Nhưng trước mặt tôi lại là một ông lão phong trần, áo phanh ngực, chân đi dép lào. Chuyện về một ông Ba Cung làm chủ sân chỉ là cách nói ví von cho vui chứ gia tài đích thực của ông vỏn vẹn là căn chòi nhỏ nằm giữa một khu đất trống bạt ngàn gió bụi. Nhưng chính ở đó, ông lão 80 tuổi này đã tạo ra nhiều sân bóng giúp thỏa mãn nỗi khao khát được chơi bóng của các em... 
Thành danh từ sân phong trào 
Sau ngày đất nước thống nhất, trước sự phát triển khá mạnh của phong trào thể thao ở TPHCM, đặc biệt là môn bóng đá, ông Ba Cung như bị cuốn hút trở lại cái nghiệp bóng đá mà ông đã từng có một thời tung hoành trên nhiều sân cỏ từ Nam ra Bắc. Tuy nhiên, không giống như những lão tướng còn sức xỏ giày ra sân, ông Cung tích cực gầy dựng phong trào bằng việc mở sân bóng đá. Thấy những khoảng đất trống bao quanh khu Trường đua Phú Thọ, ông xin phép “đầu tư”. Mất nhiều tháng trời để phát hoang hàng trăm mét vuông cỏ dại, dần dần ông mở được một, rồi hai sân bóng. Tuy chỉ là sân đất trần, nhưng ở đó đã thu hút hàng vạn lượt thanh thiếu niên đến tập luyện. Cũng từ địa chỉ quen thuộc này, đã có không ít những cầu thủ trưởng thành và thành danh, nổi bật nhất là 2 cựu tuyển thủ VN Phùng Thanh Phương và Nguyễn Ngọc Thọ. 
Mở sân đẩy lùi tệ nạn 
Sau 20 năm tồn tại, ông Ba Cung phải trả lại “cơ ngơi” của mình để nhường chỗ quy hoạch công trình phục vụ SEA Games 22. Với kinh phí đền bù giải tỏa 3 triệu đồng, ông khăn gói tìm nơi để bắt đầu công cuộc mở đất khai sân mới. 
Nhưng ngày nay TP đất càng chật, người càng đông, tìm một khoảng đất trống mở sân bóng không phải là chuyện dễ dàng. Buồn quá, ông quay về nương náu bên vợ ở quận 12. Lúc ấy, có một vài chủ sân mời ông giúp họ quản lý sân bóng cho khuây khỏa, nhưng ông cũng không tha thiết. 
Trời dường như không phụ người có tâm. Có người mách bảo ở Trung tâm Bưu chính Viễn thông khu vực 2 nằm giữa quận 10 và Tân Bình còn một khoảng đất trống chờ xây dựng. Không ngần ngại, ông lân la thăm hỏi và đưa ra ý định “đầu tư” một lần nữa. Rồi cũng như năm xưa, ông Ba Cung xắn tay áo, cầm cuốc lao vào cần mẫn mở sân. Mới đây gặp lại ông, tôi thấy vẫn là ông lão lưng trần sạm nắng sống trong căn chòi nhỏ nằm giữa bốn sân bóng đất. Dân địa phương cũng biết ơn ông lắm vì nhờ những sân bóng mới mà bọn trẻ có sân chơi, những tệ nạn ma túy, mại dâm không còn đất để tung hoành. 
“Hổ xám miền duyên hải” 
Thật ra chuyện “khai khẩn” sân bóng không phải là chuyện gì quá ghê gớm đối với ông. Thời trai trẻ, anh chàng Nguyễn Hoàng Cung từng tham gia kháng chiến trong hàng ngũ đặc công của Công an Nam Bộ, sau đó vào chiến khu và được bổ sung vào tiểu đoàn 307. Năm 1954, ông tập kết ra Bắc. Với cái vốn năng khiếu bóng đá từng được tuyển vào đội Ngôi sao Gia Định, ông được triệu tập vào đội Thể Công, khoác cùng màu áo với cha con danh thủ Trương Tấn Bửu – Trương Tấn Nghĩa, Mười Tiền, Ba Đô... Đứng chân trong đội hình áo lính hơn 10 năm, với lối chơi khá lăn xả, danh tiếng của tiền vệ Ba Cung cũng khiến cho nhiều đội bóng miền Bắc kiêng nể. Năm 1968, trước nhu cầu phát triển phong trào, ông được tăng cường cho đội Cảng Hải Phòng. Tuy chỉ góp sức cho đội bóng đất cảng trong 3 mùa giải nhưng với phong độ thi đấu hết mình, đặc biệt là khả năng đi bóng dũng mãnh, Ba Cung được nhiều đội bóng phong tặng biệt danh “Hổ xám miền duyên hải”. Ông biết việc “đầu tư” mở mấy cái sân bóng trên đất công như hiện nay rất phập phù vì chưa biết có tồn tại lâu hay không. Nhưng mỗi ngày, ông vẫn cầm cuốc đi lấp đất tu sửa sân hay thậm chí đi vay tiền mua gỗ, may lưới dựng khung thành. Khoản lợi nhuận thu được từ cho thuê sân chỉ đủ giúp ông sống đắp đổi qua ngày bên cạnh khoản lương hưu 197.000 đồng/tháng. Nhưng đối với ông, đó lại là niềm vui lớn. Chỉ ngay vào đám nhỏ đang quần thảo cùng quả bóng, ông vừa nói vừa cười móm mém: “Tìm được sân chơi cho lũ trẻ là tôi có thể sống lâu hơn...”. 

