 Tiết lộ động trời của 2 cầu thủ ngoại trước trận Đông Á - Cần Thơ Benjamin Dzigba (đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ) đưa cho ông Lê Phước Vũ (Tổng Giám đốc Công ty Tôn Hoa Sen) xem bản hợp đồng mà cầu thủ này đã ký với ông Nguyễn Trắc Đăng Trong lúc vụ lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế (TTH) mua độ cầu thủ Khatoco Khánh Hòa (hay bị gài độ? ) ở giải bóng đá hạng nhất quốc gia 2005 vẫn còn xôn xao dư luận và đang trong vòng điều tra của các cơ quan chức năng, một vụ mua bán độ động trời khác liên quan đến giải này cũng vừa được vén màn bí mật.
Cuộc gặp gỡ giữa đêm khuya 
22 giờ 35 ngày 1-8, chúng tôi bất ngờ nhận được cuộc điện thoại từ ông Lê Phước Vũ, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty Tôn Hoa Sen, nhà tài trợ chính cho CLB Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THS.CT). Ông Vũ mời chúng tôi đến gấp Nhà nghỉ Công đoàn Long An để chứng kiến và tham gia vào một cuộc gặp gỡ bất ngờ. Đến nơi, chúng tôi nhận ra nhân vật chính của cuộc gặp gỡ này hóa ra là 2 cầu thủ trụ cột của THS.CT - Benjamin Dzigba (người Ghana) và Kone Mohamed (Bờ Biển Ngà). Tại đây, 2 cầu thủ này đã khiến mọi người tỉnh ngủ bởi lời thú nhận động trời vào rạng sáng ngày 2-8: Họ đã bị mua chuộc để không ra sân thi đấu trận quyết định đến suất thăng hạng V-League với Đông Á - Thép Pomina (ĐA-TP) vào cuối tuần này! 
Kone Mohamed (9), cầu thủ Bờ Biển Ngà (đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ) trong trận gặp đội Đá Mỹ Nghệ ở lượt trận 21 (ngày 30-7) Giải hạng Nhất Quốc gia 2005 trên sân Củ Chi 
Không phải tự nhiên mà Benjamin và Mohamed khai ra vụ này. Số là sau trận thắng Đá Mỹ Nghệ 2-1 ở lượt trận 21 diễn ra ngày 30-7, lãnh đạo và BHL đội THS.CT nhận thấy 2 cầu thủ kể trên có biểu hiện bất thường. Chiều và trưa ngày 1-8, Benjamin liên tục nhận được nhiều cuộc điện thoại di động với vẻ mặt lúng túng, bất an. Sau nhiều lần được động viên, cuối cùng Benjamin và Mohamed đồng ý cung cấp toàn bộ sự thật cho lãnh đạo và BHL THS.CT vào rạng sáng 2-8. 
Benjamin cho biết sự việc đầu tiên khiến anh lúng túng và lắm lúc hoảng loạn là sau trận đấu cuối tuần qua với Đá Mỹ Nghệ, anh và Mohamed được phép xả trại 1 ngày trước khi tập trung với đội tại Long An để chuẩn bị cho trận quyết định gặp ĐA-TP vào ngày 6-8. Cả hai ở lại TPHCM và đến nghỉ tại khách sạn Orient nằm trên đường Đề Thám (Q.1 - TPHCM). Cùng buổi tối hôm đó, xuất hiện ông Kiệt (Huỳnh Anh Kiệt, chủ khách sạn Khải Hoàn và là ông bầu của đội hạng ba khách sạn Khải Hoàn) cùng 2 trợ lý là ông Đăng và ông Linh. Họ đến gặp Benjamin và Mohamed. 
Benjamin kể lại rằng, ông Kiệt đã nói một cách giận dữ: “Tại sao mày không nghe lời tao?” và kêu ông Đăng đòi lại 8.000 USD đã đưa cho 2 cầu thủ này. 
8.000 USD bí ẩn 
Vậy 8.000 USD này ở đâu ra và tại sao ông Kiệt lại giận dữ kêu người đòi tiền lại? 
Benjamin kể: “Tôi cùng với Mohamed là người được ông Kiệt giới thiệu cho THS.CT với ý định tôi chơi cho đội một mùa, còn Mohamed sang Hòa Phát Hà Nội. Nhưng sau thời gian đầu khó khăn và vài cầu thủ Thái Lan rời đội, tôi quyết định trụ lại THS.CT. Trước trận đội gặp Đá Mỹ Nghệ (diễn ra ngày 30-7) khoảng 9 - 10 ngày, ông Đăng có liên lạc lại với chúng tôi và hẹn gặp tại khách sạn Khải Hoàn”. 
Nghe đến đây, ông Lê Phước Vũ hỏi Benjamin: 
- Ông Đăng là ai vậy? 
Cầu thủ này trả lời: 
- Ông ấy làm việc cho khách sạn Khải Hoàn. 
Một lãnh đạo THS.CT hỏi tiếp: 
- Có phải ông ấy nguyên là giám đốc điều hành CLB Bóng đá khách sạn Khải Hoàn? 
Benjamin trả lời: 
- Đúng, đúng! 
Bản hợp đồng đáng ngờ 
Rồi Benjamin kể tiếp: “Ông Đăng hỏi tôi là mùa tới có muốn đá cho Ngân hàng Đông Á (tức Đông Á-Thép Pomina - người viết) không. Lúc đó, do không biết là ông Vũ (chủ tịch THS.CT) có ký tiếp hợp đồng với tôi hay không, nên tôi đồng ý với ông Đăng. Sau đó, ông yêu cầu tôi là trong trận gặp Đá Mỹ Nghệ, tôi phải phạm lỗi với tiền đạo Hùng số 18 của Đá Mỹ Nghệ để THS.CT bị phạt đền, giúp ĐA-TP gia tăng cách biệt về điểm số với THS.CT. Lúc đó, ông ấy đưa tôi và Mohamed mỗi người 4.000 USD và lời hứa làm nhà môi giới cho mùa sau cùng bản thỏa thuận thử việc (work testing) tại ĐA-TP vào mùa tới. Trong bản thỏa thuận này, mỗi người chúng tôi được 5.000 USD, gồm 1.500 USD vé khứ hồi, 500 USD tiêu vặt và 3.000 USD phí tập luyện trong thời gian từ 1-8 đến 31-10-2005”. 
Lúc đó, Benjamin đã hỏi lại ông Đăng: “Tại sao tôi phải phạm lỗi với tiền đạo số 18 để bị phạt đền, tôi không thể làm như vậy được? Mọi người sẽ nghĩ như thế nào về tôi”. 
Sau khi Benjamin dứt lời, ông Lê Phước Vũ yêu cầu Mohamed xác nhận những thông tin mà Benjamin đưa ra có chính xác không, cầu thủ người Bờ Biển Ngà này trả lời: 
- Chính xác. Lúc đó, ông Đăng có đưa bản thỏa thuận hợp đồng chơi cho ĐA-TP trong 3 tháng và kêu chúng tôi ký. Tôi nói tôi đang còn hợp đồng với THS.CT nên không thể ký. 
- Vậy ông Đăng đã đưa 5.000 USD và hai anh đã nhận tiền chưa? - ông Lê Phước Vũ hỏi. 
Benjamin trả lời: 
- Chưa, nhưng chúng tôi có nhận mỗi người 4.000 USD vì tưởng đó là tiền ông Đăng ứng trước cho hợp đồng với ĐA-TP trong mùa tới. Bên khách sạn Khải Hoàn đã gọi điện về Bờ Biển Ngà yêu cầu anh trai Mohamed ép em mình ký hợp đồng. Nhưng sau đó, khi chúng tôi gặp Mongkol, một nhà môi giới Thái Lan giới thiệu tiền vệ Surachai đến chơi bóng ở Việt Nam, được Mongkol khuyên rằng còn quá sớm để ký hợp đồng, nên cả hai chúng tôi không ký. 
Giọng lo lắng, Benjamin kể tiếp: “Sau khi gặp và nhận tiền từ ông Đăng, tôi cảm thấy rất lo lắng cho trận đấu với Đá Mỹ Nghệ vì không biết liệu tôi có trở thành mục tiêu tấn công của các cầu thủ đối phương nếu không thực hiện đúng chỉ đạo của phía khách sạn Khải Hoàn. Sau trận đấu đó, THS.CT thắng 2-1, ông Kiệt, ông Đăng và ông Linh có đến tìm chúng tôi tại khách sạn và ông Kiệt trách mắng tôi”. 
Benjamin kể: Ông ấy nhìn tôi, giọng giận dữ: 
- Tại sao mày không nghe lời tao? Sao không để Đá Mỹ Nghệ được hưởng phạt đền? 
Benjamin trả lời: 
- Tôi không thể làm trái nghề nghiệp của mình, nếu có, tôi chỉ làm theo ý Chúa!. 
Cả hai đều phải nghỉ thi đấu 
Trong buổi tự thú trước lãnh đạo CLB THS.CT, Benjamin và Mohamed đã giận dữ khi phát hiện mình bị ông Kiệt ăn chặn tiền môi giới chuyển nhượng. Cụ thể, THS.CT phải trả cho ông Kiệt 10.000 USD để có Mohamed và 4.000 USD phí chuyển nhượng Benjamin. Nhưng sau đó, ông Kiệt chỉ đưa Mohamed 700 USD, còn Benjamin 200 USD. Nghĩa là trong 2 vụ chuyển nhượng này, ông Kiệt bỏ túi 13.100 USD, trong khi thông thường, nhà môi giới chỉ được hưởng tối đa 30% phí chuyển nhượng. 
Benjamin kể tiếp: Sau đó, ông Kiệt và ông Đăng đòi chúng tôi trả lại 8.000 USD đã đưa trước đó. Tôi nói: “Tôi tưởng số tiền này là tiền ứng trước cho hợp đồng với ĐA-TP mùa tới nên đã chuyển về quê nhà”. 
Rồi Benjamin nói tiếp: Tôi hỏi tại sao ông đòi lại tiền? Ông Kiệt nói đó là tiền của ông ta và ông ta muốn giúp ĐA-TP thăng hạng V-League mùa tới. Rồi ông Kiệt nói không muốn cả hai chúng tôi thi đấu trong trận THS.CT gặp ĐA-TP vào cuối tuần này. Tôi nói “wow”, rồi hỏi lại: “Một trong hai chúng tôi không thi đấu được không?”. Ông Kiệt trả lời: “Không được, cả hai phải nghỉ thi đấu!”. 
Benjamin kể lại: Tôi tức giận, đi ra đường Phạm Ngũ Lão. Sau đó, có một người lạ mặt chở ông Linh gặp tôi rồi chở tôi đến gặp lại ông Đăng. Ông Đăng nói với tôi: “Hãy quên hết những chuyện đã qua và tính chuyện sau này. Bây giờ chỉ còn 2 chuyện: Sau khi kết thúc mùa giải, Benjamin sẽ chuyển sang chơi cho Đá Mỹ Nghệ, còn Mohamed thi đấu cho ĐA-TP”. 
Nghe Benjamin kể đến đây, ông Lê Phước Vũ vặn hỏi: “Đang chuẩn bị thi đấu trận quyết định với ĐA-TP nhưng tại sao hai anh lại nhận lời thi đấu cho CLB này vào mùa sau?”. Mohamed trả lời: “Tôi đang cần tiền nên thấy họ đưa, tôi phải lấy”. 
Chúng tôi đề nghị Benjamin nói rõ hơn về cách ông Kiệt yêu cầu anh và Mohamed không thi đấu trong trận gặp ĐA-TP sắp tới. Benjamin nói: “Ông Đăng yêu cầu một cầu thủ giả bộ chấn thương đầu gối, một người đau chân hoặc như Mohamed đau bao tử sẵn rồi nên đưa ra lý do dễ hơn”. 
Cần nói thêm là trước sự rào đón, nghi ngờ của lãnh đạo THS.CT, tưởng vụ việc bị phát hiện, Benjamin đã gọi điện trách cứ ông Đăng và hành vi này của anh ta đã bị một thành viên của đội phát hiện. Benjamin kể chuyện này: “Từ trưa cho đến đầu giờ chiều 1-8, ông Đăng gọi nhiều lần cho tôi và trấn an: “Đừng lo lắng, hãy đá tốt cho THS.CT, sau đó tôi giới thiệu cho đội khác”. Tôi hỏi lại ông Đăng: “Số tiền 4.000 USD là tiền ứng trước trong hợp đồng với ĐA-TP để đi về Ghana rồi trở lại hay là số tiền để tôi không thi đấu đúng phong độ với ĐA-TP? ”. Ông Đăng không trả lời mà chỉ sang ông Linh, ông Linh chỉ cười. Bực mình, tôi văng tục. Chiều 1-8, ông Đăng gọi lại nói “sao mày giận tao”. Tôi nói tôi không giận nhưng bực mình vì gọi nhiều lần vào buổi sáng nhưng ông lại để một cô gái nào bắt máy. Ông Đăng giải thích là ông ấy để quên máy ở nhà...”. 
Cuộc trao đổi đã kết thúc lúc 2 giờ 30 ngày 2-8. Sau đó, ông Lê Phước Vũ cho xe chở 2 cầu thủ này về khách sạn Orient để lấy 2 bản hợp đồng mà họ đã ký với ông Đăng để làm bằng chứng cho những gì họ đã kể với chúng tôi. 
Trận cầu bạc tỉ! 
Sau khi hai đội Tiền Giang và Khatoco Khánh Hòa đã thăng hạng, chiếc vé chính thức còn lại để lên chơi ở V-League mùa tới là cuộc tranh chấp sống còn giữa Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP) và Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THS.CT) khi 2 đội này gặp nhau ở lượt đấu cuối của Giải hạng Nhất Quốc gia trên sân Thống Nhất vào ngày 6-8. ĐA.TP hiện có 38 điểm, hơn THS.CT đúng 1 điểm, do vậy, họ chỉ cần hòa là đủ thăng hạng, trong khi THS.CT buộc phải thắng mới đạt mục tiêu. 
Trước tính chất căng thẳng trên, nhiều người đã gọi trận ĐA.TP - THS.CT ở vòng cuối Giải hạng Nhất là một trận cầu bạc tỉ, vì theo tính toán, mỗi CLB chơi ở Giải hạng Nhất muốn thăng hạng V-League phải đầu tư khoảng 10 tỉ đồng mỗi năm để hoàn thành mục tiêu. Lãnh đạo đội THS.CT hứa sẽ thưởng 600 triệu đồng cho toàn đội nếu giành chiến thắng. Lãnh đạo đội ĐA.TP tuy chưa tiết lộ cụ thể mức thưởng, nhưng nhiều khả năng số tiền thưởng dành cho cầu thủ sẽ cao hơn nhiều so với mức thưởng của THS.CT. 
Quy chế nói gì? 
Cầu thủ có hành vi đồng thời ký kết hợp đồng lao động với nhiều CLB thì bị phạt 5.000.000 đồng và bị cấm thi đấu trong các giải do LĐBĐ VN tổ chức trong thời hạn từ 1 đến 2 năm. Sau thời gian bị kỷ luật, cầu thủ đó vẫn thuộc về câu lạc bộ đã ký hợp đồng đầu tiên (nếu hợp đồng đó còn hiệu lực) hoặc trở thành cầu thủ tự do khi hợp đồng đã hết hiệu lực. 
Cầu thủ có hành vi tham gia hoặc liên quan đến cá độ bóng đá, bán độ bóng đá; thông tin về cá độ, dàn xếp tỉ số trong nội bộ đội bóng; lôi kéo cầu thủ trong đội tham gia bán độ; dàn xếp tỉ số thì bị cấm thi đấu có thời hạn hoặc vĩnh viễn và bị phạt tiền từ 5.000.000 đồng đến 15.000.000 đồng. 
( Trích Quy chế Bóng đá chuyên nghiệp của LĐBĐ VN ) 

