 Malmo khó lật ngược tình thế Liverpool, M.U và Inter Milan chỉ còn cách vòng đấu bảng Champions League danh giá và bộn tiền có 90 phút sau khi đã giành ưu thế lớn ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3. Ở trận lượt đi, đương kim vô địch Liverpool thắng CSKA Sofia 3-1 trên sân khách, Inter hạ gục Shakhtar Donetsk 2-0, còn M.U đánh bại Debrecen 3-0 trên sân nhà, nên 3 cặp đấu này khó có bất ngờ.Tâm điểm của loạt trận lượt về diễn ra rạng sáng 24-8 sẽ là Thụy Sĩ, nơi đội bóng vô danh Thun tiếp Malmo của Thụy Điển. Thun chỉ còn 90 phút nữa là được quyền lần đầu tiên góp mặt với các đại gia của bóng đá châu Âu, sau khi thắng Malmo 1-0 ngay trên sân khách ở lượt đi. Sau khi loại Dinamo Kiev danh tiếng ở vòng sơ bộ thứ 2, Thun hoàn toàn có đủ khả năng có mặt ở vòng đấu bảng. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là kỳ tích của Thun và bóng đá Thụy Sĩ. Cách đây 9 năm, Thun còn là một CLB nghiệp dư, thi đấu tại giải hạng 3. Thành tích tốt nhất của họ trong 100 năm qua là lọt vào trận chung kết cúp quốc gia năm... 1955. Khả năng thắng tiếp ở trận lượt về của Thun được đánh giá cao khi các hãng cá cược đưa ra tỉ lệ chấp 0,5 trái ăn 8,5. 

