 Các đội mạnh dễ thở Ở Serie A, đương kim vô địch Juventus sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ “ngôi vua” bằng trận gặp “những chú lừa bay” Chievo. Vắng thủ thành Buffon (chấn thương) không làm Juventus bận tâm lắm ở trận này vì Chievo chưa bao giờ giành nổi 1 điểm trong 8 lần đối mặt với đội bóng thành Turin kể từ khi lên hạng vào năm 2001.
Hai tân binh Ascoli và Treviso có trận ra mắt còn khó khăn hơn khi gặp 2 ứng cử viên mạnh của thành Milan. Ascoli tiếp AC Milan, còn Treviso làm khách trên sân Inter. Cuộc đua tranh tại Primera Liga cũng sẽ vô cùng quyết liệt dù đây mới chỉ là vòng đầu. Đương kim vô địch Barcelona sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch bằng trận đấu với đội bóng mới thăng hạng Alaves. Trận thua trước Juventus ở cúp Joan Gamper với đội hình vắng mặt 5 cầu thủ chủ chốt chứng tỏ HLV Rijkaard muốn bảo toàn lực lượng để có trận ra quân hoàn hảo tại sân Mendizorroza. Đội chủ nhà đang bất ổn trên ghế huấn luyện sau khi thay đổi HLV trưởng 2 lần trong vòng 6 tuần. Real Madrid cũng làm khách ở vòng đầu trước một tân binh khác, Cadiz, đội lần đầu trở lại giải hạng nhất kể từ năm 1993. 

