 Minh Đức xuất sắc nhất Minh Đức (trái) chơi xuất sắc nhất trong đội hình U23 VN. Ảnh: N.K Ở trận chung kết chiều qua, 4-12, LĐBĐ VN đã tổ chức cuộc bình chọn “nóng” danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất của U23 VN tại SEA Games 23.
Mặc dù giờ chót, do thua ở trận chung kết nên LĐBĐ VN quyết định hoãn không công bố kết quả, nhưng với màn thể hiện xuất sắc trong 4 trận đấu tại SEA Games 23, trung vệ Minh Đức coi như cầm chắc danh hiệu này, đồng nghĩa với phần thưởng một chiếc xe Toyota Vios từ nhà tài trợ Nguyễn Kim. Tuy thất bại trong trận chung kết, nhưng các học trò HLV Riedl vẫn nhận được 2,3 tỉ đồng tiền thưởng. Ngoài ra, ngay sau trận chung kết gặp U23 Thái Lan, đại diện nhà tài trợ Nguyễn Kim đã trao ngay tấm séc trị giá 50.000 USD dành cho thành tích đoạt HCB của đội U23 VN. 

