 Hoãn bốc thăm chia bảng bóng đá SEA Games 23 Nước chủ nhà Philippines đã hoãn bốc thăm chia bảng bóng đá SEA Games đến ngày 3-11. Theo dự kiến, việc bốc thăm sẽ được tiến hành ngày 27-10. Phía Philippines không đưa ra lý do về việc trì hoãn này.
Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá Thái-lan (FAT) Worawi Makudi cho biết, ông đã nhận được thông tin, thời điểm bốc thăm cho tất cả các đội thể thao dự SEA Games 23 đã được lùi lại. Tuy lịch bốc thăm thay đổi, nhưng trận bóng đá mở màn sẽ tiến hành vào ngày 20-11 như dự định, một tuần trước khi SEA Games chính thức khai mạc. Việc bốc thăm sẽ tiến hành tại Manila. 

