 Klose đưa Bremen lên ngôi đầu bảng Klose vui mừng sau khi ghi được bàn thắng thứ 3 trong trận gặp Nuremburg Tiền đạo người Đức, Miroslav Klose, đã lập một hat – trick giúp Werder Bremen giành chiến thắng áp đảo 6 – 2 trước Nuremberg, đồng thời chiếm luôn ngôi đầu bảng từ tay Hamburg SV, đội bất ngờ thua 0–1 trước Wolfsburg.
Trong khi đó, “hùm xám” Bayern Munich cũng bị Schalke 04 cầm hòa 1–1. 
Tiếp đón Nuremberg trên sân nhà, Werder Bremen chỉ mất 40 phút để dẫn trước đội khách đến 3 – 1 bằng 3 bàn thắng của Miroslav Klose (phút 1, 34 và 39). Dù sau đó, Nuremberg ghi bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 2 – 3, nhưng trước sức ép dữ dội từ hàng tấn công của Bremen, Nuremberg phải nhận thêm 3 bàn thua nữa, trong đó có 2 bàn của I.Klasnic. Thất bại này khiến Nuremberg tụt xuống vị trí áp chót trong bảng xếp hạng. 
Bàn thắng cân bằng tỷ số 1–1 của Soeren Larsen ở phút bù giờ đã giúp Schalke giành lại một điểm quý giá trước Bayern Munich. Đồng thời giúp CLB này tiếp tục duy trì hy vọng bám đuổi nhóm đầu bảng. Bất ngờ lớn nhất của vòng 9 là trận thua 0–1 của Hamburg SV trước Wolfsburg. Thua trận này, Hamburg tụt xuống vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. 

