 Thắng “tài dậu” đã về Việt Nam? Thắng “tài dậu” dưới mắt họa sĩ biếm Zara Có nhiều thông tin cho thấy Thắng “tài dậu” đã về VN. Nhiều người sẽ run sợ nếu Thắng “tài dậu” khai sự thật trước cơ quan điều tra
Sau nhiều lần bắn tin xin về VN đầu thú, một nguồn tin cho biết, Thắng “tài dậu” đã bay từ Moscow (CHLB Nga) trên máy bay của Vietnam Airlines về TPHCM tối 2-1. Ngay sau khi vừa đặt chân xuống sân bay Tân Sơn Nhất, Thắng “tài dậu” đã được 6 sĩ quan công an chờ sẵn “đón tiếp” và đưa “ông trùm” lên một chiếc máy bay khác, bay ra Hà Nội ngay trong đêm. 
Thắng yêu cầu được bảo đảm an toàn 
Đầu năm 2002, khi Năm Cam và hàng loạt “ông trùm” của dân giang hồ, giới cá độ, cờ bạc cũng lần lượt bị xộ khám hoặc bị giết, khoảng cuối tháng 3-2002, Thắng “tài dậu” đã trốn sang CHLB Nga. 
Có những thông tin cho biết, Thắng “tài dậu” đã được cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) bảo đảm an ninh rất nghiêm ngặt trước nguy cơ có thể bị giới xã hội đen thủ tiêu bất cứ lúc nào. Được biết, sau khi báo tin cho gia đình về việc muốn ra đầu thú, Thắng “tài dậu” từ Nga đã gọi điện về cho một lãnh đạo Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội để thương lượng về các điều kiện ra đầu thú. Thắng yêu cầu được bảo đảm an toàn tuyệt đối khi về đến Việt Nam. Đổi lại, “ông trùm” sẽ khai ra tất cả những gì liên quan đến các nhân vật nổi tiếng của bóng đá Việt Nam thời gian qua như Hữu Thắng, Hồng Sơn, Lê Thế Thọ, Thế Anh... 
Tuy nhiên, thiếu tướng Cao Ngọc Oánh cho biết, ông chưa được báo cáo về việc này. Hiện ông Óanh đang đi công tác. Xác minh qua Văn phòng Interpol Việt Nam, cơ quan này cũng không xác nhận. 
Thắng “tài dậu”, tay chân cộm cán của Năm Cam 
Thắng “tài dậu” tên thật là Nguyễn Văn Thắng (SN 1956, ngụ tại ngõ Lương Sử C, quận Đống Đa, Hà Nội) cùng với Sơn “bạch tạng” từng là đàn em của trùm xã hội đen Khánh “trắng”. 
Năm 1995 - 1996, khi Năm Cam bị bắt tập trung cải tạo đã ở chung trại giam Thanh Hà với Sơn “bạch tạng”, cả hai kết nghĩa huynh đệ. Thắng “tài dậu” may mắn không bị bắt cùng Sơn và Khánh “trắng” nên ở ngoài làm nhiệm vụ thăm nuôi, tiếp tế cho các tên trong trại giam. Từ đó, qua Sơn, Thắng quen thân với Năm Cam. Tuy nhiên, giới giang hồ cho rằng Thắng đã quen Năm Cam từ khoảng năm 1989, khi Thắng phiêu bạt vào kiếm sống trong TPHCM, được Năm Cam cưu mang. 
Từ năm 1998, với sự giúp đỡ của Năm Cam và kinh nghiệm hoạt động trong thế giới ngầm Hà Nội, Thắng “tài dậu” đã tổ chức một hệ thống các đường dây cá độ bóng đá quy mô lớn. Từ đối thủ, Thắng đã bắt tay với Mạnh “bệu”, Toàn “còi”, Hạnh “sự”... để cùng hợp tác “kinh doanh”. Đường dây này có thể chi phối kết quả các trận đấu của các CLB trong nước, các giải khu vực có đội tuyển quốc gia tham dự. Trong hầu hết các trận đấu có mặt đội tuyển quốc gia, Thắng “tài dậu” đều có mặt với tư cách người hâm mộ cuồng nhiệt. “Người hâm mộ” đã mời mọc một số cầu thủ trụ cột, người của các ban huấn luyện đi ăn chơi, tặng quà, tiền. Chính từ những món quà của người hâm mộ này, Thắng “tài dậu” đã kết thân được với nhiều trụ cột trong đội tuyển quốc gia. 
Một mafia bóng đá đích thực 
Theo lời khai của Vũ Mạnh Hùng (tức Mạnh “bệu”) - một trợ thủ đắc lực của Thắng đã bị bắt sau đó - thì cái giá của mỗi trận đấu mà Thắng muốn mua độ từ 20-30 cây vàng. Thắng còn khoe rằng, ông Lê Thế Thọ - lãnh đạo LĐBĐ VN - là “anh kết nghĩa” của mình; chính Thắng đã nhờ ông này đưa cầu thủ Hồng Sơn vào đội tuyển quốc gia. Sau đó qua Hồng Sơn, Thắng “tài dậu” trở thành “anh đỡ đầu” của các cầu thủ: Hữu Thắng, Phi Hùng, Văn Sỹ Sơn (đội SLNA); L.T, B.H, Q.H của các CLB khác... Thắng “tài dậu” còn liên kết với các “bố già” như: Hạnh “sự” ở Hà Nội; chị em Vũ Hoàng Oanh, Dung Hà ở Hải Phòng; Thắng “béo” ở Nghệ An, Minh “sứt”, Hồ Việt Sử, Dũng “nội” ở TPHCM. Mỗi “ông trùm” nắm một số cầu thủ, lãnh đạo một số CLB và cả trọng tài ở các đội khác, nhưng sẵn sàng liên kết với nhau để dễ bề thao túng. Riêng mình, Thắng “tài dậu” đặt trụ sở không chính thức ở quán cà phê trên phố Hàng Hành – Hà Nội. Hằng ngày, Thắng ngồi đây để nhận độ và thu chi tiền cá độ. Doanh số những ngày cuối tuần (các trận đấu quốc gia, quốc tế thường diễn ra vào những ngày này) có khi lên đến hàng tỉ đồng. Việc thao túng các trận đấu quốc nội là đương nhiên. Các vòi bạch tuộc này còn bị nghi ngờ đã vươn bàn tay, thao túng giải đấu khu vực khi có đội tuyển VN tham dự. Sau lứa Hữu Thắng, Hồng Sơn, Phi Hùng... thì một loạt các cầu thủ lớp đàn em cũng bị nghi ngờ đi theo vết bánh xe của các đàn anh. 

