 Trao tiền tài trợ và thưởng cho VĐV Nguyễn Ngọc Trường Sơn Đại diện gia đình Trường Sơn (trái) nhận tiền thưởng (NLĐ)- Sáng qua, 1-2, Công ty Điện tử Tiến Đạt đã trao tiền tài trợ 16.400.000 đồng cho đại diện gia đình VĐV cờ vua Nguyễn Ngọc Trường Sơn.Đặc biệt, nhân dịp kỳ thủ Trường Sơn đạt chuẩn Đại kiện tướng quốc tế và danh hiệu VĐV tiêu biểu số 1 VN, Công ty Tiến Đạt đã thưởng thêm 1.000 USD. Ông Nguyễn Đức Thống, Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Tiến Đạt, cho biết: “Nhằm giúp Trường Sơn có điều kiện tập luyện tốt hơn, chúng tôi tài trợ liên tục trong 3 năm (từ tháng 6-2002 đến 6-2005) với chi phí mỗi ngày 45.000 đồng và khen thưởng thỏa đáng khi VĐV này đạt thành tích cao tại các giải đấu trong và ngoài nước”. Ngoài Trường Sơn, Công ty Tiến Đạt cũng đã hỗ trợ kinh phí tập luyện cho một số tài năng thể thao khác như Nguyễn Thúy Diễm (petanque), Nguyễn Ngọc Thịnh (nhảy cao).

