 Lướt cùng đĩa bay Một pha trong trận đấu của CLB Đĩa bay Hà Nội Sau cơn mưa, mặt cỏ mảnh sân rồng khuôn viên tòa nhà HITC (Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội) trơn như mỡ.
Bất chấp những cú ngã oành oạch, nhóm bạn trẻ gồm đủ cả Tây, Tàu, ta ai cũng đẫm mồ hôi nhưng vẫn hứng khởi hò hét: "Force, force!”, "Chuyền đi”, "Chạy đây cơ mà!'? Hòa với không khí sôi động ấy, chiếc đĩa nhựa được ném vèo vèo trên không trung... Đó là một buổi tập của các thành viên CLB Đĩa bay Hà Nội (Hanoi Ultimate Club - HUC). 
Đĩa mỏng bay cao 
Môn thể thao đĩa bay theo chân những vị khách nước ngoài nhập cư vào Việt Nam vào khoảng năm 1997. Ban đầu chỉ rủ nhau chơi giải trí trong những lúc rảnh rỗi, dần dần, những người bạn ngoại quốc đầy nhiệt huyết như Steve, Andrew, Stef... lôi cuốn được thêm nhiều bè bạn người Việt chơi "cho biết". Chẳng bao lâu sau, người được rủ còn mê chiếc dĩa nhỏ nhắn này hơn cả người "gieo hạt" và CLB Đĩa bay Hà Nội, gồm phần lớn là người Việt, ra đời. Thú vị hơn, họ đều rất trẻ, người “già” nhất cũng chỉ sinh năm 1980. 
Muốn chơi ném đĩa, trước hết bạn phải tập làm quen với hai kỹ thuật đơn giản là ném fore hand và back hand, sao cho chiếc đĩa "lướt êm như ru” trên không và đến đúng chỗ người nhận. Chuyện này không phức tạp lắm, bằng chứng là kẻ vụng về như tôi cũng chỉ mất hai buổi tập đã bắt chiếc đĩa lượn vòng theo ý muốn. Thể thức thi đấu của môn ném đĩa gần giống môn bóng bầu dục: người ở hai đội chơi có nhiệm vụ chuyền chiếc đĩa cho nhau sao cho đồng đội bắt được trong vùng end zone (gần giống như cầu gôn trong bóng đá nhưng không có khung thành) để ghi điểm cho đội mình. Người của đội không có đĩa có nhiệm vụ kèm người của đội bạn để họ không thể chuyền hay nhận đĩa từ đồng đội. Người chơi chỉ được cầm đĩa trên tay không quá 10 giây. Sân chơi rộng bằng sân bóng đá mini, mỗi đội có 7 người. Theo luật, trận đấu kéo dài trong 90 phút nhưng sẽ dừng lại khi có đội ghi được 12 điểm hoặc 15 điểm (tùy quy định từng nước) để giành chiến thắng. 
Chơi mà học 
Những thành viên của CLB Đĩa bay Hà Nội đến với môn thể thao lý thú này bằng nhiều lý do khác nhau. Nguyễn Thị Nga được một người bạn ở lớp học tiếng Anh rủ chơi thử và say mê từ 3 năm nay. Vũ Thanh Tú thì đến với CLB qua sự rủ rê của người chú từ Canada về. Còn khách qua đường, như tôi, tình cờ gặp, ham vui nên sà vào thì thuộc nhiều lứa tuổi, nghề nghiệp. “Lúc mới chơi, mình cũng nản lắm, nhiều khi bị đĩa văng vào người, trầy xước thâm tím khắp mình mẩy nhưng lâu dần, chơi quen lại thấy mê" - Trương Kim Ngân (Viện Đào tạo Công nghệ và Quản lý Quốc tế) nhớ lại. "Tôi đã chơi môn này tại Berkely (Carlifornia, Mỹ) khá lâu. Khi về VN không ngờ lại được tiếp tục chơi" - chị Ngọc Khánh, Việt kiều Mỹ, tâm sự. Một lực lượng đông đảo người nước ngoài khi sang Việt Nam du lịch, làm việc cũng lập tức tìm đến CLB như vợ chồng chị Maikka (Văn phòng UNICEF tại Việt Nam)... Qua thời gian tập luyện vui chơi, ai cũng thích thú khi nhận thấy môn thể thao này giúp giải tỏa stress, khỏe khoắn, năng động và tự tin hơn. Có lẽ là trong các môn thể thao, cả trong tập luyện và thi dấu, ném đĩa là bộ môn duy nhất có sự bình đẳng nam, nữ thật sự: mỗi đội khi ra sân có thế gồm cả nam và nữ. Cũng chính từ nét độc đáo này mà qua luyện tập, thi thố có thành viên còn tìm được “một nửa" của mình ngay trong CLB. Đó là trường hợp của Chu Thanh Hiếu (Quận đoàn Ba Đình). Tháng 3 vừa qua, chỉ sau 1 năm chơi đĩa bay, cô thiếu nữ Hà thành duyên dáng này đã được tròng nhẫn cưới từ tay chàng lãng tử tên Hoàng trong niềm hân hoan của tất thảy mọi thành viên CLB. 
Ai cũng được đón chào 
CLB Đĩa bay Hà Nội có khá nhiều hoạt động thi đấu, dã ngoại... nhưng ấn tượng nhất là giải "Hanoi HAT Xma's Tournament" tổ chức vào tháng 12-2004 do các thành viên CLB đứng ra cáng đáng mọi việc từ thuê SVĐ, mời các đội bạn từ khắp năm châu tham gia đến việc diễu hành suôn sẻ giải đấu có chất lượng và gây tiếng vang này. Tham gia đua tài có rất nhiều bạn bè quốc tế từ Mỹ, Úc, Hà Lan, Thái Lan, Campuchia, Hồng Kông, Malaysia, Hàn Quốc... dù phần thưởng chỉ mang ý nghĩa tượng trưng. Tháng 9 vừa qua, một số thành viên của CLB đã lên đường tham gia Giải Ném đĩa Singapore mở rộng (Singpore Ultimate Open) và để lại nhiều ấn tượng trong lòng bè bạn. Nên chia sẻ với những thành viên vui tính dễ mến của CLB Đĩa bay Hà Nội, dạo trang web: .www.Hanoi- Ultimate.com, CLB luôn "Everybody’s welcome! - Chúng tôi chào đón tất cả!”. 

