 Arsenal vực dậy! Pha đánh đầu mở tỷ số của Campbell Trung vệ Sol Campbell ghi cả 2 bàn cho Arsenal trong trận đấu đầu tiên của mình tại Premier League 2005-2006, giúp đội nhà đánh bại Everton 2-0 tại Highbury. 
Đây là một sự trở lại đầy ấn tượng của Campbell sau một thời gian dài phải nghỉ thi đấu do chấn thương bắp chân. Với hai bàn thắng từ những quả đánh đầu và điều khiển hàng thủ Arsenal thi đấu chặt chẽ trong cả trận, Campbell không những khiến HLV Wenger hài lòng mà cả trợ lý HLV ĐT Anh ngồi trên khán đài, HLV Tord Grip chắc hẳn cũng rất "mát dạ". 
Hai bàn thắng của trung vệ Campbell, người sẽ bước sang tuổi 31 vào Chủ nhật tới, được ghi từ khá sớm và từ 2 tình huống tương tự nhau. Phút 11, Campbell bật cao nhận quả sút phạt của Jose Antonio Reyes bên cánh phải, đánh đầu hạ gục thủ thành Nigel Martyn. 
Sau đó, khi trận đấu diễn ra được đúng 1/3 thời gian, Campbell lại tiếp tục có được bàn thắng từ một tình huống giống với bàn thắng mở tỷ số, có điều, lần này quả sút phạt lại nằm bên cánh trái. Reyes tạt bóng đẹp tạo điều kiện để Campbell bật cao hơn tất cả, đánh đầu vào góc thấp bên phải khiến thủ thành Martyn lần thứ 2 trong trận phải vào lưới nhặt bóng. 
Campbell thậm chí còn có thể lập một hattrick trước khi hiệp 1 kết thúc nhưng lần này, quả sút phạt của Reyes lại đi sượt đầu của "Sol". Mặc dù vậy, trên khán đài Highbury, những tiếng cỗ vũ "Sol Sol Sol" vẫn vang dội ngay cả trong trận và sau khi trận đấu đã kết thúc. 
Everton chơi không tệ như... trận thua 0-7 tại đây mùa giải trước nhưng với những gì mà "The Toffes" đã thể hiện, họ "xứng đáng" với một trận thua đậm hơn. Đây đã là trận thua thứ 9 liên tiếp của Everton trong những lần tới làm khách tại Highbury nhưng điều đáng nói hơn, đây là trận thua thứ 7 trong 8 trận đấu chính thức của đội bóng thành phố cảng Liverpool trong mùa giải mới. 
Arsenal không phải là đội bóng thường xuyên tận dụng được cơ hội từ những tình huống "bóng chết", nhưng sau khi Gilberto Silva ghi bàn cho "The Gunners" tại Champions League giữa tuần trước trong trận thắng FC Thun 2-1, những quả phạt cố định được "The Gunners" tận dụng tốt hơn và đã có 2 bàn thắng bằng đầu từ những quả phạt trong trận đấu này. Điều này đã khiến người ta nhớ lại Arsenal của thời kỳ HLV George Graham đang dẫn dắt đội. 
Ngoài 2 tình huống ghi bàn bằng đầu của Sol Campbell, Arsenal còn có khá nhiều tình huống khác có thể ghi bàn trong trận đấu này. Robin van Persie thoát xuống và nhận đường chuyền thông minh của Reyes dứt điểm trúng mép ngoài cột dọc bên phải và tình huống dứt điểm vọt xà ngay trong vòng cấm của Kolo Toure là 2 cơ hội rõ ràng của đội chủ nhà trong hiệp 1 trận đấu. 
Tuy nhiên, cơ hội "ngon ăn" nhất cho Arsenal có thể nâng tỷ số lên 3-0 lại xuất phát từ một tình huống bóng cố định. Phút 70, Ljunberg có cơ hội rất tốt để dứt điểm ghi bàn sau quả đấm bóng không dứt khoát của Martyn nhưng cú sút chớp nhoáng của tiền vệ người Thuỵ Điển lại đưa bóng dội trúng xà ngang. Trong trận đấu này, đội khách Everton hầu như không tạo được cơ hội nào. "The Toffees" cũng không có phương án tốt để hoá giải các pha tấn công của đội chủ nhà và chỉ có thể phạm lỗi. Đó là nguyên nhân chính dẫn đến 2 bàn thua từ những quả phạt cố định. 

