 Hai đội VN “ra cửa đã gặp núi” Các cầu thủ Suwon Samsung Bluewings tại sân bay Tân Sơn Nhất Trong ngày 9-3, cả Hoàng Anh Gia Lai (tiếp Suwon Samsung Bluewings) và Hoa Lâm Bình Định (làm khách trên sân của Busan I’Park) đều khó có hy vọng giành điểm
Sau 4 năm đi lên bóng đá chuyên nghiệp, mặt bằng chung của các CLB bóng đá VN đã có những thay đổi đáng kể với sự xuất hiện của nhiều ngoại binh, kèm theo đó là sự đầu tư mạnh mẽ của các doanh nghiệp vào bóng đá. Thế nhưng, khả năng vươn ra sân chơi của bóng đá khu vực và châu lục vẫn... quá tầm tay của các đội bóng VN. Qua 3 lần tham dự AFC Champions League (ACL - Cúp C1 châu Á), các CLB VN vẫn chưa thể vượt qua vòng đấu bảng. 
Chiều mai, 9-3, hai CLB của VN sẽ bước vào cuộc “thử lửa” đầu tiên tại vòng bảng ACL 2005, trong đó, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) sẽ tiếp vị khách đến từ Hàn Quốc là Suwon Samsung Bluewings (SSB) trên sân nhà Pleiku, còn Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) hành quân tới sân của Busan I’Park với một niềm hy vọng hết sức mong manh! 
Có mặt tại TPHCM lúc 0 giờ 40 phút ngày 7-3, nhưng ngay 9 giờ sáng cùng ngày, toàn đội SSB đã di chuyển lên phố núi để làm quen với điều kiện sân bãi, khí hậu. Đội hình SSB gồm 30 thành viên, trong đó có nhiều cầu thủ đã và đang là tuyển thủ quốc gia Hàn Quốc như: Kim Do Heon, Song Chong Gug, thủ môn Lee Woon Jae... Trao đổi với báo giới vào sáng 7-3, HLV trưởng Cha Bum Kum cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là vươn ra khỏi phạm vi châu lục và trong trận đấu với HAGL, SSB sẽ cống hiến cho khán giả một trận cầu đẹp mắt với lối chơi tấn công tổng lực”. 
Tuy nhiên, vị HLV từng dẫn dắt SSB giành chức vô địch ACL này cũng tỏ ra khá thận trọng khi nhận định về đội chủ nhà. Ông Cha Bum Kum nói: “Bóng đá VN có nhiều tiến bộ và tạo được tiếng vang trong thời gian gần đây, do vậy, chúng tôi không cho phép mình được khinh thường đối thủ”. 
Trong khi đó, ngay sau trận thua Bình Dương 1-3 ở vòng 5 V-League 2005, các cầu thủ HAGL đã trở về ngay đại bản doanh tại Hàm Rồng (Pleiku) để dưỡng quân cho trận “quyết chiến”. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh cho biết: “Trước một đối thủ hơn hẳn về thực lực và đẳng cấp, dĩ nhiên chúng tôi sẽ tổ chức phòng ngự với số đông và cố gắng tận dụng cơ hội phản công. Điều tôi mong muốn nhất là các cầu thủ phải ra sân với một phong thái thật tự tin, điềm tĩnh và không hề e dè trước đối thủ”. Tuy vậy, theo đánh giá của đông đảo giới chuyên môn thì đội đương kim vô địch VN có rất ít cơ hội gây bất ngờ trước một đối thủ “nặng ký” này. Cũng trong khuôn khổ ACL, tối 6-3, đội HLBĐ đã đáp chuyến bay sang Busan. CLB Busan I’Park, đối thủ của HLBĐ, hiện đang giữ Cúp Quốc gia Hàn Quốc và có một lực lượng cầu thủ hùng hậu, đặc biệt là ở hàng tiền đạo với chân sút kỳ cựu Kim Do Hoon và Popo - cầu thủ Brazil vừa mới gia nhập CLB. Ở trận đấu trong khuôn khổ Korea’s Hauzen Cup vào chủ nhật vừa qua, chính tiền đạo Popo đã ghi bàn mang về cho Busan I’Park một trận hòa quý giá trước Seongnam Chunma (CLB từng lọt vào trận chung kết ACL 2004). Với đẳng cấp vượt trội của đối thủ (chưa kể những yếu tố bất lợi trên sân khách), HLBĐ sẽ khó có cửa tìm một kết quả khả quan trong chuyến du đấu lần này! 

