 Các cô gái Việt Nam để lại ấn tượng đẹp Tuyển nữ Việt Nam Vượt qua CLB Hồng Hà (Trung Quốc) trong cả hai trận đấu loại và bán kết với cùng tỉ số 3-2, tuyển nữ Việt Nam đã gặp lại Denso (Nhật Bản), đối thủ đã từng thắng mình 3-0 ở vòng loại bằng một thế trận thật tưng bừng.
Các cô gái của chúng ta đã làm ngây ngất con tim hàng ngàn khán giả có mặt trên khán đài Nhà thi đấu Trần Quốc Toản, thành phố Nam Định, cùng hàng triệu người hâm mộ theo dõi trực tiếp trận chung kết VTV Cup qua màn ảnh nhỏ. 
Chính sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả và quyết tâm thi đấu hết sức mình vì màu cờ sắc áo quốc gia, hàng chắn của tuyển Việt Nam di động một cách linh hoạt, phán đoán thông minh hầu hết các pha tấn công hiểm hóc của đối phương và là tác nhân quan trọng mang về ván thắng đầu rất thuyết phục (25/20). Đây cũng là ván thua đầu tiên của Denso tại giải lần này. 
Sang ván thứ hai, cuộc so kè gay cấn qua từng điểm số, có lúc chúng ta vượt qua đối thủ Denso 2 điểm, nhưng đành thúc thủ 22/25. Ván thứ ba lập lại thế trận của ván trước và Denso vượt lên 2-1 bằng điểm thắng 25/21. Ván thứ tư, Denso dẫn điểm ngay từ pha phát bóng đầu tiên, từ 6/3, rồi 8/4, 14/11, 17/13, 19/14 … và cuối cùng là 25/18. 
Dù kết quả không thật hoàn mỹ, nhưng những gì mà các cô gái Việt Nam thể hiện qua giải lần này thật tuyệt vời. Họ trưởng thành qua từng trận đấu, rèn được nhiều miếng đánh lợi hại qua từng ván, tích lũy được nhiều kinh nghiệm lẫn thể lực. 
Ngay trong công tác chỉ đạo của đội tuyển Việt Nam cũng được đánh giá có rất nhiều tiến bộ, biết cách phát huy thế mạnh của từng tuyển thủ và khai thác triệt để điểm yếu của đối thủ. 
Trong trận chung kết, chạm trán với đối thủ mạnh đến từ cường quốc bóng chuyền châu Á và thế giới, không ít lần đấu thủ của chúng ta thực hiện miếng đánh nhanh, sát mép lưới (quả đập nhú) thành công. 
Trong trận tranh hạng ba trước đó, Hồng Hà (Trung Quốc) thắng Kazakstan 3-1. Kết quả chung cuộc: 1. Denso (Nhật Bản) nhận cúp vô địch và 5.000 USD; 2. Việt Nam nhận giải thưởng 3.000 USD; 3. Hồng Hà (Trung Quốc) nhận giải thưởng 2.000 USD. 

