 Nguyễn Huỳnh Hiếu bị cấm thi đấu vĩnh viễn Sở TDTT TPHCM kiến nghị tổ chức cuộc họp giữa các bên nhằm làm rõ sai phạm trong vụ ẩu đả ở Tour Thái Lan
(NLĐ) - Theo tin mới nhất, hôm qua (8-6), Ban Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp (MTXĐ) VN đã được Ủy ban TDTT trao quyết định cấm thi đấu vĩnh viễn đối với tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu của đội Khách sạn Thanh Bình, do những sai phạm trong vụ ẩu đả của các VĐV xe đạp VN tại Tour Thái Lan 2005. Trước đó một ngày, trong cuộc họp của Liên đoàn MTXĐ VN, đa số thành viên đồng ý với mức kỷ luật treo giò vĩnh viễn đối với Huỳnh Hiếu. So với mức kỷ luật Sở TDTT TPHCM ban hành (cấm thi đấu 1 năm đối với Huỳnh Hiếu do đã tham gia vào vụ xô xát với Trịnh Phát Đạt), mức phạt mà Ủy ban TDTT đưa ra nghiêm khắc hơn rất nhiều. Riêng mức phạt dành cho tay đua Trương Quốc Thắng (cấm thi đấu 1 năm) vẫn được giữ nguyên. Theo dự kiến, ngày 10-6, các bên liên quan sẽ nhận văn bản chính thức về việc thi hành mức kỷ luật này. 
Trong khi đó, ngày 6-6, Sở TDTT TPHCM đã có văn bản số 861 do Phó Giám đốc Trần Hồng Thắm ký, gởi Ủy ban TDTT và Liên đoàn MTXĐ VN với nội dung kiến nghị sớm tổ chức cuộc họp giữa các bên nhằm làm rõ hành vi sai phạm của các VĐV. Theo chỉ đạo của Ủy ban TDTT, ngày 31-5, Sở TDTT TPHCM cũng đã có văn bản báo cáo toàn bộ sự việc (đối với những VĐV thuộc đội tuyển TPHCM) lên Ủy ban TDTT, đồng thời đề ra mức kỷ luật đối với những cá nhân sai phạm. Ông Phạm Quang Bản, Phó Giám đốc Sở TDTT TPHCM, với tư cách là Ủy viên Ban Thường vụ Liên đoàn MTXĐ VN, đã có văn bản gởi đến liên đoàn đề nghị tổ chức cuộc họp đối chất và tiến hành kiểm điểm nghiêm túc tất cả các thành viên tham dự giải. Trước đó, ông Đoàn Kim Phách, Tổng Thư ký Liên đoàn MTXĐ VN, đã gởi đến các ủy viên Ban Thường vụ và bộ môn xe đạp Ủy ban TDTT bộ hồ sơ bao gồm các bản tường trình của một số VĐV và các thành viên Liên đoàn MTXĐ VN để xem xét và cho ý kiến về mức độ kỷ luật đối với 2 VĐV Trương Quốc Thắng và Nguyễn Huỳnh Hiếu. Theo bản góp ý của ông Phạm Quang Bản, tất cả các thành viên Ban Thường vụ Liên đoàn MTXĐ VN chỉ biết vụ ẩu đả này thông qua những... lời kể lại. Thêm vào đó, theo ông Bản, tập hồ sơ tham khảo lại... thiếu tính khách quan vì chỉ cho biết ý kiến của một số cá nhân được xem là những “nạn nhân” của vụ ẩu đả, còn các kết luận của Sở TDTT TPHCM và bản kiểm điểm của các thành viên đội tuyển TPHCM lại không được Liên đoàn MTXĐ VN công khai đưa ra tham khảo (!?). 

