 Anh, Ý, Hà Lan thắng lớn Joe Cole (trái) đã tỏa sáng trong trận Anh thắng Bắc Ireland 4-0 Anh - Bắc Ireland 4-0; Ý - Scotland 2-0; Romania - Hà Lan 0-2; Pháp - Thụy Sĩ 0-0; Bolivia - Argentina 1-2
Với lối chơi tấn công dồn dập, các tuyển thủ Anh đã khiến mành lưới của thủ thành Mark Taylor (Bắc Ireland) phải 4 lần rung lên trong vòng 15 phút của hiệp 2, sau các pha dứt điểm của Joe Cole, Owen, Lampard và một pha đá phản lưới nhà của hậu vệ Baird. Với trận thắng này, Anh tiếp tục dẫn đầu bảng 6 (13 điểm), nhiều hơn 1 điểm so với Ba Lan - đội vừa đè bẹp Azerbaijan tới 8-0. 
Tại bảng 1 khu vực châu Âu, Hà Lan cũng tiến một bước dài trên con đường đến nước Đức bằng trận thắng rất quan trọng ngay trên sân của Romania để tiếp tục giữ ngôi đầu bảng. Cocu mở tỉ số cho đội bóng của Van Basten ngay ở phút đầu trận, nhưng phải đến phút 85, đội quân của Van Basten mới cầm chắc 3 điểm sau bàn thắng ấn định chiến thắng 2-0 của cầu thủ 18 tuổi Ryan Babel (người thay thế Robben do ngôi sao này phải rời sân vì chấn thương). Vị trí nhì bảng 1 thuộc về Cộng hòa Czech, sau khi thắng Phần Lan 4-3 trên sân nhà. 
Trên sân San Siro, đội quân áo thiên thanh đã cống hiến cho khán giả một lối chơi tấn công đẹp mắt và tiền vệ Pirlo đã trở thành người hùng của trận đấu khi ghi cả 2 bàn từ 2 pha sút phạt hiểm hóc. Trong khi đó, Pháp tiếp tục gây thất vọng vì để Thụy Sĩ cầm chân 0-0 ngay trên sân nhà. 
Kết quả một số trận còn lại ở khu vực châu Âu: Georgia- Hy Lạp 1-3; Thổ Nhĩ Kỳ - Albania 2-0; Đan Mạch - Kazakhstan 3-0; Xứ Wales- Áo 0-2; Bulgaria - Thụy Điển 0-3; Croatia - Iceland 4-0. Tại khu vực Nam Mỹ, Argentina đã mang về 3 điểm từ độ cao 3.600m ở La Paz bằng chiến thắng 2-1 trước chủ nhà Bolivia, Colombia bị Venezuela cầm chân với tỉ số 0-0. 

