 28-2: VFF gặp gỡ HLV Calisto Một ngày sau khi đội Gạch Đồng Tâm - Long An đến làm khách trên sân Hải Phòng ở vòng 4 V-League, lãnh đạo VFF sẽ có cuộc gặp với HLV Calisto.
So với ứng cử viên A.Riedl, ông Calisto có được lợi thế "nhất cự ly, nhì tốc độ" và kết quả là VFF đã quyết định thương thảo với ứng cử viên Bồ Đào Nha đầu tiên vào ngày 28//2 tại Hà Nội. 
Tại cuộc gặp này, quyền Tổng thư ký VFF Phan Anh Tú và lãnh đạo VFF mong muốn được nghe những kế hoạch mà HLV Calisto dự kiến sẽ thực hiện nếu trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam trong 3 năm tới. 
Khác với những lần ký hợp đồng trước, ở lần này, VFF đòi hỏi các ứng cử viên phải có những kế hoạch dài hơi cho bóng đá Việt Nam. Một điều kiện quan trọng khác và có thể sẽ mang tính quyết định cho kết quả cuộc thương thảo là vấn đề tiền lương sao cho hợp lý và vừa túi tiền của VFF. Tuy nhiên, theo một quan chức VFF, dù kết quả cuộc thương thảo ngày 28/2 như thế nào, VFF vẫn sẵn sàng gặp gỡ tiếp với HLV A.Riedl. Nhà cầm quân người Áo sẽ có mặt tại Hà Nội ngày 6/3 theo dự kiến. 

