 Các CLB Anh ước gì? Điều ước đơn giản của các CĐV dành cho Chelsea: HLV J. Mourinho hãy tỏ ra dễ thương hơn Đối với người Anh nói riêng và phương Tây nói chung, đêm Noel (24-12) không chỉ là thời khắc sum họp gia đình mà còn là lúc nêu lên một điều ước của riêng mình.
Dịp này, website 4thegame của nhà tài trợ chính thức giải ngoại hạng Anh mạo muội thay mặt một số CLB nêu điều ước, nhưng bên cạnh đó không quên nói lên ước muốn thực tế của giới hâm mộ dành cho mỗi đội. Sau đây là danh sách các “điều ước” đáng chú ý: 
. Arsenal 
- Điều ước Noel: Tiền đạo T. Henry ký hợp đồng mới với đội. 
- Điều cần làm: Tốt nhất HLV A. Wenger gởi thiệp Noel đáp trả lại những chỉ trích của người đồng nhiệm Chelsea, ông J. Mourinho. 
. Bolton 
- Điều ước Noel: Giành Cúp UEFA. 
- Điều cần làm: Tốt nhất là ký hợp đồng với cầu thủ Anh dưới 30 tuổi (CLB này có truyền thống ký hợp đồng với các cầu thủ nước ngoài đang “xế chiều”). 
. Chelsea 
- Điều ước Noel: Thắng tất cả các giải trên thế gian này, kể cả Cúp Liên đoàn, bởi họ cho rằng họ vẫn chưa bị loại khỏi giải này sau khi thua Charlton ở loạt luân lưu. 
- Điều cần làm: Thỉnh thoảng tỏ ra dễ thương, nhất là HLV Mourinho. 
. Liverpool 
- Điều ước Noel: Vượt qua sự mong đợi khi giành cúp vô địch 
Champions League một lần nữa. 
- Điều cần làm: Tránh để lặp lại tình trạng “đội trưởng S. Gerrard đi hay ở” vào mỗi mùa hè. 
. M.U 
- Điều ước Noel: Cha con ông chủ mới Glazer cút đi, Cantona và Roy Keane trở lại! 
- Điều cần làm: Giành lại sự thống trị từ tay Chelsea, dù điều này sẽ rất khó khăn. 
. Newcastle 
- Điều ước Noel: Có hàng phòng ngự tốt và M. Owen lấy lại được sự ảnh hưởng như lúc còn ở Liverpool. - Điều cần làm: Tránh bất ổn nội bộ trong suốt năm 2006. 

