 Tiền vệ Lê Quốc Vượng: Ai làm kèo và bán độ, tôi không biết Tiền vệ Quốc Vượng tại trụ sở cơ quan điều trang sáng 18-12 Ảnh: H. Anh Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào tối qua, 18-12, Vượng cho biết vấn đề cơ quan điều tra quan tâm là quá trình sinh hoạt và thi đấu của anh tại Philippines, trong đó tập trung nhất là thời điểm trước trận gặp U23 Myanmar.
Theo Vượng, anh không hề biết về chuyện làm độ hay ai đề nghị Tài Em cùng thực hiện, bởi lúc Tài Em vào phòng chơi, Vượng đang nghe nhạc bằng tai nghe. 
Khi được hỏi là Quốc Vượng có dám khẳng định mình hoàn toàn trong sạch, tiền vệ đang chơi cho Pjico SLNA nói: “Ai làm kèo và bán độ, tôi không biết. Nhưng tôi xin khẳng định là tôi không hề dính đến tiêu cực ở SEA Games 23 vừa qua”. Về thông tin Quốc Vượng và 4 cầu thủ đang nằm trong diện điều tra luôn miệng đòi tiền thưởng ở SEA Games 23, Vượng cho biết: “Tôi không hiểu vì sao Tài Em lại nói tôi đòi tiền cho một vài cá nhân. Tôi và Văn Trương là đội phó, do vậy khi các cầu thủ trong đội có ý kiến, chúng tôi thay mặt cho các cầu thủ trong đội hỏi lại lãnh đạo LĐBĐ VN. Thật ra, cũng đâu phải chúng tôi tự tiện chạy vào hỏi lãnh đạo liên đoàn. Có ý kiến này nọ, và lãnh đạo LĐBĐ VN mời ban cán sự đội U23 VN, trong đó có Tài Em, lên giải thích cho rõ trắng, đen. Chỉ có vậy, chứ nếu tôi đòi tiền thưởng, cũng không phải một mình tôi được ôm hết để tiêu xài”. 

