 Bình Dương tự trói chân mình Tiền vệ Đình Quý (trái) của Hòa Phát Hà Nội tranh bóng với hậu vệ Bình Dương Ảnh: T. Trung V-League 2005.- Vòng 17 diễn ra vào chiều qua, 26-6, với các kết quả: HAGL - DĐT 3-0; HLBĐ - GĐTLA 1-2; MHP - P.SLNA 1-0; LG.HN.ACB - ĐN 2-2; BD - HPHN 0-1 và SĐNĐ - TMNCSG 2-1; GĐTLA nới rộng cách biệt với BD lên 6 điểm
Bất ngờ lớn đã xảy ra ở vòng đấu thứ 17 diễn ra chiều qua, 26-6, khi Bình Dương (BD) thất thủ ngay trên sân nhà trước Hòa Phát Hà Nội (HPHN). Xét trên yếu tố chuyên môn trước trận, đội khách gặp nhiều bất lợi hơn chủ nhà, cả về thực lực lẫn tâm lý thi đấu. Tuy vậy, biết người biết ta, ngay từ đầu trận HLV Trần Bình Sự đã chỉ đạo các học trò tổ chức kèm chặt cặp tiền đạo Kesley- Philani và bịt kín mọi đường vào khung thành thủ môn T. Essele. Sự “tử thủ” của đội khách đã làm “tê liệt” các chân sút khét tiếng của chủ nhà BD. Hơn nữa, HPHN cũng đã tận dụng được cơ hội phản công hiếm hoi để ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu sau cú đột phá dũng mãnh và dứt điểm chính xác của tiền đạo Nguyễn Xuân Thành ở phút 20. 
Bàn thua này không những làm choáng váng các học trò ông Vương Tiến Dũng, mà còn khiến gần một vạn khán giả trên sân Gò Đậu phẫn nộ. Ngay từ phút 20 của hiệp 1, tiếng la ó phản đối đội chủ nhà đã xuất hiện trên các khán đài. Trong một chiều mà hình như cơ hội tấn công của BD không phải là hiếm, song họ không tận dụng được do các cầu thủ đều bộc lộ xu hướng ngẫu hứng cá nhân hơn là lối chơi tập thể. Thua trận ngay trên sân nhà, đội của HLV Vương Tiến Dũng không chỉ đánh mất niềm tin của người hâm mộ mà còn tụt lại khá xa sau Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) trong cuộc đua đến chức vô địch. 
Trên sân Quy Nhơn, đội đầu bảng GĐTLA tiếp tục thể hiện sức mạnh và phong độ ổn định của mình bằng trận thắng 2-1 trước chủ nhà Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ). Thế trận cân bằng đến phút 39, tận dụng nhanh một pha đá phạt, các học trò ông Calisto đã chuyển hóa thành bàn thắng của Carlos Rodrigues trước sự ngơ ngác của các hậu vệ chủ nhà. Nhằm bảo vệ tỉ số mong manh, GĐTLA đã tổ chức lối chơi phòng ngự quyết liệt và hệ quả là hậu vệ Thanh Trúc phải rời sân vì thẻ đỏ ở cuối hiệp một. Tuy mất người, nhưng sức mạnh của đội khách vẫn không suy giảm, trái lại họ lại khai thác tốt các đợt phản công nhanh để đào sâu cách biệt với bàn thắng của Tài Em ở phút 50. Dù đội chủ nhà cũng chọc thủng lưới GĐTLA ở phút 78 do công Sarayoot nhưng cũng không thể giúp họ lật ngược thế cờ. 
Nguy cơ xuống hạng lại tiếp tục đè nặng lên vai thầy trò HLV Trần Công Minh sau khi Delta Đồng Tháp (DĐT) thua đậm trước chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). Với cục diện hiện nay ở nhóm cuối, người ta khó hy vọng DĐT có thể trụ hạng, ngoại trừ “phép màu” giúp họ có ít nhất 3 trận thắng trong 5 lượt đấu cuối. Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) đã hoán đổi vị trí áp chót trên bảng xếp hạng cho LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) nhờ trận thắng 2-1 trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), trong khi LG.HN.ACB cầm chân Đà Nẵng (ĐN) tỉ số 2-2 trên sân nhà. Ở trận còn lại, chủ nhà Mitsustar Hải Phòng (MHP) vượt qua Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Đức Cường. Đội khách thi đấu yếu ớt một cách đáng ngạc nhiên trong trận này. 
Xếp hạng sau vòng 17 1. GĐTLA (37 điểm); 2. BD (31 điểm); 3. ĐN (28 điểm); 4. HAGL (26 điểm); 5. MHP (21 điểm); 6. P.SLNA (21 điểm); 7. TMNCSG (19 điểm); 8. HPHN (19 điểm); 9. HLBĐ (19 điểm); 10. SĐNĐ (18 điểm); 11. LG.HN.ACB (17 điểm); 12. DĐT (14 điểm). 

