 U23 Việt Nam - U23 Lào: 8 - 2 (hiệp 2) Hai đội U23 VN và U23 Lào chuẩn bị ra sân, nhiều khả năng sẽ có sự thay đổi đội hình xuất phát ở hiệp 2. Quốc Vượng đã nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu, vì vậy nếu có ra sân trong hiệp 2, Vượng có thể chỉ đá cầm chừng hoặc sẽ được HLV Riedl rút ra. 
Trọng tài vừa thổi còi cho hiệp 2 được tiếp tục, U23 VN đã tràn lên tấn công. Việt Nam vẫn tiếp tục tấn công trong hiệp 2 
Phút 47, Quốc Anh đi bóng cố gắng bên cánh trái rồi chuyền bóng vào vòng cấm địa, đáng tiếc là Công Vinh lai dứt điểm hụt. Tỉ số vẫn là 6 - 2 nghiêng về U23 VN 
Phút 50, Công Vinh bị đốn ngã ngoài vòng cấm địa, Văn Quyến nhận trách nhiệm đá phạt. Bóng được chuyền vào vòng cấm địa. Công Vinh bật cao đánh đầu nhưng bóng lại trúng hàng hậu vệ bật ra. U23 Lào có cơ hội phản công, Visay Phaphouvanin nhanh chân sút bóng, nhưng không gây nguy hiểm cho thủ môn Quang Huy. 
VIDEO CLIP 
+ Việt Nam 
- Bàn thắng của Văn Quyến (1-0) 
- Bàn thắng của Công Vinh (2-0) 
- Bàn thắng của Quốc Anh (3-0) 
- Cú sút 11m 4-1 của Văn Quyến (4-1) 
- Bàn thắng Công Vinh (5-2) 
- Bàn thắng Công Vinh (7-2) 
- Bàn thắng Tấn Tài (8-2) 
+ Lào 
- Bàn rút ngắn tỷ số 1-3 của ĐT U23 Lào 
- Bàn rút ngắn tỷ số 2-4 của ĐT U23 Lào 
U23 VN vẫn tiếp tục tấn công! 
Tuy nhiên, vẫn chưa thể ghi được thêm bàn thắng bởi hàng hậu vệ U23 Lào được tổ chức lại rất tốt trong hiệp 2 này. 
Phút 55, Tấn Tài đi bóng dũng mãnh bên biên trái rồi tạt vào vùng cấm địa, hai cầu thủ U23 VN băng lên nhưng tất cả đều dứt điểm hụt, bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc có thể nâng tỉ số. 
Đội U23 Lào thỉnh thoảng có những pha phản công về phía khung thành thủ môn Quang Huy, tuy nhiên, đội bạn vấp phải sự chống trả quyết liệt của U23 VN. 
Không như hiệp một, đã 16 phút trôi qua nhưng vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi thêm. 
Phút 62, HLV Riedl quyết định thay Văn Quyến bằng tiền đạo Phan Thanh Bình. 
Thanh Bình vừa vào sân, U23 Lào đã tổ chức một đợt tấn công nguy hiểm, hậu vệ Hải Lâm tỏ ra rất thụ động trước tiền đạo Visay Phaphouvanin khi anh để cầu thủ này thoải mái đối mặt Quang Huy. Rất may là bóng lại tìm đúng tay thủ môn của U23 VN. 
Phút 65, U23 VN đã có bàn thắng đầu tiên trong hiệp hai. Người lập công cho U23 VN lại là Công Vinh. Đây chính là hat-trick đầu tiên của SEA Games 23. Nâng tỉ số lên 7 - 2. 
Phút 67, U23 VN có sự thay đổi người cuối cùng. Lê Phước Vĩnh thay Minh Đức do hậu vệ này bị chấn thương nhẹ. 
Cho đến thời điểm này, "át chủ bài" của U23 Lào, Visay Phaphouvnin, vẫn chưa thể ghi bàn vào lưới U23 VN, do anh bị Văn Trương kèm rất chặt. HLV Riedl đã chứng tỏ mình là một HLV rất kinh nghiệm khi ông để Văn Trương, một hậu vệ rất kinh nghiệm tại giải hạng Nhất Việt Nam vừa qua. 
Thế trận trên sân vẫn nghiêng về U23 VN, tuy nhiên ĐT chúng ta vẫn chưa thể ghi thêm bàn thắng. Thanh Bình đang bị các hậu vệ U23 Lào kèm rất chặt. 
Phút 75, Tài Em đi bóng vào vùng cấm địa như chỗ không người, đường chuyền ngược trở ra của Tài Em tạo thuận lợi cho Hoàng Thương tung cú sút xa. Đáng tiếc là bóng lại bay vọt xà trong sự tiếc nuối của người hâm mộ Việt Nam. 
Có thể nói, đến giờ phút này, lối chơi pressing mà U23 Lào từng áp dụng trong trận thắng trước U23 Myanmar đã hoàn toàn phá sản trước U23 VN. Các cầu thủ U23 Lào tỏ ra quá hồn nhiên trước U23 VN. 
Phút 80, Savphouthong dẫn bóng đến trước vòng cấm địa U23 VN rồi tung cú sút cực mạnh, thủ môn Quang Huy bắt gọn bóng trong sự thán phục của người hâm mộ trên sân 
Tài Em suýt chút nữa đã lập công cho U23 VN ở phút 83, nếu như anh chỉnh bóng tốt hơn. 
U23 Lào có pha tấn công nguy hiểm ở phút 87, bóng được tiền vệ U23 Lào chuyền vào vòng cấm địa, tuy nhiên Quang Huy vẫn tóm gọn bóng. Ngay sau đó, Tấn Tài đã làm nức lòng các CĐV Việt Nam khi anh trực tiếp ghi bàn thắng bằng một cú sút từ khoảng cách gần 25 mét. Tỉ số bây giờ giữa U23 VN và U23 Lào đã là 8 - 2. 
Trọng tài cho trận đấu kéo dài thêm 3 phút bù giờ. Hoàng Thương bị một tiền vệ U23 Lào phạm lỗi, anh được cán ra ngoài sân để các bác sĩ chăm sóc. 
Vậy là trận đấu giữa U23 VN và U23 Lào đã kết thúc với tỉ số 8 - 2 nghiêng về U23 VN. Sau 2 trận đấu, U23 VN được 6 điểm tạm chiếm ngôi đầu bảng B. 
Trận đấu kết thúc 
Có lẽ trước trận đấu, không một ai nghĩ rằng U23 Việt Nam sẽ lại thắng đậm như vậy, bởi ở trận đấu đầu tiên, U23 Lào đã thi đấu rất tốt và giành chiến thắng 3 - 2 trước U23 Myanmar. Nhiều người cho rằng, nếu có giành chiến thắng trước U23 Lào, thì U23 Việt Nam cũng chỉ thắng tối đa khoảng 4 quả mà thôi. Nhưng các cầu thủ của chúng ta đã thi đấu vượt mong đợi. Trong suốt cả trận đấu, U23 Việt Nam đã thi đấu hoàn toàn lấn lướt trước U23 Lào và "nã" vào lưới đội bóng "xứ sở triệu voi" đến 8 bàn thắng. Lẽ ra U23 Việt Nam không đáng phải nhận 2 bàn thua bởi lỗi một phần là do thủ môn Quang Huy chủ quan. Nhưng nói chung U23 VN đã có một trận đấu hoàn thành mục tiêu đề ra là phải giành chiến thắng và cố gắng tránh được chấn thương. Xin chúc mừng ĐT U23 Việt Nam, chúc các anh sẽ tiếp tục giành chiến thắng ở những trận đấu còn lại. 

