 US Open 2005 - Những cuộc đấu hấp dẫn Kim Clijsters khát khao đăng quang lần đầu tiên Sau khi lịch thi đấu được công bố hôm thứ tư, các tay vợt đã có gần một tuần để nghiền ngẫm về các đối thủ. US Open hồi hộp chờ đợi những cuộc đối đầu nảy lửa. 
Đương kim vô địch Roger Federer rộng đường đến bán kết US Open 2005 (được dự đoán là với Lleyton Hewitt hoặc Marat Safin). Kết quả bốc thăm đã trải sẵn cho tay vợt số một thế giới con đường phẳng lặng qua 5 vòng đầu. 
Kết quả thi đấu của Federer trong năm nay đang là thắng 64, thua 3, trong đó thành tích sân cứng là 38-1. Thất bại duy nhất của "tàu tốc hành" trên mặt sân cứng là trận thua Marat Safin tại bán kết Australian Open. 
Roger Federer với danh hiệu VĐ 2004 
Kể từ sau cú ngã đó, "ông vua sân cỏ" chỉ có thêm hai lần sẩy chân trên mặt sân đất nện sở đoản. Còn lại, Federer toàn thắng trên mặt sân cỏ sở trường và sân cứng. Mới đây, sau 6 tuần nghỉ ngơi kể từ khi lần thứ 3 liên tiếp đăng quang tại Wimbledon, "tàu tốc hành" nhanh chóng nóng máy. Federer hạ Andy Roddick sau ba set thuyết phục để vô địch giải Cincinnati Masters. Đây là danh hiệu thứ 9 từ đầu mùa của tay vợt Thuỵ Sĩ, thành tích sánh ngang với những gì hiện tượng Rafael Nadal đã làm. 
Sẽ thật tuyệt vời nếu Federer và Nadal cùng lọt vào chung kết. Với Safin, Federer đã trả hận thành công tại Halle Open. Với Richard Gasquet, tay vợt số một thế giới phục thù ngọt ngào ở Hamburg Masters. Và giờ đây, Federer hẳn là nóng lòng đòi món nợ thua Nadal tại bán kết Roland Garros. 
Hạt giống số một bắt đầu chiến dịch chinh phục danh hiệu Grand Slam thứ 6 khá thảnh thơi. Federer chỉ phải gặp tay vợt chưa tạo dựng được tên tuổi Ivor Minar. Chàng trai người Cộng hoà Séc này cũng chính là bại tướng của "tàu tốc hành" tại vòng hai Wimbledon vừa qua. 
Nhiều khả năng Federer sẽ gặp hạt giống số 6 Nikolay Davydenko tại tứ kết. Nếu có bất ngờ từ các đối thủ, thách thức vòng này cho tay vợt Thuỵ Sĩ sẽ là David Nalbandian. Tay vợt đến từ Argentina hiện sở hữu thành tích đối đầu rất đáng tự hào trước nhà đương kim vô địch (thắng 5, thua 2). Nhưng xét về phong độ và bản lĩnh hiện nay, cả Davydenko và Nalbandian đều không phải là đối thủ xứng tầm cho Federer. 
"Tàu tốc hành" sẽ gặp rào cản thực sự từ vòng bán kết với sự góp mặt của hạt giống số 3 đồng thời là nhà vô địch năm 2001 Lleyton Hewitt hoặc hạt giống số 5 đồng thời là nhà vô địch năm 2000 Marat Safin. 
Với quy luật ai muốn vô địch thì phải thắng Federer từ trước trận chung kết (đã 22 trận chung kết liên tiếp tay vợt số một thế giới bất bại), xem ra cơ hội cho nhánh đấu thứ hai không nhiều. Ấy là chưa kể đường đi của người đứng đầu nhánh hai Nadal sẽ rất nhiều chông gai. Nhà đương kim vô địch Roland Garros chỉ có thể dễ thở ở vòng một khi gặp tay vợt vô danh nước chủ nhà Bobby Reynolds. 
Sang vòng 3, tài năng trẻ người Tây Ban Nha được thử sức cùng đàn anh có những quả giao bóng sấm sét Greg Rusedski, á quân năm 1997. Nếu không có gì thay đổi, đường tới chung kết của Nadal còn phải qua hai cửa ải rất khó khăn là Andre Agassi (tứ kết) và Roddick (bán kết). 
Agassi được xếp là hạt giống số 7 trong lần thứ 20 liên tiếp góp mặt tại US Open. "Già làng" của quần vợt thế giới hiện nay chưa bỏ lỡ một giải US Open nào trong sự nghiệp của mình. Sau trận đấu với đối thủ vô danh Razvan Sabau ở vòng một, Agassi sẽ có trận đấu vòng 3 không dễ dàng với tay vợt đang chơi rất lên tay Tomas Berdych. Tài năng trẻ đến từ Cộng hoà Séc này chính là người đánh bật Federer khỏi Athens 2004. 
Lần đầu tiên Maria Sharapova được xếp hạng hạt giống số 1 tại một giải Grand Slam. Nhưng nữ hoàng 18 tuổi lại làm người hâm mộ lo lắng bởi vết đau cơ ngực khiến cô phải rút lui khỏi 2 giải đấu trong tháng này. 
Trong các hạt giống hàng đầu, Sharapova cũng là tay vợt có đối thủ "xương" nhất ở vòng đầu tiên. Cô phải khởi động bằng trận đấu với Eleni Daniilidou, người bất ngờ loại Justine Henin ngay tại vòng một Wimbledon. Chờ Sharapova ở tứ kết rất có thể sẽ là đương kim vô địch Svetlana Kuznetsova. Trong giai đoạn tài năng quần vợt nữ nước Nga như hoa đua nở, chuyện các cô gái xứ bạch dương phải loại lẫn nhau là điều đã được dự báo. 
Tuy chỉ được xếp hạng hạt giống số 4, Kim Clijsters vẫn được đánh giá là ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Cựu số một thế giới người Bỉ vô địch 3 trên tổng số 4 giải đấu trên sân cứng trước thềm US Open. Clijsters đã thắng 35 trên 36 trận tại các giải đấu khác nhau tại Bắc Mỹ và đang dẫn đầu hệ thống giải US Open Series. Thậm chí, số điểm hiện tại của cô còn nhiều gấp hơn hai lần con số của người xếp thứ hai là Mary Pierce (235 so với 100). 
Tay vợt số 4 thế giới cũng không phải lo lắng về vấn đề thể lực khi cô chỉ phải gặp một tay vợt vượt qua vòng loại ở trận đầu tiên. Có lẽ, chiến dịch chinh phục danh hiệu Grand Slam đầu tiên của Clijsters sẽ bắt đầu thực sự từ vòng tứ kết, nơi có chị em nhà Williams đợi sẵn. Venus và Serena, thật trớ trêu, được lên lịch "gà nhà đá nhau" ở vòng 4. Một ứng cử viên nước chủ nhà khác, hạt giống số 2 Lindsay Davenport sẽ khởi động với đối thủ Na Li đến từ Trung Quốc. Theo dự đoán, nhà vô địch năm 1998 sẽ gặp á quân năm ngoái Elena Dementieva tại tứ kết. Người thắng trong cặp đấu này tiếp tục so tài cùng hạt giống số 3 Amelie Mauresmo hoặc hạt giống số 7 Justine Henin để tranh suất vào dự chung kết. 

