 Peter Crough có chặn được Chelsea? Tiền đạo Peter Crouch Southampton đặt trọn niền tin vào Peter Crough trong cuộc chiến trụ hạng, nhưng tiền đạo cao kều này có chặn nổi Chelsea trong trận đấu đêm nay? Chiều cao lý tưởng (gần 2m!) giúp Peter Crough ghi được hàng loạt những bàn thắng quan trọng cho Southampton thời gian qua.
Cựu cầu thủ của Aston Villa đã ghi tới 13 bàn trong 18 lần đứng trong đội hình chính của Southampton mùa giải này, đáng chú ý nhất là các bàn thắng vào lưới Arsenal (hoà 1-1), Everton (hoà 2-2), Liverpool (thắng 2-0) và mới đây nhất là cú đúp vào lưới Middlesbrough (thắng 3-1). 
Đến từ Aston Villa để thay thế chân sút hàng đầu James Beattie (chuyển sang Everton), Crouch chỉ thực sự bùng nổ dưới sự dẫn dắt của Harry Redknapp. Trong khi đó dưới con mắt của Redknapp, Crouch là sự bổ sung lý tưởng nhất cho hàng công đội tuyển Anh hiện nay. ''Tại sao lại không?'', HLV từng gây tranh cãi với quyết định loại bỏ James Beattie tuyên bố, ''Đội tuyển Anh đang có một hàng công đáng thèm muốn nhưng hãy xem, Michael Owen, Wayne Rooney hay Jermanin Defoe đều có thể hình nhỏ bé. Crouch mang đến sự khác lạ và tôi nghĩ anh sẽ là giải pháp tốt khi đội bóng bế tắc trước một hàng thủ chơi rắn''. 
Crouch là nhân tố chính giúp ''Những vị thánh'' (biệt danh của Southamton) thoát dần khỏi khu vực nguy hiểm. HLV Redknapp đánh giá: ''Chelsea đang có một hàng phòng thủ mạnh nhất giải Ngoại hạng, thậm chí mạnh nhất châu Âu nhưng bất kể John Terry, Ricardo Carvalho và Williams Gallas chắc chắn đều rất mệt mỏi khi phải đối đầu với Crough''. Trợ lý Jim Smith tán tụng thêm: ''Khả năng chơi đầu của Crough quá ấn tượng. Anh ấy là một Nial Quinn mới''. 
Phong độ cao của Crough, quyết tâm trụ hạng cùng bản thành tích ấn tượng trên sân nhà (không thua trong 12 trận liên tiếp gần đây) biến Southampton trở thành một thách thức thú vị cho Chelsea trong trận đấu đêm nay. Tuy nhiên với đẳng cấp hơn hẳn và phong độ cao (thắng 5 trận liên tiếp gần đây), đội quân của Mourinho không phải quá lo ngại. 
Crough có thể chọc thủng lưới Petr Cech, nhưng mang về chiến thắng cho Southampton đâu phải dễ dàng. Cũng như hồi đầu mùa giải, James Beattie mở tỷ số cho Southampton nhưng Chelsea vẫn ngược dòng thành công để giành thắng lợi 2-1 trên sân nhà Stamford Bridge. 
Vòng loại World Cup 2006 làm Chelsea mất hai cầu thủ quan trọng: tiền vệ Arjen Robben và hậu vệ phải Paolo Ferreira, nhưng có hề gì. Tuyển thủ U-21 Anh Glen Johnson chơi hay chẳng kém Ferreira trong khi ''bài toán Robben'' giờ cũng đã có lời giải khi Joe Cole đang đạt phong độ cao. Glen Johnson, Joe Cole và Frank Lampard đều trưởng thành từ lò đào tạo của West Ham do Harry Redknapp dẫn dắt và đêm nay, họ sẽ chứng minh với ông thầy cũ sự trưởng thành vượt bậc của mình. 
Bất chấp việc phải đối đầu với Bayern Munich tại lượt đi tứ kết Champions League và hiện tạo được khoảng cách khá an toàn với đội bám theo (hơn Man United 11 điểm), Chelsea vẫn tung ra sân đội hình mạnh nhất và nhập cuộc với tinh thần cao nhất trong trận đấu trên sân The Dell. Bài học Newcastle giữa những năm 90 vẫn còn đó (hơn Man United cả chục điểm nhưng cuối cùng vẫn mất chức VĐ). 
HLV Jose Mourinho hiểu rằng chỉ cần mang về chức VĐ Anh, ông sẽ nằm trong số những HLV hay nhất mọi thời đại của Chelsea bởi đến nay đội bóng thành London mới một lần đăng quang mà cũng cách đây tròn nửa thế kỷ. 
Khi Chelsea đã quyết tâm, thật khó ngăn cản. Đội quân của Mourinho vừa thắng 5 trận liên tiếp và đến giờ cũng mới để thủng lưới 10 bàn tại giải Ngoại hạng. Có thể tin vào một chiến thắng nữa cho The Blues. 
Manchester United và Arsenal phải kiếm tìm chiến thắng, không chỉ để tiếp tục bám đuổi Chelsea mà còn để cạnh tranh nhau vị trí thứ hai kèm suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. 
Rio Ferdinand kịp bình phục, Rooney đạt phong độ cao và Van Nistelrooy đã ''nổ súng'' (trong trận Hà Lan thắng Armenia 2-0), tất cả những dữ kiện ấy khiến người ta hoàn toàn tin tưởng vào chiến thắng của Man United trước một Blackburn thiếu tiền vệ trung tâm Robbie Savage. Hơn nữa, Man United vẫn chưa thua trận nào trên sân nhà mùa này còn Blackburn chưa một lần giành chiến thắng tại Old Trafford kể từ khi Premiership khởi tranh. Norwich phải liên tục giành thắng lợi mới mong trụ hạng nhưng mục tiêu ấy khó giành được trên sân Highbury của Arsenal. Dù Henry, Bergkamp và Campbell đều có thể vắng mặt thì với đội ngũ còn lại, đội quân của Wenger vẫn thừa sức giành chiến thắng trước một đội bóng để thua liền 4 trận gàn đây. Trong trận lượt đi ngay trên sân Norwich, Arsenal cũng dễ dàng thắng 4-1. 

