 Lee Nguyễn mở màn đầy tự tin Lee Nguyễn trong trận PSV đá bại Heracles Almelo 1-0 ở vòng 24 Giải vô địch Hà Lan Ngày 12-2, cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn đã lần đầu tiên xuất hiện tại Giải vô địch Hà Lan trong trận PSV Eindhoven tiếp Heracles Almelo trên sân nhà Phillips Stadion.
Rạng sáng qua 12-2, cầu thủ Việt kiều Lee Nguyễn đã lần đầu tiên xuất hiện tại Giải vô địch Hà Lan trong trận PSV Eindhoven tiếp Heracles Almelo trên sân nhà Phillips Stadion. 
Lee được HLV Guus Hiddink tung vào sân trong 30 phút cuối thay cầu thủ đồng hương người Mỹ Da Marcus Beasley đá vị trí tiền vệ cánh trái. 
Ông Nguyễn Phẩm - cha của Lee, người được xem trận đấu này - cho biết sự xuất hiện lần đầu tiên của một cầu thủ gốc Việt trong màu áo PSV đã tạo một không khí mới lạ, rộn ràng trên sân Phillips. Nhiều khán giả nhà đã đồng thanh hô to tên Lee và cùng hát lớn ủng hộ anh. 
Sau 10 phút đầu hơi thiếu tự tin, Lee bắt đầu bắt nhịp trận đấu. Những pha đi bóng kỹ thuật và khéo léo của Lee đã nhiều lần đẩy hàng phòng ngự đội khách Heracles Almelo vào tình thế khó khăn. Đến phút 71, một hậu vệ của Heracles Almelo đã phạm lỗi với Lee ngoài vòng 16,50m. Và tiền đạo người Peru Jefferson Farfan đã tận dụng tình huống sút phạt này để ghi bàn thắng duy nhất giúp PSV tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng với 60 điểm sau 24 lượt trận. 
Ông Phẩm cho biết sau trận đấu HLV Hiddink đã bắt tay khen ngợi Lee. Tại cuộc họp báo sau đó, khi được một nhà báo hỏi vì sao biết để đưa Lee về PSV, ông Hiddink đã trả lời: "Tôi đã theo dõi Lee một vài năm. Sau đó, tôi có dịp xem Lee thi đấu tại World Cup bóng đá trẻ... 
Khi được mời thử việc ở PSV, Lee cũng đã thể hiện rất tốt". Ông Hiddink cũng ca ngợi Lee hết lời trong lần xuất hiện đầu tiên của anh ở Giải vô địch Hà Lan: "Lee là mẫu tiền vệ rất sáng tạo. Anh ấy đã kiến tạo nhiều đường chuyền thông minh cho đồng đội của mình dù chỉ xuất hiện 30 phút trên sân". 
Ở lượt trận tới diễn ra cuối tuần này, PSV sẽ đến làm khách trên sân Vitesse Arnhem và nhiều khả năng Lee sẽ tiếp tục được HLV Hiddink sử dụng. Lee cho biết: "Là cầu thủ của một trường đại học Mỹ và mới chỉ có mặt ở Hà Lan khoảng bốn tuần nhưng tôi đã có cơ hội ra sân ở một giải hàng đầu châu Âu. Điều đó cho thấy sự tiến bộ của tôi". Tuy nhiên, Lee thừa nhận muốn tiếp tục khẳng định tên tuổi của mình, anh cần phải cải thiện khâu thể lực và học hỏi thêm kinh nghiệm để tự hoàn thiện mình. 

