 Khi Collina treo còi... Trọng tài Collina giải thích một quyết định với tiền đạo Del Piero của Juventus Trái với vẻ nghiêm khắc trên sân cỏ, Collina là một người thích khôi hài. Ông cho rằng chứng bệnh rụng tóc giúp ông tiết kiệm được tiền mua dầu gội đầu và keo xịt tóc. Còn mỗi lần bị vợ phàn nàn về chuyện dùng bữa trễ, ông nói đùa: “Ở nhà, chỉ mỗi con chó là nghe lời tôi”.
Giải vô địch Ý năm nay sẽ khép lại sau loạt trận vào cuối tuần này. Tuy chức vô địch đã về tay Juventus, nhưng vòng đấu cuối vẫn hứa hẹn nhiều kịch tính vì có đến 9 đội tranh nhau tránh 2 suất rớt hạng còn lại. Ngoài ra, đây là vòng đấu... ra mắt của tân binh A. Mutu trong màu áo Juventus. Nhưng sự kiện đáng chú ý ở vòng đấu này không thuộc về cầu thủ, mà thuộc về một trọng tài: “Vua” áo đen nổi tiếng Pierluigi Collina sẽ treo còi, do đã đến tuổi về hưu theo quy định của FIFA và LĐBĐ Ý. Collina đã bước qua tuổi 45 vào giữa tháng 2. 
Ngôi sao thành công nhất của bóng đá Ý 
Với ánh mắt sắc lạnh và cái đầu nhẵn thính như nấm đấm cửa, Collina trở thành nhân vật dễ nhận thấy nhất trong môn thể thao phổ biến toàn cầu. Với bề ngoài của mình khiến ông nhận được vô số biệt danh, từ “người ngoài hành tinh” đến đèn báo hiệu hói đầu. Nhưng vị trọng tài có nghề tay phải là chuyên gia phân tích tài chính lại cho rằng bề ngoài của ông không phải lúc nào cũng giúp ích cho ông, bởi vì “nếu anh làm việc tồi, mọi người lập tức biết ngay người đó là anh”. 
Ông Collina quảng cáo thịt viên chiên cho một công ty Nhật Bản 
Nhưng hiếm khi Collina bị như thế. Liên đoàn Thống kê và Lịch sử bóng đá quốc tế trong 7 năm qua đã 6 lần chọn ông là trọng tài xuất sắc nhất thế giới. Trong khoảng thời gian đó, ông cũng đã nhận được những vinh dự mà mọi trọng tài khác đều mơ ước, từ điều khiển trận chung kết Champions League cho đến cầm còi trận chung kết World Cup. Với những quyết định mau lẹ và chính xác, Collina trở thành quan tòa được mọi đội bóng tôn kính và giành được sự ngưỡng mộ của hàng triệu người yêu bóng đá, điều mà không phải ngôi sao bóng đá nào cũng có được. Sau vòng chung kết World Cup 2002, nơi Collina cầm còi trận Brazil thắng Đức 2-0 trong trận đấu cuối cùng, ông được Tổng thống Ý Carlo Azeglio Ciampi tặng huy chương công trạng vì giúp rạng danh nước Ý. 
Nhiều người vẫn không quên một sự kiện kỳ lạ tại Olympic 1996 ở Atlanta (Mỹ): Toàn bộ đội tuyển bóng đá Trung Quốc vây quanh ông, từng người một, chờ nhận chữ ký từ một thần tượng không phải là ngôi sao sân cỏ. Ngay cả một cầu thủ bị thương cũng chạy đến vì không muốn bỏ lỡ dịp may hiếm có này. 
Rất nghiêm túc 
Không phải ngẫu nhiên mà ông Collina trở thành trọng tài số 1 thế giới nhiều năm liền. Ông rất nghiêm túc với cái nghề tay trái đem lại cho ông mỗi năm 200.000 USD. Ông tập luyện thể lực 4 ngày/tuần. Trước mỗi trận đấu, ông cũng tìm hiểu về tất cả cầu thủ 2 đội và bỏ ra đến 15 giờ để nghiên cứu hai đội qua băng ghi hình. Trong căn phòng khách ở ngôi nhà khiêm tốn của ông tại Bologna, khách có thể nhận thấy hàng chồng băng ghi hình xếp cao cạnh TV. Trọng tài Collina giải thích: “Để điều khiển tốt một trận đấu, anh phải biết mọi thứ. Đối với một trọng tài, điều quan trọng không phải là phản ứng sau một pha bóng, mà là phải đoán được tình huống sắp xảy ra. Chỉ có phản ứng không thôi thì quá trễ”. 
Sung túc nhờ cầm còi 
Bản tính không hề biết run sợ và tự tin trước mọi sức ép đã giúp ông trải qua mọi việc một cách êm xuôi, từ đậu đại học kinh tế cho đến điều hành các trận đấu căng thẳng tột cùng. Tài năng của Collina không chỉ được bóng đá thế giới khâm phục. Đánh giá cao sự tự tin và khả năng tập trung cao độ của Collina trong mọi tình huống, các tập đoàn lớn như IBM và Unilever đã thuê ông làm chuyên gia tư vấn nhằm giúp các nhân viên của họ nâng cao kỹ năng phán đoán và đưa ra quyết định. Tài năng và vẻ bề ngoài cũng giúp trọng tài mắc chứng bệnh rụng tóc từ năm 24 tuổi ký được nhiều hợp đồng tài trợ và quảng cáo không kém các danh thủ hàng đầu. Ông thường xuyên xuất hiện trên các chương trình truyền hình thương mại, quay video ca nhạc và kể cả được mời tham gia trình diễn thời trang! Nhưng như bất kỳ một ngôi sao thể thao khác, đã đến lúc Collina phải giã từ cuộc chơi theo quy định. Hội đồng Trọng tài Ý đang vận động hậu trường để FIFA và LĐBĐ Ý nâng tuổi về hưu của trọng tài lên 48, hoặc ít ra dành cho Collina một đặc cách. Hiện tại, vị trọng tài này đang ở nhà và chờ các quan chức quyết định tương lai của mình, điều mà Collina cảm thấy bực bội vì ông vốn quen với việc quyết định hơn là nhận quyết định của người khác... 

