 Vừa đá vừa... run! Kiatisak (giữa) và các cầu thủ HAGL sẽ có trận đấu khó khăn trước Đà Nẵng - Ảnh: T. Trung Lịch đấu vòng 1: ĐN-HAGL, P. Tiền Giang - P.SLNA, M.H. Hải Phòng - GĐTLA, Nam Định - Bình Dương, Bình Định - K. Khánh Hòa, HP.HN - LG.HN.ACB 
Khi chiến dịch làm sạch bóng đá VN mở rộng vòng điều tra, một số nhân vật nhiều năm gắn với sân cỏ nước nhà đang... nín thở chưa rõ mình sẽ đón Xuân Bính Tuất ở đâu – tại nhà hay ở trại tạm giam T16 – thì một mùa giải mới cũng phải bắt đầu. Chiều 15-1, quả bóng sẽ lăn trên các sân Chi Lăng, Lạch Tray, Hàng Đẫy, Quy Nhơn, Thiên Trường và Tiền Giang, trong sự hồi hộp, thậm chí run rẩy của không ít đội... 
Đội mất cầu thủ đụng... CLB khuyết “bầu” 
Đà Nẵng (ĐN) gặp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) trên sân Chi Lăng là một trong những trận cầu tâm điểm của vòng đầu. Bên phía chủ nhà ĐN, Amaobi, Achilefu đã ra đi, trong khi Nuno Amiro chấn thương. Quốc Anh (đã bị bắt tạm giam); Phước Vĩnh, Hải Lâm bị khởi tố do tham gia bán độ ở SEA Games 23. Ngồi trên chiếc ghế HLV trưởng vẫn còn nóng hổi mà ông Lê Thụy Hải để lại, HLV Trần Vũ – người từng nổi tiếng với công thức “thắng sân nhà, thua sân khách” khi dẫn dắt ĐN ở những mùa chuyên nghiệp đầu tiên – hẳn đang chịu rất nhiều sức ép khi rất muốn tái ngộ khán giả nhà sau hai năm vắng bóng bằng một chiến thắng. Cặp tiền đạo mới Samuel - Henry của ĐN thực sự là bí ẩn với đội khách. Thêm nữa, Phạm Hùng Dũng vừa từ trong “ruột” đội khách trở về nên đã nắm kỹ những bài kèm cặp tân binh Kesley của HAGL. Trong các buổi tập của đội ĐN trước trận đấu, vẫn có hàng trăm cổ động viên đến theo dõi. Theo tin từ Sở TDTT Đà Nẵng, không hề có chuyện khán giả sẽ được vào cổng miễn phí ở sân Chi Lăng như tin đồn. 
HAGL lại ở vào một hoàn cảnh khác. Sau khi mạnh miệng tuyên bố quyết đưa HAGL trở lại đỉnh vinh quang thì “bầu” Đức lại bị cơ quan điều tra khởi tố vì hối lộ trọng tài. Trong lúc gặp cú sốc khuyết... “bầu”, việc những cầu thủ như Kesley, Kiatisak... (vắng Dusit vì chấn thương) có thể thi đấu “ra trò” trên sân Chi Lăng là tương đối khó. Bởi hiện tại, HAGL hẳn sẽ vừa đá vừa... lo cơ quan điều tra sẽ lật lại những trận đấu bị nghi ngờ có “mùi” trước đây của họ. 
Không đá cũng run! 
Ngoài HAGL, không ít đội khác cũng đang lo bị đánh tụt hạng nếu cơ quan điều tra kết luận có tiêu cực. Một Pjico SLNA đang ngổn ngang trăm mối sẽ khó tập trung thi đấu tốt trên sân khách, dù đối thủ của họ là đội mới thăng hạng Thép Pomina Tiền Giang. Trên sân Lạch Tray, đội đang trong vòng nghi ngờ tiêu cực là M.H. Hải Phòng cũng không thể vào sân với những đôi chân thanh thoát. Hơn nữa, đối thủ của họ lại là đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An, đội muốn đòi món nợ ở trận tranh siêu cúp vừa qua. Bình Định – gặp Khatoco Khánh Hòa trên sân nhà, GM.M. Nam Định – tiếp Bình Dương ở sân Thiên Trường cũng lâm vào tình cảnh tương tự. Đội bóng đất võ đang lo sợ người ta sẽ lật lại những trận cầu “hữu nghị” giữa họ và HAGL trước đây, còn các cầu thủ thành Nam không thể yên tâm vì công an đang điều tra vụ P.SLNA mua chức vô địch ở mùa giải 2001, trong đó có dính tới họ. Thậm chí dù được nghỉ đá lượt đầu, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng ngồi xem các đội khác trong tâm trạng hồi hộp, bởi những tiết lộ về việc SLNA bồi dưỡng các cầu thủ họ vào năm 2001 không biết sẽ khiến Thép - Cảng chịu tác động như thế nào. Rõ ràng, khi niềm tin của khán giả đối với bóng đá nước nhà đã không còn nữa, khi nguồn tài trợ vẫn chưa biết tìm ở đâu và án kỷ luật vẫn đang treo lơ lửng trên đầu không ít đội, V-League mở màn chưa bao giờ đầy “tâm trạng” như hiện nay! 

