 Ronaldo có thể bị loại Ronaldo về đến Brazil hôm 29-5 HLV trưởng Brazil C. A. Parreira dọa loại Ronaldo khỏi đội tuyển nếu anh không tham dự Cúp Các Liên đoàn châu lục vào hè này
Sau cú sốc chia tay với vị hôn thê Daniella Cicarelli, Ronaldo sắp đối mặt với cuộc khủng hoảng nữa sau khi HLV C. A. Parreira dọa loại anh khỏi đội tuyển dự VCK World Cup 2006 nếu anh khăng khăng không tham dự Cúp Các Liên đoàn châu lục. Số là trước khi giải vô địch Tây Ban Nha kết thúc vào đêm chủ nhật vừa qua, Ronaldo nhận được thông báo sẽ tập trung cùng đội tuyển đá 2 trận vòng loại World Cup 2006 vào đầu tháng 6 và dự Cúp Các Liên đoàn châu lục tại Đức từ ngày 15 đến 30-6. Nhưng Ronaldo lại tuyên bố không muốn đến Đức vì đã thi đấu quá nhiều (hè năm ngoái). Hơn nữa, hè năm sau, anh hầu như cũng không được nghỉ vì phải cùng đội tuyển Brazil tập trung bảo vệ chức vô địch tại VCK World Cup 2006. Thế là HLV Parreira tuyên bố: “Các nhà vô địch thế giới phải biết hy sinh, nếu không, họ phải ngồi nhà. Ở đội tuyển Brazil hiện tại, không ai là không thể thay thế”. 
Tuyên bố của ông Parreira khiến dư luận Brazil lo sợ cho vị trí của Ronaldo trong đội hình tuyển Brazil tại Đức vào hè năm sau, nếu Ronaldo khăng khăng muốn nghỉ ngơi. Ronaldo muốn nghỉ ngơi vì anh mệt mỏi thể xác lẫn tinh thần sau mùa bóng dài đăng đẳng, trong khi HLV Parreira xem giải này là đợt cọ xát quan trọng trong quá trình chuẩn bị. Theo đúng lịch, Ronaldo phải trình diện trước ban huấn luyện vào hôm nay, 31-5. Nhiều khả năng, Ronaldo sẽ nói chuyện với HLV Parreira để làm rõ vấn đề và khẳng định mong muốn có mặt tại VCK World Cup 2006. Sẽ là bi kịch cho bóng đá Brazil và thế giới nếu cuộc khủng hoảng này không được giải quyết.
Vì sao Ronaldo chia tay Cicarelli ? 
Sau lễ đính hôn xa hoa tiêu tốn 700.000 euro ngay Ngày Tình nhân năm nay, cuộc tình Ronaldo - Cicarelli chỉ kéo dài 86 ngày vì tính ghen tuông của cả hai, theo tiết lộ của báo chí Brazil và Tây Ban Nha. Ronaldo sốc vì trong tiệc đính hôn, vị hôn thê 23 tuổi của anh đã đuổi cổ Caroline Bitencourt vì cô này hiện đang cặp kè với bạn trai cũ - tỉ phú kinh doanh siêu thị người Brazil Joao Paulo Diniz. Cicarelli bị chỉ trích là muốn kiểm soát cuộc đời Ronaldo khi tranh cãi với các đại diện và trợ lý của Ronaldo trong việc chọn vị quản lý mới (quản lý cũ bị tù). Cô nổi cơn ghen, ném điện thoại di động, đồ đạc trong xe khi phát hiện có bao cao su trong cốp xe, dù Ronaldo giải thích những đồ này của Guti, tiền vệ cũng đang chơi cho Real. Trong lúc đó, cô thường trở về Brazil trình diễn thời trang và một lần trong số đó, đã gặp gỡ và đi ăn với Diniz làm Ronaldo nổi nóng. Ronaldo cũng có lỗi khi thay vì trở về Brazil an ủi vợ chưa cưới sau vụ sẩy thai, lại ở lại Madrid đánh golf. Nhiều nguồn tin cho biết sau khi cả hai tuyên bố chia tay, Ronaldo phải trả cho Cicarelli 4 triệu euro tiền bồi thường hợp đồng chung sống. 

