 Futsal châu Á: Iran vô địch Các cầu thủ Iran với cúp vô địch (NLĐ)- Bằng chiến thắng 2-0 trước đội Nhật Bản trong trận chung kết chiều 4-6, đội Iran đoạt chức vô địch Giải Futsal châu Á 2005. Đây là lần thứ 7 liên tiếp đội này lên ngôi quán quân châu lục. Trong trận chung kết tranh cúp bạc diễn ra cùng ngày, đội Lebanon thắng đội Iraq 6-2.Phát biểu sau trận đấu, đội trưởng đội Iran cho biết: “Gặp lại Nhật Bản sau trận chung kết vào năm 2004, chúng tôi đã thi đấu hết sức mình mới giành được chiến thắng trong trận đấu đầy khó khăn này vì Nhật Bản hiện nay rất mạnh”. Cầu thủ S. Vahid (Iran) đoạt danh hiệu Vua phá lưới với 27 bàn thắng, đội tuyển Iraq nhận giải phong cách, cầu thủ Kogure Kenichio (Nhật Bản) đoạt giải cầu thủ có phong cách tốt nhất. 

