 Trận thua Singapore ở chung kết Tiger Cup 98 là do bán độ! Văn Quyến (phải) trong trận U23 VN gặp CLB Perak của Malaysia, một trong những trận đấu mà một số tuyển thủ bị nghi ngờ bán độ - Ảnh: H.A Cũng có bằng chứng khẳng định một vài tuyển thủ U23 VN dàn xếp tỉ số ở trận khánh thành sân Mỹ Đình năm 2003 . Nghi án về trận thắng Malaysia ở bán kết SEA Games 22 
Về việc C14 sẽ mời HLV Riedl hợp tác (Báo Người Lao Động ngày 4-1 đã thông tin), một cán bộ lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cho rằng thông tin trên là có cơ sở, bởi ông Riedl đã từng đặt nghi vấn về 2 trận thua của tuyển VN trước tuyển Singapore trong trận chung kết Tiger Cup 1998 (thua 0-1) và thua CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) 1-2 trong trận khánh thành SVĐ Quốc gia Mỹ Đình. Vị cán bộ này cho rằng đã có bằng chứng chắc chắn khẳng định có mua bán độ và dàn xếp tỉ số trong 2 trận cầu trên, chứ không còn nghi ngờ gì nữa. 
Về trận đấu với Thân Hoa Thượng Hải, vì đây là trận cầu giao hữu, phía đội bạn đã thỏa thuận với phía chủ nhà là “nhường sân” để VN thắng 1-0 “lấy hên”. Tuy nhiên, trận cầu này đã bị giới cá độ bên ngoài thao túng, làm đảo lộn tỉ số, trong đó có sự tiếp tay của nhiều tuyển thủ VN. Theo tài liệu của Cục Cảnh sát Điều tra Bộ Công an (C16) trước đây, Đỗ Đức Toàn (tức Toàn “còi”, là một trùm cá độ) đã dụ Vũ Mạnh Hùng (tức Mạnh “bệu”, là đàn em của Thắng “tài dậu”) bắt đội VN. Nhưng trên thực tế, nhờ đã mua chuộc các cầu thủ quốc gia thi đấu trận này, Toàn “còi” âm thầm thắng độ 100 triệu đồng (nhờ gửi người khác bắt giùm), còn Mạnh “bệu” thua 230 triệu đồng. 
Trong khi đó, sau cuộc làm việc với Ban Chuyên án ngày 3-1, LĐBĐ VN (VFF) đã chính thức đề nghị Ban Chuyên án tiến hành điều tra một số trận đấu bị nghi ngờ bán độ của đội tuyển U23 quốc gia trên sân Mỹ Đình cách đây 3 năm, tại SEA Games 22 và một số trận đấu tại SEA Games 21. 
Trong một loạt các trận đấu này, nổi lên là trận bán kết giữa đội tuyển U23 VN gặp U23 Malaysia tối 9-12-2003. Tại trận đấu này, một loạt các cầu thủ bị nghi ngờ, đáng chú ý nhất là bàn thua ngớ ngẩn ở phút thứ 73 của thủ môn Thế Anh. Lúc đó, U23 VN đang dẫn 2-0 sau 2 bàn thắng của Quốc Vượng và Văn Quyến. Nhưng ở phút thứ 73, thủ môn đội khách Syamsuri của Malaysia phát bóng từ sân nhà, bóng đập đất trước vạch 16,5 mét, nảy qua đầu thủ môn Thế Anh đang lao lên nửa chừng, bay thẳng vào khung thành trước sự ngỡ ngàng của toàn bộ khán giả. Khi đó, dù chưa có nghi ngờ bán độ, báo chí đã nhận xét: “Đây là bàn thắng kỳ lạ nhất không chỉ trong lịch sử SEA Game”. 
Bàn thua bất ngờ khiến cho tinh thần đội chủ nhà dao động. Bắt đầu từ đây, Malaysia mới có thể vây hãm khung thành Thế Anh. Trong thời điểm khó khăn đó, Văn Quyến một lần nữa tỏa sáng với bàn nâng tỉ số 3-1 ở phút 79. Tuy nhiên, Malaysia rút ngắn tỉ số rồi gỡ hòa 3-3 chỉ trong vòng 5 phút cuối. May là đến phút 93, từ quả đá phạt góc của Văn Quyến, Phan Thanh Bình đã đánh đầu hiểm hóc ghi bàn thắng ấn định tỉ số 4-3 cho đội tuyển U23 VN. 
Đáng lưu ý, trước và trong thời gian diễn ra trận đấu này, tỉ lệ “ra kèo” của giới cá cược liên tục thay đổi, đặc biệt ở hiệp 2. Với tỉ số 3-3 trong hai hiệp thi đấu chính thức, nếu đúng kịch bản, dân cá độ “bắt” VN đã thua, chỉ có các “ông trùm” là hứng tiền không kịp. Tuy nhiên, bàn thắng nâng tỉ số lên 4-3 của Phan Thanh Bình đã phá vỡ kịch bản này. Trước trận đấu này, HLV Riedl nghi ngờ và không muốn đưa Thế Anh và trung vệ Huy Hoàng vào đội hình chính, nhưng dường như bị can thiệp. 
VFF cũng đề nghị cơ quan điều tra làm rõ nghi vấn trong các trận đấu quốc tế từ năm 2001 đến nay, nhất là tại SEA Games 21; trận đấu gặp CLB Perak (Malaysia) ở JVC Cup 2003. Như Báo Người Lao Động đã từng thông tin, trong một trận đấu gặp Malaysia ở SEA Games 21 tại Malaysia, các cầu thủ bị nghi ngờ bán độ với giá lên tới 6 tỉ đồng. 
Quốc Vượng đã bị nhắc nhở nhiều lần nhưng ngoan cố tái phạm 
Ngày 4-1, một cán bộ lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát cho biết: Cơ quan điều tra đã nhận được sự hợp tác tốt của ông Hoàng Trọng Thanh, nguyên trưởng đoàn bóng đá đội Công an TPHCM (gọi tắt là CATP), trong cuộc thẩm vấn vào ngày 4-1. Nội dung thẩm vấn liên quan đến “nghi án” mua bán độ của đội CATP trước đây trong một số trận đấu Giải Vô địch quốc gia, trong đó có trận đấu với SLNA ở lượt trận chót của mùa bóng 2000-2001. 
Trước thông tin các báo nêu trong những ngày qua về việc bố của Quốc Vượng lên tiếng trách cứ những người có trách nhiệm, cho rằng đã biết Vượng và một số cầu thủ có âm mưu bán độ từ trước mà không can ngăn, để rồi Vượng và đồng bọn nhúng chàm. Một cán bộ điều tra cho biết: Thực ra, trước đây trong một số giải đấu, Vượng đã từng bị cán bộ công an đi theo đội nhắc nhở. Tuy nhiên, Vượng vẫn ngoan cố và đã tái phạm trong giải đấu tại SEA Games 23 vừa qua. M.H 

