 VTV-T&T Cup lỗ to? Tuy chưa có quyết toán chính xác nhưng ước tính ban đầu cho thấy, VTV-T&T Cup 2006 lại là một... trái đắng đối với LĐBĐ VN.
Hàng loạt khoản thu quan trọng của giải đấu này đã không đạt chỉ tiêu như yêu cầu đề ra. Theo tính toán ban đầu, chi phí tổ chức của VTV-T&T Cup là 400.000 USD (gần 6,3 tỉ đồng). Nhưng, VFF chỉ thu về được hơn 3 tỉ đồng quảng cáo (T&T tài trợ 2,8 tỉ; gần 1 tỉ bán biển quảng cáo, tài trợ phụ). “Thê thảm” nhất là khoản thu từ bán vé: Chỉ được khoảng 1,5 tỉ đồng. Tính sơ bộ, VFF lỗ khoảng 1 tỉ đồng cho phi vụ “đầu tư” này. Việc VFF ngậm “trái đắng” một phần là do màn quảng cáo, tiếp thị cho VTV-T&T Cup không thực sự thuyết phục vì thiếu... chuyên nghiệp. 

