 Maradona thắng lớn với nghề MC Huyền thoại bóng đá Argentina D. Maradona khép lại một năm 2005 đáng nhớ trong cuộc đời khi chương trình “Đêm của số 10” do anh làm MC vừa được nhật báo Clarin của Argentina bầu chọn là chương trình truyền hình hấp dẫn nhất trong năm, chương trình được sản xuất tốt nhất trong năm và có MC hay nhất.
Đây được xem là bất ngờ tuyệt vời với Maradona và những ai yêu mến anh, vì đây là lần đầu tiên cựu danh thủ này tham gia lĩnh vực truyền hình và lần đầu tiên làm MC. Dù vậy, chương trình này (gồm 13 buổi phát sóng) đã thu hút lượng khán giả kỷ lục không chỉ ở Argentina, phá vỡ mọi kỷ lục về khán giả truyền hình trước đây nhờ sự góp mặt của nhiều nhân vật nổi tiếng như Chủ tịch Cuba F. Castro, vua bóng đá Pele... 
Phát biểu trong lễ nhận giải trước 3.000 khán giả tại nhà hát Columbus ở Buenos Aires, huyền thoại của bóng đá Argentina xúc động nói: “Tôi cảm ơn mọi người đã đồng hành với tôi trong chương trình này và giúp tôi trở lại với đời sau bao biến cố”. Tháng trước, anh đã mừng sinh nhật lần thứ 45 và báo chí thế giới đều nhận định: “Maradona hồi sinh ở tuổi 45 sau khi năm ngoái suýt chết vì những căn bệnh liên quan đến nghiện ma túy và thói ăn chơi trác táng trước đây”. 

