 Một võ sĩ chết sau khi bị hạ đo ván Nugaev, người đã hạ đo ván Sanchez Võ sĩ Mexico Martin Sanchez đã chết một ngày sau khi bị tay đấm Nga Rustam Nugaev hạ đo ván trong trận đấu ở hạng cân siêu nhẹ. Sanchez, 26 tuổi, đã chết vào tối 2-7 tại Bệnh viện Valley ở Las Vegas (bang Nevada- Mỹ).
Giám đốc tiếp thị bệnh viện, bà Gretchen Papez, cho biết quy định của liên bang không cho phép bà tiết lộ một số chi tiết đặc biệt về cái chết của Sanchez và đề nghị các phóng viên liên hệ Marc Ratner, giám đốc điều hành Ủy ban Thể thao Nevada. Trong khi đó, ông Ratner nói rằng cú đấm của Nugaev không quá mạnh. 
Sanchez bị hạ đo ván ở hiệp 9 trong trận đấu tối 1-7 sau khi nhận cú đấm tay phải của Nugaev. Anh bị chảy máu mũi và miệng trong trận đấu, nhưng không có dấu hiệu cho thấy bị thương nặng khi rời khỏi sàn đấu. Anh còn vẫy chào và hôn tạm biệt đám đông khán giả. Hai bác sĩ khám Sanchez sau trận đấu đều cho rằng tình trạng của anh khá ổn. Nhưng chẳng bao lâu sau, Sanchez bước đi một cách kỳ lạ và được nhanh chóng đưa tới bệnh viện. Tại đó, anh được phẫu thuật não khẩn cấp nhưng không qua khỏi. Đây là võ sĩ quyền Anh thứ 5 chết ở bang Nevada kể từ năm 1994. Tay đấm gần nhất thiệt mạng là Pedro Alcazar, người bị đột quỵ và chết 2 ngày sau khi thua Fernando Montiel ngày 22-6-2002. 

