 Thêm một vụ Liên đoàn bóng đá VN phải nộp phạt! Ông Lân Trung (trái) trong buổi họp báo bất thường chiều 4-1 - Ảnh: Quang Minh Không chỉ việc Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) phải nộp phạt gần 200.000USD đang làm dư luận xôn xao mà trước đó VFF cũng đã phải âm thầm nộp phạt 20.000USD cho CLB Cosmos (Nam Phi) chỉ vì...
Xin gia hạn thi hành án! 
Việc bị phạt hơn 3 tỉ đồng đã được chính quan chức hàng đầu VFF ví như "đại họa sóng thần" cho bóng đá VN. Thế nhưng, chẳng một ai ngoài người phát ngôn Nguyễn Lân Trung có mặt trong buổi họp báo chiều 4-1 tại Hà Nội để trả lời dư luận về vụ này. 
Được biết, khi bắt đầu thụ lý vụ việc, CAS đã thông báo ngay cho "bị cáo" VFF yêu cầu gửi các tài liệu liên quan đến tòa. VFF cũng làm nhưng chẳng thèm cử một ai theo dõi diễn biến vụ việc. 
Mãi đến trung tuần tháng 10-2004, các quan chức VFF mới ngã ngửa khi nhận được phán quyết của CAS (quyết định này được ký vào ngày 30-9): "Việc đơn phương chấm dứt hợp đồng với HLV Letard bị coi là vô hiệu. VFF phải đền cho HLV này 197.800 USD và phải được thực hiện trước ngày 10-1-2005". 
Cách ứng xử của VFF khi nhận được thông tin động trời này là ém nhẹm hết mức. Mãi đến cuối tháng 12-2004, tại cuộc họp thường vụ, những ông Ly, ông Viễn mới đem ra báo cáo và khi ấy chỉ còn không đến hai tuần nữa là đến hạn thi hành án! Hôm qua 4-1, VFF đã gửi một lá đơn đến CAS nhằm xin lùi thời gian thi hành án sau hai tháng nữa. 
Trong hai tháng xin thêm ấy, dự kiến VFF sẽ làm gì? Được biết ông Viễn đã cầu cứu ông tổng thư ký AFF Paul Mony và được mách nước rằng: Hãy thuê luật sư nước ngoài đi tìm bằng chứng là sau khi bị VN sa thải cho đến hết năm 2003, ông Letard không thất nghiệp. Nếu làm được điều đó, tiền nộp phạt sẽ giảm đi rất nhiều. Hiện nay VFF đang nhờ luật sư Nguyễn Huy Thiệp làm điều đó, có điều hiệu quả đến đâu thì chưa thể biết. 
Trường hợp không giảm thiểu được tiền phạt thì hơn 3 tỉ sẽ được lấy từ đâu để đóng phạt? Ông Trung đã không trả lời được câu hỏi này vì cho rằng vượt ngoài thẩm quyền của mình. Chúng tôi cũng đã liên lạc với một số quan chức VFF thì tất cả cũng bày tỏ sự lúng túng, và có người bảo rằng: "Chắc phải xin Ủy ban TDTT"!!! 
Lẳng lẳng nộp phạt 20.000 USD! 
Câu chuyện này bắt đầu từ hồi Agribank Cup 2004. Sau khi nhận được tin tuyển Olympic Thái Lan từ chối dự giải, VFF chưa làm việc lại với Liên đoàn Bóng đá Thái Lan nhưng đã vội vã mời CLB Cosmos (xếp thứ 7 giải VĐQG Nam Phi) sang thế chỗ. 
Hợp đồng vừa ký chưa ráo mực thì tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn cùng trưởng ban tiếp thị tài trợ Nguyễn Quốc Kỳ sang Bangkok và lại thuyết phục được việc cử đội tuyển Thái (được tập hợp vội) quay lại Agribank Cup. 
Có tuyển Thái Lan rồi, VFF quay sang hủy lời mời với CLB Cosmos. Nhưng chuyện làm ăn với một CLB chuyên nghiệp như Cosmos không phải chuyện đùa như VFF nghĩ. Họ đòi VFF phải đền bù hợp đồng đến gần 70.000 USD. Sau nhiều lần năn nỉ, cuối cùng Cosmos đồng ý cho VFF chỉ phải đóng phạt 20.000 USD. VFF đã lẳng lặng nộp khoản tiền phạt này và bóng đá VN lại bị làm nghèo vì sự ấu trĩ của một số quan chức VFF! 

