 Chính cầu thủ Hồ Minh Đồng gọi cho tôi trước . Phóng viên: Trông ông có vẻ mệt mỏi... 
- Ông Ngô Văn Trân: Thú thật mấy hôm nay mình rất mệt, người như muốn ốm. 
. Một tờ báo ra ngày 1-8 cho rằng lãnh đạo Sở TDTT tỉnh TTH mua chuộc cầu thủ đội bóng K.KH, ông biết được thông tin này lúc mấy giờ? 
- Vào lúc 10 giờ sáng nay (1-8). 
. Ông giải thích thế nào về những thông tin này? 
- Cách đây mười ngày tôi có nhận được một số cuộc điện thoại hỏi thăm sức khỏe và đặt vấn đề giúp đỡ. 
. Ai gọi cho ông? 
- Cầu thủ Hồ Minh Đồng của đội K.KH. Thấy Đồng có nhã ý giúp đỡ, tôi đã đề phòng và dặn anh em trong đội bóng H.H hết sức tập trung, không được tạo ra sự xáo trộn trong đội bóng. Chúng tôi cũng thu ĐTDĐ của các cầu thủ. 
. Cụ thể Đồng nói với ông những gì? 
- Đồng đề nghị giúp đỡ. Tôi chỉ nói chuyện qua loa. Vì trước đây Đồng đã từng đầu quân cho đội chúng tôi. 
. Ông có thể nói rõ hơn cuộc trao đổi giữa ông với Đồng? 
- Lúc đó tôi đang ở Huế. Đồng dùng ĐTDĐ nhá vào máy tôi. Tôi gọi, lại cho Đồng nhưng lúc đó máy di động của tôi nghe không rõ. Tôi nói Đồng cúp máy để tôi gọi lại cho Đồng. Khi Đồng đề nghị giúp đỡ tôi nói tùy cháu. Rồi tôi trả lời qua loa cho xong chuyện. Thực ra lúc đó tôi cũng rất hoài nghi, không biết vì sao mà Đồng gọi điện cho tôi và nói nhiều đến thế? Tôi chỉ nói qua loa với Đồng rồi báo cho công an biết. 
. Nghĩa là Đồng gọi điện đặt vấn đề trước với ông? 
- Vâng. Đồng gọi tôi trước. 
. Nói thế chứ kiểm tra lại danh sách cuộc gọi của bưu điện thì biết ngay ai gọi trước... 
- (Ông Trân im lặng một lúc rồi nói): Vâng, tôi đang nhờ bên công an kiểm tra. Lúc ấy ai gọi trước sẽ có bằng chứng rõ ràng. 
. Ý kiến của ông về thông tin một lãnh đạo Sở TDTT TTH đã có mặt ở Nha Trang để mua chuộc cầu thủ K.KH với giá từ 50 triệu đồng, lên 80 triệu đồng rồi 100 triệu đồng. Ông có mặt ở Nha Trang khi nào? 
- Chuyện mua chuộc là không có. Sáng thứ sáu (29-7), tôi đi máy bay, đến Nha Trang vào 8 giờ cùng ngày. Tôi ở lại Nha Trang 2 ngày. Anh Nguyễn Hữu Hòa (Phó Giám đốc Sở TDTT TTH) đi bằng ô tô vào Nha Trang. Còn đội bóng đi bằng tàu lửa. Chúng tôi vào Nha Trang để kiểm tra, đốc thúc đội bóng... 
. Vậy ông có gặp Đồng tại Nha Trang không? 
- Không, tôi không gặp Đồng một phút nào hết. 
. Sau trận đấu chiều hôm đó, cầu thủ Hồ Minh Đồng có thái độ như thế nào với đội bóng cũ? 
- Tôi không thấy nhưng nghe anh em báo lại sau trận đấu Đồng có đến thăm đội bóng, uống bia với đội. 
. Dư luận cho rằng ông từng lật kèo người khác nên bây giờ bị Khánh Hòa chơi lại? 
- Đâu có chuyện ấy. Họ chơi chúng tôi thì có! 
. Trong mùa bóng này, ông đã mấy lần nhận được những cuộc điện thoại theo kiểu đề nghị giúp đỡ như của Đồng? - Tôi đã nhận được nhiều cuộc gọi như thế ở nhiều trận đấu khác nhau. 

