 Lời nhắn nhủ gởi Văn Quyến Người hâm mộ Văn Quyến mong thấy anh phục thiện và sớm trở lại sân cỏ. Ảnh: H.ANH Thông tin Văn Quyến cùng Quốc Anh sắp được tại ngoại hầu tra sau 4 tháng bị tạm giam đã gây “sốt” cho nhiều fan của “ngôi sao lạc đường” này
Hóa ra, sau tất cả những gì tồi tệ đã xảy ra, vẫn còn một chút gì đó có hậu, dù Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh vẫn trong vòng quản lý của pháp luật và chờ đợi sự phán xét của tòa án.
Tìm hình bóng xưa 
Điều trớ trêu là khi Văn Quyến sắp tại ngoại thì cũng là lúc đội tuyển (ĐT) VN dự Cúp Mùa Xuân. Đối với những fan hâm mộ Quyến, hẳn là họ cảm thấy nhiều hụt hẫng khi xem một đội tuyển VN thiếu vắng “người hùng một thời”. Nó gợi lại những kỷ niệm buồn bã và nỗi nhớ không nguôi ngoai. Trên diễn đàn Hội CĐV xứ Nghệ, một fan có nickname lien-anh đã trải lòng tâm sự: “Vậy là đã có người thay thế vị trí số 10 của Quyến mất rồi. Tôi không biết phải nói gì nữa đây. Tại sao anh lại sai lầm vậy chứ? Anh đã có tất cả vậy mà lại đổ hết xuống sông xuống biển là sao? Mà thôi chẳng trách anh nữa, em chỉ mong anh hãy cố gắng làm lại từ đầu”. 
Thậm chí có fan còn chọn giải pháp “cực đoan”: Không đến sân xem đội tuyển thi đấu để tìm... quên một bóng hình xưa. “Tôi cảm thấy có cái gì đó thiếu thiếu trong đội hình quốc gia, cảm thấy hụt hẫng khi nhìn đội tuyển quốc gia ra sân. Nhớ những ngày mình từng lên Nhổn mà sao bây giờ thấy buồn thế không biết. Cảm giác bây giờ thật khó mà diễn tả. Nửa muốn đi xem bóng đá, nửa không muốn đi... Nếu ra sân xem thì có lẽ mình thành người... dở hơi vì mình vẫn sẽ hô “Văn Quyến cố lên” - nickname tutieuyuvq tâm sự. 
Một fan nữ khác nghẹn ngào viết: “Vậy là 4 tháng nặng nề cũng đã trôi qua. Nghe tin anh được tại ngoại mà mừng đến phát khóc. Em sẽ được gặp anh, sẽ lại dựa vào vai anh khóc nức nở như ngày nào. Anh bây giờ có gì khác không anh? Anh có lớn hơn được chút nào không? Có cảm nhận về cuộc sống sâu sắc hơn không ? Có nhìn con người với ánh mắt khác không?... Còn em, tình cảm của người em gái dành cho anh vẫn không thay đổi”. 
Quyến có đủ sức trở lại 
Hấp lực của Quyến, dù có những phút lỗi lầm, nhưng vẫn làm xao xuyến nhiều người hâm mộ. Bởi vậy, không có gì ngạc nhiên khi cái tin Văn Quyến được tại ngoại lại là một sợi dây hàn gắn những mâu thuẫn, bất đồng, giận hờn giữa hai nhóm CĐV xứ Nghệ xung quanh việc có... kỷ niệm sinh nhật Quyến hay không. Thay vào đó, rất nhiều fan thấp thỏm chờ đợi ngày 29-4 tới, Quyến sẽ chính thức bước vào tuổi 23 của mình trong tự do, chứ không phải sau song sắt của trại giam (dù còn phải chờ phán quyết của tòa án về hình phạt chính thức dành cho anh). 
Tuy nhiên, điều mà fan “ruột” của Văn Quyến và không ít người hâm mộ bóng đá VN mong muốn nhất chính là sự phục thiện nơi cầu thủ này. Một CĐV nhắn gửi: “Quyến được ra thì các bạn nhớ nói lại với anh ta là hãy làm những điều gì đó để chuộc lại những lỗi lầm. Sẽ là rất nhiều đấy, nhưng Quyến còn trẻ nên sẽ làm được”. Rõ ràng, không thiếu sự vị tha và tình yêu dành cho Quyến. Vấn đề là cầu thủ này có trân trọng những tình cảm đó hay không để làm lại và để trả ơn cho đời. 

