 Cristiano Ronaldo bị tình nghi hiếp dâm Nếu bị kết án, tương lai của Ronaldo kể như chấm dứt “Người Bồ Đào Nha trầm lặng” Cristiano Ronaldo đã không sống khép kín như người ta nghĩ...
Scholes ăn thẻ đỏ, Giggs chấn thương, bị Lille cầm hòa trên sân nhà, tuần đen đủi của M.U tiếp tục khi 1 ngày sau trận đấu với Lille, Cristiano Ronaldo bị cơ quan điều tra gọi đến điều tra một vụ hiếp dâm mà anh là nghi can. 
Hành động trong lúc không tỉnh táo? 
Sự việc bắt đầu vào thứ bảy (2-10) sau trận M-U hạ Fulham 3-2 ở London. Sau khi chơi trên này, M.U được xả trại, Ronaldo đi gặp bạn bè của anh ở London. Theo lời kể của 2 cô gái người Pháp bị hại, họ gặp Ronaldo và một người anh họ khoảng 30 tuổi đã đến một quán bar có tên Movida. Uống chán ở Movida, cả 4 người kéo tới Sanderson và ngồi uống thêm 2 giờ nữa tại quán bar - khách sạn này, trước khi kéo vào khu phòng khách sạn cao cấp mà Ronaldo phải trả 2.500 bảng Anh/đêm. 
Theo lời khai của 2 cô gái, họ đã bị cưỡng dâm và sau khi rời khách sạn lúc 5 giờ sáng chủ nhật, họ đi tới một bệnh viện để khám. Sáng thứ hai tiếp theo, họ mới tới cảnh sát để khai báo. 
Sau đêm đó, Ronaldo vẫn luyện tập bình thường và về chơi cho tuyển Bồ Đào Nha, rồi cho M.U trong 2 trận đấu qua. Sáng thứ tư 19-10 mới có tráp đòi anh đến cơ quan điều tra làm việc. Tại đây, người ta lấy mẫu vân tay và mẫu nước bọt của Ronaldo để phục vụ công tác điều tra. 
Ronaldo cũng phải ngồi gần 9 giờ tại cơ quan điều tra, trước khi nộp tiền bảo lãnh tại ngoại. Anh vẫn có thể tham dự trận M.U - Tottenham vào ngày mai, nhưng sẽ phải có mặt ở cơ quan điều tra bất kỳ lúc nào khi có lệnh gọi. Người anh họ của Ronaldo cũng được gọi thẩm vấn, nhưng 2 cô gái không tố cáo anh ta. 
Ronaldo sẽ khó khăn để chứng minh vô tội 
Năm ngoái, 2 cầu thủ Titus Bramble và Carlton Cole bị cảnh sát gọi vì liên quan đến vụ hiếp dâm tập thể của 8 người đàn ông với 1 phụ nữ tại khách sạn Grosvenor House. Sau đó là vụ 3 cầu thủ của CLB Leicester ở Trung tâm Thể thao La Manga (Tây Ban Nha). Rồi năm nay là vụ Van Persie (Arsenal) và Stack (Arsenal cho Reading mượn)... 
Khá nhiều người tỏ ra bất ngờ với sự việc này, bởi Ronaldo là cầu thủ khá "ngoan". Sau các trận đấu, các ngôi sao M.U toàn nốc bia trong khi Ronaldo lúc nào cũng chỉ nhấm nháp Cola với các thành viên gia đình trong một ngôi nhà lớn yên tĩnh ở Cheshire. Các cầu thủ M.U thường gọi Ronaldo là "Người trầm lặng" và anh càng sống khép mình hơn khi người cha của anh qua đời cách đây vài tháng. Ở vụ này, để chứng minh vô tội, Ronaldo sẽ gặp khó khăn hơn nhiều. Trước kia, nạn nhân trong vụ hiếp dâm phải chứng minh cô ta bị buộc phải làm “chuyện ấy”. Cuối năm ngoái, luật thay đổi: Những người bị tố cáo phải đưa ra bằng chứng cho thấy họ đã được đối tác ưng thuận cho làm “chuyện ấy”. 

