 Thử thách đầu tiên cho Caro Các cầu thủ Real sẽ lại có dịp ăn mừng chiến thắng Gần một tuần kể từ ngày Juan Ramon Lopez Caro lên thay thế HLV Luxemburgo dẫn dắt Real Madrid, người hâm mộ vẫn chưa nhận ra sự thay đổi nào từ đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Real dưới sự chỉ huy của Lopez Caro vẫn thi đấu bệ rạc trong trận thua 1 - 2 trước Olympiakos ở Champions League. 
Việc thay đổi lối chơi “thiếu ngủ” đó trước đội chủ nhà Malaga vào cuối tuần này thực sự là thách thức cho HLV Caro. Real đang xếp thứ 4 ở La Liga (hơn Malaga 8 bậc), và còn có sự trở lại của những cầu thủ trụ cột như Ronaldo, Zidane, Beckham và Raul, nhưng không vì thế mà họ được phép xem thường Malaga. “Malaga là một tập thể đồng đều cổ vũ, nhưng tôi tin Real sẽ giành được chiến thắng! Dù sao, chúng tôi vẫn là đội bóng mạnh nhất thế giới!”, HLV Caro khẳng định. Ở một trận khác, trên sân Nou Camp, Barcelona sẽ đuổi kịp được kỷ lục 11 trận toàn thắng trên mọi mặt trận của chính mình vào năm 1956 nếu giành được chiến thắng trước Sevilla. 

