 Vua áo đen nhúng chàm. Vì tiền hay vì người thân? Trọng tài Lương Trung Việt Trước lượt trận thứ 11 V-League 2005, trọng tài Lương Trung Việt (Trà Vinh) được sắp xếp vào tổ trọng tài thổi trận cầu “đinh” GĐTLA - Đà Nẵng cùng 3 trọng tài Nguyễn Ngọc Minh, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng.
Thế nhưng, giờ chót, ông “vua sân cỏ” được đánh giá là có trình độ chuyên môn khá cao ở V-League bất ngờ bị loại khỏi danh sách làm nhiệm vụ... 
Những tin nhắn khiếm nhã 
Từ lượt đấu bị ban tổ chức (BTC) loại không cho cầm còi, trọng tài Lương Trung Việt không một lần xuất hiện trên sân cỏ, mặc dù BTC giải lẫn Hội đồng Trọng tài chưa có một quyết định cụ thể nào. Cái án treo còi vĩnh viễn ngầm đang treo trên đầu trọng tài Lương Trung Việt là do đâu? 
Theo một thành viên BTC V-League và giải hạng Nhất quốc gia, ngay trước trận THS Cần Thơ - Đá Mỹ Nghệ ở vòng 10 giải hạng Nhất, có nguồn tin cấp báo từ một số trọng tài cho BTC giải rằng, họ đã nhận được một số lời đề nghị đáng nghi ngờ. Thông tin này được chuyển về cho Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi, vì vậy ông Khôi lập tức yêu cầu giám sát Trọng Lợi thu điện thoại di động của các tổ trọng tài. Cú truy xét bất ngờ này đã thu được kết quả là 2 tin nhắn có dấu hiệu đầy nghi vấn ở điện thoại của trọng tài Phạm Hữu Lộc: “Hôm nay anh có làm chính trận đấu không?” và “Thực hiện y như phương án cũ”. Hai tin nhắn này, một xuất phát từ điện thoại của trọng tài Lương Trung Việt, một xuất phát từ số máy trung gian nhưng cuối dòng tin có “ký” một chữ “Việt”. 
Cũng theo thành viên này, việc phát hiện “chứng cứ” (các tin nhắn) trên một phần là do BTC giải gặp may vì người nhận được tin nhắn khá mù mờ trong việc sử dụng điện thoại nên chưa kịp phi tang. 
Vì tình thân hay vì tiền? 
Với vụ việc liên quan đến trọng tài Lương Trung Việt, sau khi nghiên cứu kỹ các lý do, theo nhận định ban đầu, động cơ của những tin nhắn mờ ám trên có thể là do trọng tài Việt muốn giúp đỡ một số đội bóng vì có quan hệ mật thiết với các thành viên trong gia đình ông. Được biết, trọng tài Lương Trung Việt là em trai của cựu HLV trưởng đội hạng Nhất Đá Mỹ Nghệ và hiện là HLV trưởng đội S.Đồng Nai Lương Trung Minh. Ngoài ra, Lương Trung Việt cũng là họ hàng với cầu thủ Lương Trung Tuấn, người bị LĐBĐ VN treo giò 3 năm do nghi án bán độ trong màu áo đội HAGL ở Cúp C1 Đông Nam Á 2003 và cựu HLV trưởng đội Vĩnh Long gây ra sự cố đuổi đánh trọng tài ở V-League 2000 Lương Trung Dân. 
Theo một nguồn tin từ BTC giải, hiện BTC giải đã mời cơ quan chức năng tiến hành mở rộng điều tra sự cố của trọng tài Lương Trung Việt. Một mẻ lưới đang được giăng để tìm cho được những ông vua sân cỏ không trung thực! 
Chẳng lẽ chỉ một mình ông Việt? 
Theo Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi, đến thời điểm này, BTC giải chưa kết luận trọng tài Lương Trung Việt có tiêu cực hay không. Tuy nhiên, tạm thời BTC giải và Hội đồng Trọng tài không mời trọng tài Việt tham gia điều khiển các trận đấu trong hệ thống giải của bóng đá VN. Trong khi đó, những người nhận được tin nhắn trên như trọng tài Phạm Hữu Lộc hiện được tạm “bỏ qua” vì BTC cho rằng, người nhận chưa có tội hoặc có thể chỉ là một “nạn nhân” của trò ném đá giấu tay. Chuyện mờ ám của trọng tài Việt nếu là sự thật thì rõ ràng không thể chỉ có một mình trọng tài này thực hiện nổi. Ngay sau sự cố trên, người ta thấy BTC đã tiến hành phong tỏa và kiểm soát chặt đối với một số tổ trọng tài. Điển hình là trận Đ.Đồng Tháp - TMN.CSG ở vòng 14 V-League, sau khi có những tín hiệu mờ ám, BTC giải đã phải cắt cử Phó BTC giải Trần Quốc Tuấn từ Hà Nội vào Cao Lãnh, Đồng Tháp trực tiếp theo dõi trận đấu trên. 

