 Ngón đòn của HAGL: Sự tự tin Quang Trãi (5) và Thành Long của HAGL sẽ gặp nhiều khó khăn trước các tiền đạo đội Tampines Rovers trong trận bán kết tối nay Ảnh: G.L Hôm nay, 29-7, vòng bán kết Cúp C1 Đông Nam Á sẽ diễn ra với các trận: HAGL-Tampines Rovers và Pahang FA-DPMM. Nhiều người hy vọng Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) của bầu Đức sẽ tiến gần đến giấc mơ đăng quang tại đấu trường Cúp C1 Đông Nam Á.
Nhưng để làm được điều... kỳ diệu ấy, đội bóng phố núi phải vượt qua một đối thủ khó chịu - đội Tampines Rovers (Singapore) - trong trận bán kết diễn ra lúc 21 giờ tối nay, 29-7. Sau trận thắng đậm đội Zebra FC với tỉ số 14-1, HAGL đã phần nào lấy lại sự tự tin. Họ cũng đã tìm lại được sự gắn kết trong lối chơi và sức tấn công biến hóa trước đây. Với kinh nghiệm thi đấu quốc tế dày dạn, thủ lĩnh Kiatisuk chính là người truyền cảm hứng cho lối chơi của HAGL trong các trận ở vòng bảng. 
Thêm vào đó, HLV Huỳnh Văn Ảnh còn có trong tay một “quân bài” lợi hại là tiền đạo Đình Việt - người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Cúp C1 Đông Nam Á năm nay với 8 lần chọc thủng lưới đối phương. Trước trận bán kết, HLV Huỳnh Văn Ảnh cho biết sẽ giữ nguyên bộ khung đã thi đấu tại vòng bảng. 
Trong lúc đó, qua những gì đã thể hiện tại vòng bảng, Tampines cho thấy họ thực sự là một đối thủ đáng gờm. Đánh bại DPMM (Brunei) 1-0 ở lượt trận cuối vòng bảng, Tampines giữ vững thành tích 3 trận toàn thắng tại Cúp C1 Đông Nam Á. Đội bóng đến từ Singapore tự tin, sung sức hơn (các trụ cột được cho nghỉ dưỡng sức trong trận gặp DPMM) khi đối đầu HAGL. Grabovac - cầu thủ gốc Nam Tư đã nhập quốc tịch Singapore - là người thường xuyên được cắm ở tuyến trên. Với sự khéo léo, tốc độ và sức càn lướt tốt, Grabovac nhiều khả năng sẽ gây khó khăn cho hàng phòng ngự HAGL. Tampines Rovers còn trong tay rất nhiều cầu thủ dày kinh nghiệm, đặc biệt là 3 cầu thủ ngoại Fahruddin, Santi và Sead. 
Con đường đến chức vô địch của HAGL đang gặp nhiều trở ngại từ đối thủ Tampines Rovers. Dù sao, sự tự tin trên nét mặt của Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và HLV Huỳnh Văn Ảnh (khi cho rằng “dù Tampines nhỉnh hơn nhưng HAGL sẽ tìm ra điểm yếu của họ để giành chiến thắng”) cũng là một cơ sở để người hâm mộ VN hy vọng... Ở trận bán kết còn lại diễn ra lúc 19 giờ hôm nay, 29-7, dù có lợi thế sân nhà nhưng DPMM sẽ khó vượt qua Pahang FA (Malaysia). 

