 VN chắc suất vào chung kết Trong bài nhận định của mình trước vòng bán kết môn bóng đá SEA Games có tiêu đề “Thái Lan, Việt Nam chiếm lợi thế ở bán kết”, hãng tin AP hôm 1-12 cho rằng trong lúc đội đương kim vô địch Thái Lan gặp đối thủ chơi khá rắn là Indonesia và HLV đối thủ lại biết quá rõ mình (ông P. Withe), VN lại thuận lợi khi chỉ gặp Malaysia và được lợi thế dưỡng sức gần 1 tuần.
Bài báo này cũng cho biết ít nhất một hãng cá cược tại Singapore đã dự đoán VN thắng (ở thị trường bên ngoài, VN chấp 0,5-1 trái ăn 9). Ngay cả HLV P. Withe của Indonesia cũng không tin vào khả năng có mặt ở chung kết của Malaysia khi tuyên bố: “Chúng ta chỉ phải xem ai (Thái Lan hoặc Indonesia) sẽ đối mặt với VN ở chung kết mà thôi”.

