 Vững tin chiến thắng! Các cầu thủ nữ U23 VN tự tin trước trận đấu. Ảnh: G.X So với Myanmar, thầy trò HLV Mai Đức Chung có lợi thế khi di chuyển sang Manila tập luyện sớm hơn 4 ngày nhằm chuẩn bị cho cuộc tái ngộ trên sân Marikina chiều nay (22-11).
Điềm may mắn: Được làm quen sân Marikina! 
Suốt 4 ngày có mặt tại Manila, thầy trò HLV Mai Đức Chung gặp khá nhiều trở ngại. Nào là thức ăn không hợp khẩu vị, thiếu dinh dưỡng hoặc bị... “chặt chém” khi giá phòng khách sạn tăng vùn vụt (40 USD/người, trong khi mỗi phòng phải “nhét” đến 3 người). Tuy nhiên, nỗi khổ lớn nhất của đội nữ trước trận ra quân gặp kỳ phùng địch thủ Myanmar chính là việc không được làm quen với sân thi đấu chính thức Marikina vì BTC muốn bảo dưỡng sân, giữ cho mặt cỏ thực sự đẹp mượt mà trước khi cho các đội bóng thi đấu tại đây. 
Chính vì vậy, sau hàng loạt cuộc thương thảo “con thoi” giữa BHL đội nữ VN với BTC môn bóng đá nữ SEA Games 23, cuối cùng BTC đã phải xuống nước chấp nhận cho đội nữ VN được tập tại sân chính. Chiều qua (21-11), đội nữ VN chỉ có hơn 1 giờ tập làm quen sân, chuẩn bị cho cuộc thử sức với Myanmar, nhưng điều đó cũng đủ làm các học trò của HLV Mai Đức Chung hài lòng. Vì vậy, nhiều cầu thủ đã nói vui với nhau rằng đấy là điềm may mắn cho đội nữ VN ngay trước giờ xuất trận: Bảo vệ ngôi vị nữ hoàng bóng đá Đông Nam Á. 
VN tự tin, Myanmar e dè 
Trong 3 lần chạm trán gần đây nhất, đội nữ VN chỉ chịu thua duy nhất một lần trước Myanmar ở trận chung kết giải Đông Nam Á 2004 tại TPHCM. Tuy nhiên, thất bại này không làm người hâm mộ buồn phiền, bởi thời điểm ấy đội nữ VN đang phải trải qua đợt thay máu. Trong khi đó, 2 cuộc đối đầu quan trọng ở bán kết SEA Games 21 và chung kết SEA Games 22, các học trò của HLV Mai Đức Chung đều làm cho đối thủ ngậm đắng nuốt cay. Chính vì vậy, HLV Mai Đức Chung rất vững tin vào một chiến thắng trước Myanmar ở trận đấu chiều nay. 
Điều thuận lợi cho đội nữ VN là ngoài việc Myanmar rất “kỵ” lối chơi kỹ thuật của các nhà ĐKVĐ SEA Games, đối thủ này đã tỏ ra quá già, nên dù rất có kinh nghiệm nhưng Myanmar không còn mạnh về thể lực như trước. Vấn đề duy nhất ông Chung ái ngại về Myanmar là họ vẫn giữ lối chơi rắn, thậm chí sẵn sàng... “chặt chém” không khác gì nam giới, giống như đã xảy ra ở trận bán kết tại SEA Games 21. Do đó, ngoài quyết tâm giành trọn 3 điểm, ông Chung cũng yêu cầu các học trò phải tuyệt đối bình tĩnh, và... giữ chân, chuẩn bị cho trận... chung kết ngày 3-12. Mặt khác, đội nữ VN phải làm linh hoạt lối chơi, với những bài chiến thuật nhuyễn, nhỏ và tấn công biên hiệu quả và tỉnh táo trước đòn phản công của đối thủ. Trong khi đội nữ VN rất tự tin vào chiến thắng thì HLV đội nữ Myanmar Uaye Maung tỏ ra dè dặt. Nhà cầm quân này thừa nhận đội nữ VN rất mạnh vào thời điểm này và đội bóng của ông có thể hứng chịu thất bại ngay trận ra quân. Do đó, ông Uaye Maung từ chối tiết lộ thông tin liên quan đến đội nhà, thậm chí còn không cho các phóng viên VN chụp ảnh đội Myanmar. 

