 HLV Riedl ngại điều lệ tại Asiad 15 (NLĐ) - Ngày 8-2, HLV Riedl đã đánh tiếng lo ngại về điều lệ thi đấu của Asiad 15.
Theo ông Riedl, dù chưa nhận được thông báo chính thức từ LĐBĐ VN, song nếu đúng là điều lệ của Asiad 15 quy định bóng đá nam phải là đội tuyển U23, có bổ sung thêm 3 cầu thủ ngoài độ tuổi, như điều lệ ở các kỳ Olympic, thì đó là một thách thức đối với bóng đá VN trong năm 2006. Bởi lẽ, ông Riedl khẳng định lại rằng mục tiêu chính mà LĐBĐ VN và cá nhân ông đặt ra là dồn sức chuẩn bị cho đội tuyển quốc gia (ĐTQG) chơi thành công tại Cúp Mùa xuân (tháng 4-2006); LG Cup (tháng 10-2006), Agribank Cup (tháng 11-2006), đặc biệt là Giải Vô địch bóng đá Đông Nam Á 2006. 
Ông Riedl dự kiến gọi lại những gương mặt cũ và chỉ bổ sung một vài cầu thủ mới, nên nếu điều lệ ở Asiad 15 quy định chỉ có đội U23 VN tham dự sẽ rất phiền phức vì khó có thể cùng lúc tập trung cả ĐTQG và đội U23. Theo kế hoạch, ngày 14-2, HLV Riedl sẽ có cuộc họp với lãnh đạo LĐBĐ VN để chốt lại kế hoạch tập trung và thi đấu của ĐTQG trong năm 2006. Theo thông tin trên trang web chính thức của Asiad 15 (www.doha-2006.com), điều lệ thi đấu của Asiad 15 cũng giống như của Olympic, tức là môn bóng đá nam chỉ dành cho đội tuyển U23 có bổ sung thêm 3 cầu thủ quá tuổi. 

