 10 sự kiện thể thao hàng đầu thế giới 2004: Ấn tượng Hy Lạp Các cầu thủ Hy Lạp với chiếc cúp vô địch Euro 2004 Theo truyền thống, tuần lễ cuối cùng là thời điểm báo chí thế giới bình chọn các sự kiện thể thao tiêu biểu trong năm. Năm nay, Hy Lạp gây ấn tượng mạnh khi cùng lúc đạt được 2 thành công ít ai ngờ tới: Đội tuyển bóng đá Hy Lạp thực hiện cuộc lật- đổ-hàng-loạt để lên ngôi tại vòng chung kết Euro 2004 và thành công của Thế vận hội Athens 2004.
Đây là 2 sự kiện giữ vị trí dẫn đầu trong cuộc bầu chọn cuối năm của hãng thông tấn AP. 
Chức vô địch Euro 2004 của Hy Lạp nhận được 10 phiếu bầu chọn ở vị trí thứ nhất và đạt tổng cộng 444 điểm trong cuộc bình bầu của AP. 
Hy Lạp vẫn trong không khí lễ hội khi một tháng sau, Olympic Athens khai mạc đúng kế hoạch, dù trước đó, nhiều người lo ngại sau những lần hoãn thi công, chi phí gia tăng và nguy cơ khủng bố. Thành công của Thế vận hội mùa hè giành được nhiều phiếu bầu chọn nhất ở vị trí thứ nhất - 21 phiếu, nhưng tổng cộng chỉ đạt 310 điểm. 
Sự kiện tay đua xe đạp Mỹ Lance Armstrong đoạt chức vô địch Tour de France lần thứ 6 liên tiếp xếp thứ 3 trong danh sách, hơn 2 điểm so với việc tay đua thể thức I Michael Schumacher lần thứ 13 đoạt chức vô địch Grand Prix. 
Ba sự kiện kế tiếp cũng có cách biệt về điểm số khá khít khao, trong đó có 2 sự kiện liên quan đến Olympic Athens: 24 ca doping (nổi bật nhất là vụ bê bối của 2 VĐV nước rút của Hy Lạp là Kostas Kenteris và Katerina Thanou) và kỷ lục 8 huy chương, trong đó có 6 HCV, của kình ngư Mỹ Michael Phelps. Xếp ngay sau đó là cuộc “cách mạng Nga” trong quần vợt nữ, với việc 3 cô gái A. Myskina, M. Sharapova, S. Kunzetsova đoạt 3/4 chức vô địch Grand Slam và đội tuyển nữ Nga lần đầu tiên vô địch Cúp Liên đoàn. Tiến bộ vượt bậc của thể thao Trung Quốc tại Athens giành vị trí thứ 8 trong cuộc bầu chọn. Tại Hy Lạp hè qua, các VĐV Trung Quốc đoạt 32 HCV, chỉ xếp sau Mỹ, và VĐV Liu Xiang cân bằng kỷ lục thế giới ở cự ly 110 m rào nam. Xếp thứ 9 là sự kiện tay vợt nam Thụy Sĩ Roger Federer đoạt 3/4 chức vô địch Grand Slam và cuối cùng là sự kiện Arsenal vô địch giải ngoại hạng Anh với kỷ lục 38 trận bất bại. 

