 LG tài trợ chính cho V-League 2006? (NLĐ) - Ngày 15-2, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Thể thao VN (VFD) Trần Đức An tiết lộ nhà môi giới VFD đã thỏa thuận xong các điều khoản của hợp đồng tài trợ V-League, Cúp Quốc gia và cả Cúp Mùa Xuân 2006.
Do V-League đã khởi tranh nên không thể bán tên giải và tài trợ của V-League 2006 sẽ chỉ có 2 mặt hàng nên được bố trí thành “nhà tài trợ vàng”, “tài trợ bạc”. Cũng vì chỉ bán được tài trợ sau khi giải đã khởi tranh nên giá trị hợp đồng tài trợ của V-League 2006 sẽ không cao, nhưng VFD bảo đảm sẽ ngang bằng với mức tài trợ do Đất Việt đem lại trước đây (tổng giá trị khoảng 8,5 tỉ đồng). Hiện tại, dù VFD vẫn giấu kín danh tính, nhưng nhiều khả năng nhà tài trợ của V-League 2006 sẽ là Công ty LG. 
Ông An cho hay hợp đồng tài trợ V-League chỉ mang tính “chữa cháy” nên nó sẽ kéo dài đến hết mùa giải 2006. Vào tháng 9-2006, VFD sẽ hoàn tất kế hoạch tiếp thị tài trợ cho V-League 2007 để chào mời các đối tác. Về Cúp Mùa Xuân 2006, phương án tài trợ sẽ bán cả tên giải theo cách ghép tên nhà tài trợ với đơn vị đồng tổ chức (Đài Truyền hình VN): “VTV + tên nhà tài trợ”. Được biết, khả năng là Cúp Mùa Xuân sẽ chỉ có 1 trong 3 đội bóng Malaysia, Thái Lan, Singapore tham dự. Hai đối thủ còn lại được mời từ châu lục khác, trong đó có thể có đội Úc. 

