 Barca và Real cùng thắng Samuel Eto’o ăn mừng chiến thắng Bàn thắng thứ 10 của Samuel Eto’o ở mùa giải đã giúp ĐKVĐ Barcelona giành chiến thắng thuyết phục 3 – 1 trước Getafe, để duy trì khoảng cách 2 điểm với đội đầu bảng Osasuna.
Trong khi đó, Real Madrid cũng có trận thắng 1 – 0 trước Zaragoza để giữ vững vị trí thứ 3 ở La Liga. 
Ngay sau khi trọng tài Arturo Dauden Ibanez vừa thổi tiếng còi khai cuộc trận đấu, Barcelona đã có bàn thắng mở tỷ số. Sự lơ là của hậu vệ Ruben Pulido khiến Getafe nhanh chóng bị trả giá, khi anh để Sylvinho thoát xuống dễ dàng bên cánh trái rồi chuyền như đặt cho Eto’o ghi bàn mở tỷ số 1 – 0 cho Barca. Hai bàn thắng sau đó của Giuly (ở phút 62) và Motta (phút 71) đã ấn định chiến thắng 3 – 1 (M.Pernia ghi bàn danh dự ở phút 90) cho Barca. 
Tuy nhiên, tâm điểm của trận đấu này là việc trọng tài A.D.Ibanez cho dừng trận đấu ở phút 53 sau khi các CĐV Getafe trên sân Alfonso Perez có những lời lẽ phân biệt chủng tộc với Samuel Eto’o. Ở mùa giải năm ngoái, Eto’o cũng bị chính các CĐV của Getafe chế giễu khi Barca làm khách ở đây. 
Ở một trận đấu khác, Real cũng giành chiến thắng chật vật 1 – 0 trước Zaragoza nhờ bàn thắng dut nhất của Roberto Carlos. Đáng chú ý là phải đến quả phạt đến thứ hai, Real mới có thể giành được chiến thắng. 
Phút 76, Robinho bị hậu vệ Toledo phạm lỗi trong vòng cấm địa. Tiền đạo trẻ này tự tin bước lên thực hiện quả phạt đền. Nhưng người chiến thắng lại là Cesar Sanchez, cựu thủ môn của Real Madrid… 
Ba phút sau, đến lượt Ponzio phạm lỗi với Robinho, Real được hưởng quả phạt đền thứ 2. Robinho đã sẵn sàng để đá quả phạt thứ hai, nhưng cuối cùng người sút phạt lại là Roberto Carlos, người ở trận này đeo băng đội trưởng thay cho Raul Gonzalez. Carlos sút phạt thành công, mang về 3 điểm quý giá cho Real. Sau vòng 11, Osasuna vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng với 24 điểm. Bám sát phía sau là Barcelona (22 điểm) và Real Madrid (21 điểm). 

