 Ấn tượng Argentina ở La Liga Solari và Beckham Riquelme ghi hat-trick trong trận Villarreal thắng Valencia 3-1, W. Samuel và Solari cùng lập công cho Real Madrid
Real Madrid tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng Barcelona tại giải vô địch Tây Ban Nha (La Liga) với cách biệt 7 điểm sau khi đánh bại Mallorca 3-1 vào rạng sáng 24-1. Nhưng chiến thắng thứ 4 liên tiếp dưới thời của tân HLV W. Luxemburgo đến không hề dễ dàng. Sau khi L. Figo mở tỉ số ở phút 35 từ chấm phạt đền, chủ nhà Real đã bị thủng lưới sau pha đá phạt của A. Campano 7 phút sau đó. Chỉ khi trung vệ Ý M. Iuliano của Mallorca bị đuổi ở phút 65 ngay trận ra mắt, Real mới có thể gia tăng sức ép. Họ cụ thể hóa ưu thế bằng cú đệm bóng ở cự ly gần của trung vệ Argentina W. Samuel (phút 80) trước khi đồng hương của Samuel là S. Solari ấn định chiến thắng sau pha độc diễn ở cánh phải. 
Tuy nhiên, ngôi sao Argentina nổi bật nhất vòng này lại là tiền vệ J. R. Riquelme, cựu cầu thủ của Barcelona. Riquelme ghi hat-trick, trong chiến thắng 3-1 của Villarreal trước đương kim vô địch Valencia, chấm dứt chuỗi 9 trận bất bại của thầy trò HLV C. Ranieri. Chiến thắng này cùng với trận hạ giục Barcelona trên sân nhà ở vòng trước đó giúp Villarreal giành được 15 điểm trong 6 vòng gần nhất, từ hạng 14 vào cuối tháng 11 năm ngoái vươn lên hạng 7. Ở Ý, vòng đấu cuối tuần qua chứng kiến bất ngờ lớn khi tân binh Livorno thắng AC Milan 1-0, khiến đương kim vô địch Serie A bị Juventus bỏ xa đến 5 điểm. Nhiều người cho rằng Livorno thắng nhờ tài chỉ đạo của tân HLV R. Donadoni, cựu cầu thủ Milan. Nhưng đây không phải là lần đầu tiên Livorno khiến Milan mất mặt vì ở lượt đi, họ cũng giành trận hòa 2-2 tại San Siro. Điều tồi tệ hơn cho Milan là cuối trận, trung vệ A. Nesta bị thẻ đỏ vì tranh cãi với trọng tài. 

