 U-23 Việt Nam loại 4 cầu thủ Trận gặp Tiền Giang là lần ra sân cuối cùng của Trọng Bình trong màu áo U-23 VN Quang Thanh, Minh Thiện, Văn Pho và Trọng Bình sẽ không còn cơ hội đi tiếp hành trình cùng ĐT U-23 VN sau cuộc nói chuyện với HLV trưởng Riedl ngày hôm qua (23-10).
Trong số này, trường hợp của Trọng Bình được xem là khá đáng tiếc. Cầu thủ K. Khánh Hòa đã chơi tương đối ấn tượng trong những dịp được thay thế vị trí hậu vệ phải của Hải Lâm ở LG Cup 2005. Tuy nhiên, chuyến tập huấn tại Áo không đủ giúp Trọng Bình tạo được niềm tin vững chắc đối với ông Riedl. 
3 người còn lại nằm trong danh sách bị loại là điều không mấy bất ngờ. "Số phận" của Quang Thanh (Đông Á TP) và Minh Thiện (HA.GL) coi như đã được định đoạt sau màn trình diễn tuyệt vọng trong trận đấu với Tiền Giang. Còn Văn Pho (D. Đồng Tháp) đã được thử thách ở rất nhiều vai (trung vệ, hậu vệ trái, phải...) nhưng cuối cùng, không có chỗ đứng nào thích hợp với anh. 
Ngày hôm qua, toàn đội được nghỉ buổi tập chiều để chuẩn bị cho chương trình tổng duyệt Gala bóng đá 2005. Trước đó, ông Riedl đã trò chuyện với những người "kém may mắn" và chỉ trong vòng 1 đến 2 ngày tới, các cầu thủ này sẽ được trả về địa phương khi nhận được quyết định chính thức. Chiều nay (24-10), ĐT U23 VN sẽ tập tại sân Mỹ Đình và tối cùng ngày tham dự Gala bóng đá 2005. 

