 Soán ngôi Quỷ đỏ Phong độ của các cầu thủ Liverpool hiện chỉ xếp sau đội đầu bảng Chelsea Trong khi Liverpool giành 34 điểm sau 12 trận gần nhất ở giải ngoại hạng Anh, M.U chỉ có được 5 điểm/4 trận. Cuộc đối đầu giữa hai đội vào đêm mai, 22-1, sẽ quyết định ai đủ sức bám đuổi đầu bảng Chelsea 
Liverpool, chứ không phải M.U hoặc Arsenal, là đội đủ lực phá vỡ sự thống trị của Chelsea ở giải ngoại hạng Anh (PL) mùa này. Đội bóng TP cảng có thể qua mặt Quỷ đỏ (biệt danh của M.U) nếu thắng kình địch này tại Old Trafford vào đêm 22-1. Liverpool chỉ kém M.U 1 điểm nhưng còn đến 2 trận chưa đấu. 
Có nhiều lý do để tin rằng Liverpool sẽ soán ngôi nhì bảng của Quỷ đỏ vào đêm 22-1. Với 11 trận thắng trong 12 lượt gần nhất ở PL mùa này, đội bóng của HLV R. Benitez là CLB có thành tích tốt thứ nhì, dĩ nhiên chỉ kém đội đầu bảng Chelsea. Trong 2 tháng qua, Liverpool chỉ thua 1 trận duy nhất, 0-1 trước Sao Paulo ở chung kết World Cup các CLB ở Nhật Bản. Kể từ ngày 1-11-2005, hàng thủ của đội đang giữ cúp vô địch Champions League chỉ để lọt lưới 5 bàn trong 16 trận ở Anh và châu Âu, trong đó có 3 quả ở trận thắng ngược dòng 5-3 trước Luton tại vòng 3 Cúp FA ngày 7-1-2006. Tiền vệ Xabi Alonso tự tin: “Mùa này, chúng tôi thi đấu trên sân khách tốt hơn trên sân nhà và đó là lý do chúng tôi có thể giành một kết quả thuận lợi ở Old Trafford”. 
Ông Benitez sẽ mất học trò cưng - người đồng hương Luis Garcia vào đêm mai vì anh này bị chấn thương gối. Nhưng phong độ khá tốt của H. Kewell làm HLV người Tây Ban Nha này bớt lo. Kewell là người ghi bàn duy nhất trong trận thắng Tottenham 1-0 hồi tuần trước và chơi khá tốt trong loạt trận trước đó kể từ khi bình phục hoàn toàn chấn thương và ra mắt kiểu tóc mới. 
Trong khi đó, phía M.U cũng mất trụ cột Cristiano Ronaldo (bị treo giò 3 trận). Tuy vừa đánh bại Burton 5-0 ở trận đấu lại vòng Cúp FA, nhưng phong độ của M.U tại PL khá tồi. Bốn trận gần nhất, họ chỉ kiếm được 5 điểm. Dù các học trò của HLV A. Ferguson có phong độ khá tốt trên sân nhà, thắng 5/6 trận gần nhất, nhưng ông Benitez chắc chắn sẽ chuẩn bị kỹ càng cho cuộc lật đổ tại Old Trafford như cách ông làm trước các trận đấu trên sân khách ở Champions League. Ít ra, Liverpool sẽ tìm mọi cách để tránh thất bại như trận hai đội hòa nhau 0-0 ở lượt đi vào ngày 18-9 năm ngoái. Tỉ số hòa được các chuyên gia dự đoán nhiều nhất, với M.U chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. Nếu kết quả hòa lặp lại, “ngư ông” Chelsea tiếp tục được hưởng lợi bởi hiện tại, họ đang hơn M.U đến 16 điểm. Đương kim vô địch hy vọng kéo dài chuỗi trận toàn thắng lên 11 trận khi tiếp Charlton, đội duy nhất đánh bại được họ ở Stamford Bridge trong gần 2 năm qua khi thắng ở loạt sút luân lưu Cúp Liên đoàn vào tháng 10 năm ngoái. Tuy nhiên, với việc vắng 4 cầu thủ là D. Drogba, Geremi (dự Cúp châu Phi), Essien (chấn thương) và Robben (treo giò), khả năng Chelsea (chấp 1,5-2 trái) thắng đậm rất khó xảy ra. 

