 Ông Nguyễn Văn Mùi trở lại ghế cũ Ngày 14-2-2006, LĐBĐVN đã ra quyết định bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Mùi vào cương vị Chủ tịch Hội đồng trọng tài QG khoá 4 (2006-2009). 
Vị cựu chủ tịch này sau một thời gian phải rời chiếc ghế của mình chỉ vì những quy định có liên quan đến các tiêu chuẩn của chức chủ tịch (như không được có chức danh bóng đá địa phương) đã được... trả lại tên cho anh. 
Việc trở lại này không phải đơn giản. Sau khi chuyên án tiêu cực trọng tài được CQĐT tiến hành rộng rãi, Hội đồng trọng tài (HĐTT) khoá 3 đã lộ rất nhiều khuyết điểm như mất đoàn kết, các thành viên bị vô hiệu hoá, công việc của HĐ bị chuyên quyền... 
Và đó cũng là một trong những nguyên nhân làm lực lượng trọng tài suy yếu, trực tiếp làm bóng đá VN xuống cấp, LĐBĐVN quyết định đại hội HĐTT chọn lại nhân sự. 
Theo dự kiến, đại hội HĐTT nhiệm kỳ 4 diễn ra vào cuối tháng 12-2005 nhưng đến giờ chót, đại hội lại được chuyển thành hội nghị tổng kết, việc bầu cử công khai HĐTT chuyển thành hoạt động bỏ phiếu tín nhiệm. 
Ngoài 3 thành viên cũ là Đoàn Phú Tấn, Nguyễn Ngọc Vinh, Bùi Như Đức, hội nghị còn giới thiệu thêm 3 gương mặt khác là Trần Văn Quang (Hà Nội), Phạm Phú Hùng (Đà Nẵng), Đỗ Đình Hùng (TPHCM). 
LĐBĐVN được Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh “bảo đảm chất lượng hạnh kiểm” đã giới thiệu cựu chủ tịch HĐTTQG Nguyễn Văn Mùi. 
Có 3 người được coi là ƯCV cho chức chủ tịch là các ông Đoàn Phú Tấn, Nguyễn Văn Mùi, Bùi Như Đức. Ông Tấn có khả năng nhưng lại dính vào những vụ bố trí trọng tài gây tiêu cực ở các trận đấu V-League 2005, ông Đức không dính dáng tiêu cực nhưng khả năng chuyên môn chưa thuyết phục được đa số trọng tài. 
Còn ông Mùi thì, vốn xưa nay là người... hắc xì dầu khi cầm còi, từng nổi tiếng về việc ban phát thẻ vàng, thẻ đỏ cho cầu thủ nên cái danh “vua thẻ” được gắn vào ông như một sự “vinh thăng” của giới báo chí. 
Khi ông làm chủ tịch HĐTT, ông đã làm cho... thiên hạ phải lác mắt khi ở mùa bóng 1999, đội Đà Nẵng “của ông” rơi vào cảnh “trứng để đầu gậy”, thắng thua ở 3 vòng đấu cuối cùng trực tiếp đến việc trụ hạng hay rớt hạng. 
Người ta lo là với vị trí của người phân công trọng tài, thế nào ông cũng ưu ái cho “đội nhà” mà cử những trọng tài thổi có lợi cho đội Đà Nẵng. Ông chẳng thanh minh, cứ... im như thóc và cứ phân công “theo chỉ thị của trái tim”. Kết quả là Đà Nẵng xuống hạng. 
Chẳng có gì thuyết phục làng trọng tài và giới chuyên môn hơn là “phi vụ” này. Cho nên, khi ông phải rời chức chỉ vì những quy định có liên quan đến chức danh chủ tịch HĐTTQG, các trọng tài và giới chuyên môn cứ nhớ và tiếc ông mãi. 
Từng có đến 8 năm công tác tại HĐTT, ông khá rành ở lĩnh vực này. Trở lại cương vị chủ tịch, ông vẫn khẳng định mình sẽ làm việc bằng cái tâm. Những chuyện thiên hạ đàm tiếu về tư cách, về những chuyện bên lề... có liên quan đến mình, ông để ngoài tai hết. 
Ngay như chuyện kinh khủng nhất là CQĐT đang thẩm tra tư cách của ông cũng không làm ông băn khoăn. Với ông, “cây ngay không sợ chết đứng”. Trở lại “chiếc ghế cũ”, ông tuyên bố mục tiêu của ông là HĐTTQG khóa 4 sẽ là một HĐ đoàn kết, nhất trí cao, coi trọng công tác đào tạo, phát triển lực lượng và phân cấp chính xác, công bằng đối với các trọng tài. 
Từng là một người trưởng thành từ phong trào sinh viên trước ngày giải phóng, là người gắn bó với công tác trọng tài bóng đá Đà Nẵng ngay sau ngày giải phóng, ông Nguyễn Văn Mùi được những người công tác chuyên môn ở Đà Nẵng tín nhiệm. Việc Bí thư Thành ủy Nguyễn Bá Thanh giới thiệu ông với LĐBĐVN là một ví dụ. Hiện ông là GĐ trung tâm đào tạo BĐ trẻ Đà Nẵng, một địa chỉ có uy tín về một “lò” đào tạo VĐV cho tương lai mà chức vô địch U21 báo Thanh niên và các giải U khác luôn có mặt và vào khá sâu ở các VCK giải toàn quốc là ví dụ. 

