 Shevchenko sẽ có mặt trong trận đấu với Inter Shevchenko sẽ trở lại trong trận đấu với Inter Tiền đạo của AC Milan Andriy Shevchenko cho biết anh đã bình phục chấn thương xương hàm và dự kiến sẽ chơi trận tứ kết Champions League với CLB cùng thành phố Inter Milan
"Hiện tại tôi hoàn toàn khoẻ mạnh", Shevchenko thông báo với tờ Gazzetta dello Sport vào hôm thứ sáu. "Tất nhiên tự tôi không quyết định được điều đó, vì HLV Ancelotti sẽ quyết định lúc nào tôi trở lại, nhưng tôi cảm thấy sẵn sàng cho trận đấu với Bresia và tôi hy vọng sẽ chơi ít nhất là một hiệp". Milan sẽ chơi trận kế tiếp tại Serie A với Bresia hôm 2-4, sau đó sẽ đối đầu với Inter tại Champions League ngày 6 và 12 tháng tư. 
Shevchenko đã lỡ mất cả 2 trận đấu với Manchester United tại vòng 1/8 Champions League sau một pha va chạm bằng đầu với hậu vệ của Cagliari Simone Loria trong trận đấu tại Serie A hôm 19-2. Người thay thế anh trong 2 trận đấu với CLB hàng đầu nước Anh là Crespo đã lập công trong cả 2 trận, nên dễ hiểu là tại sao Sheva phát biểu khá dè dặt về thời điểm mình được trở lại thi đấu. Đồng thời, Shevchenko dự định sẽ trở về Ukraine trong trận đấu của đội tuyển nước mình tại vòng loại World Cup với Đan Mạch vào thứ tư tới. "Tôi không thể thi đấu, nhưng ít nhất tôi cũng có thể ủng hộ tinh thần cho đội tuyển của mình. Đây là một trận đấu quan trọng và đó là việc tối thiểu mà tôi có thể làm", Qủa bóng Vàng châu Âu 2004 phát biểu. 

