 Xã hội đen điều khiển đội Pjico SLNA! Các cầu thủ SLNA sau một trận đấu. Ai nằm trong số các đối tượng bị xã hội đen điều khiển ? Ảnh: Q. MINH Nhiều cầu thủ có cùng lúc 2-3 điện thoại di động để... làm ăn với bên ngoài . Lãnh đạo tỉnh Nghệ An định chuyển giao đội bóng cho doanh nghiệp
Sau cuộc đại phẫu gây rùm beng vào cuối năm 2004, “con tàu” Pjico SLNA bỗng tuột dốc không phanh tại V-League 2005. Nhiều người đã nghi ngại: Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) cải tổ nhưng vẫn không thành công là do cuộc “đại phẫu” lần trước đã bị biến thành cuộc thanh trừng giữa những cá nhân. Trong đó, nổi bật là những mắc mứu, mâu thuẫn giữa Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ và cựu giám đốc điều hành Pjico SLNA Nguyễn Hồng Thanh. 
Cầu thủ Pjico SLNA quậy phá ở vũ trường, chơi hàng “nóng” 
Theo thông tin của VietNamNet, tại cuộc giao ban báo chí sáng qua, 30-3, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ thừa nhận rằng cuộc đại phẫu ở CLB Pjico SLNA mà Sở TDTT Nghệ An tiến hành cuối năm ngoái đã không được thực hiện triệt để. Do vậy, kết quả của nó không như mong muốn và đó là một nguyên nhân dẫn đến sự sa sút của đội tại V-League 2005. 
Tuy nhiên, ông Thụ khẳng định việc đại phẫu ở Pjico SLNA là cần thiết, bởi ở Pjico SLNA thời gian qua có tồn tại tiêu cực. Kết quả một số trận đấu của Pjico SLNA là do bọn xã hội đen chỉ đạo, sắp đặt hoặc do chính các thành viên trong CLB tự bàn bạc để ăn chia với nhau. Dẫn giải điều này, ông Thụ nêu một loạt hiện tượng từ năm 2002 đến nay: Nhiều cầu thủ Pjico SLNA cùng một lúc dùng nhiều sim điện thoại di động (hằng tháng phải trả 2-3 triệu đồng phí điện thoại), chủ yếu là làm ăn. Nguy hiểm hơn, có cầu thủ rất vô kỷ luật, ăn chơi quậy phá ba lần tại khách sạn Phương Đông. Thậm chí, họ còn dùng súng ngắn dọa bắn nhau trong vũ trường. 
Cũng theo ông Thụ, có một số vấn đề khiến Sở TDTT Nghệ An gặp trở ngại khi ngăn chặn nạn tiêu cực ở Pjico SLNA. Chẳng hạn việc Sở TDTT Nghệ An bị lãnh đạo cũ ở CLB Pjico SLNA ngăn cản, bưng bít các trò ăn chơi trác táng của cầu thủ. Mới đây nhất, khi Sở TDTT Nghệ An có công văn đề nghị cơ quan chức năng phối hợp điều tra chống tiêu cực ở Pjico SLNA thì lại bị bác bỏ là để Sở TDTT Nghệ An tự giải quyết (?!). Ông Thụ cũng tỏ ra không hài lòng với việc LĐBĐ VN bảo có “danh sách đen” nhưng lại không công bố chính thức (thông tin ban đầu, Pjico SLNA có 4 cầu thủ bị liệt vào danh sách này). 
Hai đối tượng có nguy cơ xuống đội trẻ: Văn Quyến, Dương Hồng Sơn 
Trước những lời thừa nhận khá phũ phàng về Pjico SLNA của Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua, 30-3, Chủ tịch CLB Pjico SLNA Trần Nghĩa Vinh tỏ ra không bất ngờ. Ông Vinh thừa nhận chuyện tiêu cực, ăn chơi, quậy phá ở vũ trường, thậm chí là sử dụng súng ngắn ở Pjico SLNA là có thật. Tuy nhiên, đấy là chuyện của quá khứ, còn hiện tại, ông chỉ “đau đầu vì phải tìm hướng giải quyết cho tương lai của Pjico SLNA”. 
Theo ông Vinh, trong suốt 7 trận đấu tại V-League 2005, ở Pjico SLNA không phát hiện một bằng chứng cầu thủ tham gia cá độ hay quyết định thắng- thua thông qua chuyện bàn bạc với xã hội đen. Sự sa sút hiện nay của Pjico SLNA chủ yếu là do một số cầu thủ thiếu tập trung về tư tưởng, phần còn lại ít nhiều do lỗi của ban huấn luyện. Ông Vinh cho hay, hiện CLB đã sơ bộ đánh giá được cầu thủ nào tâm huyết, đá hết mình vì Pjico SLNA và cầu thủ nào ra sân để... làm cảnh. Vì vậy, sau khi kết thúc giai đoạn 1, có nhiều khả năng một số cầu thủ trụ cột của đội bóng sẽ bị chuyển xuống tập luyện tại đội trẻ. Theo thông tin của chúng tôi, 2 cầu thủ có nguy cơ bị chuyển xuống đội trẻ là Phạm Văn Quyến và thủ môn Dương Hồng Sơn. 
Về khả năng thay “tướng”, ông Vinh khẳng định phải đến hết giai đoạn 1, Pjico SLNA mới tính đến. Ông Vinh nói: “Thời điểm này, chúng tôi đã hiểu và biết được đâu là người tâm huyết, đâu là kẻ phá hoại bóng đá Nghệ An. Nhưng làm gì thì cũng phải tính toán kỹ lưỡng, bởi nhổ sạch trơn rồi làm lại thì rất khó. Chúng tôi sẽ có cách làm cho hợp lý để vực dậy CLB”. 
Không rời con tàu đắm 
Theo Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ, hiện tại Tỉnh ủy và UBND tỉnh Nghệ An đã “bật đèn xanh” về việc chuyển giao CLB Pjico SLNA cho doanh nghiệp. Điều kiện duy nhất là phải giữ tên SLNA, không chuyển cho doanh nghiệp thứ hai. Đồng thời, UBND tỉnh cũng đã bỏ mục tiêu Pjico SLNA phải lọt vào top 3 V-League 2005. Liệu có phải Công ty Bảo hiểm dầu khí VN (Pjico) định “buông” CLB Pjico SLNA? Chủ tịch Pjico SLNA Trần Nghĩa Vinh nói rằng Công ty Pjico chắc chắn sẽ không nhảy khỏi “con tàu” đang bị khủng hoảng. Thay vào đó, Pjico chỉ tính đến chuyện trả đội bóng về cho tỉnh một khi đội đã khá lên. Tuy vậy, ông Vinh cũng cho biết, mặc dù Pjico SLNA đã đề nghị Tỉnh ủy, UBND tỉnh Nghệ An chuyển giao hẳn CLB cho Pjico nhưng hiện nay vẫn chưa có quyết định cuối cùng. 

