 Nỗi ám ảnh trọng tài Tại cuộc họp giới thiệu đoàn TTVN tham dự SEA Games 23 sáng qua (9-11), Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh cho biết mối lo ngại lớn nhất có thể ảnh hưởng đến mục tiêu lọt vào tốp 3 ở SEA Games 23 của đoàn là sự công tâm của lực lượng trọng tài.Theo tính toán của ông Minh, ít nhất 11 môn ở SEA Games 23 hoàn toàn do các trọng tài Philippines điều khiển. Trong đó, 7/11 môn này là “mỏ vàng” của TTVN như wushu, vật, karatedo... Điều này càng nguy hiểm hơn khi Philippines tuyên bố lấy 3/4 số HCV của các môn võ này. Trong khi đó, với những môn mà trọng tài khó trực tiếp tác động đến kết quả như bơi lội, điền kinh, bắn súng, bắn cung..., Philippines lại xáo tung lịch thi đấu, nhằm làm ảnh hưởng đến các VĐV dự giải. 

