 Bình Định vô địch U21 (NLĐ)- Chiều qua, 9-10, trên sân vận động TP Quy Nhơn (Bình Định) vòng chung kết giải bóng đá trẻ U21 Cúp Báo Thanh Niên 2005 với chức vô địch thuộc về chủ nhà Bình Định.
Phút 65, các cầu thủ chủ nhà được hưởng quả phạt đền sau pha phạm lỗi của hậu vệ LG Hà Nội ACB trong vòng cấm địa. Hoàng Vũ thực hiện thành công để trở thành 1 trong hai vua phá lưới của giải (người còn lại là Thanh Nguyên-Nam Định). Bàn thắng này cũng đưa Bình Định lên ngôi với giải thưởng 80 triệu đồng. Ngoài ra, đội chủ nhà cũng đoạt luôn giải phong cách. Cầu thủ trẻ Thanh Lương (LG Hà Nội ACB) được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất giải. Thủ môn xuất sắc nhất giải được trao cho Minh Phong (LG Hà Nội ACB). 

