 Không thuyết phục Chuyện các VĐV xe đạp VN ẩu đả trên đường đua ở Thái Lan xảy ra hơn nửa năm qua, thế nhưng mới đây, Liên đoàn Mô tô – Xe đạp (LĐMTXĐ) VN mới đưa ra lời xin lỗi trước Hội nghị Ủy ban Olympic VN.
Dường như lời xin lỗi muộn màng này cũng là cái cớ để LĐMTXĐ VN gây sốc hơn khi công bố danh sách đội tuyển xe đạp quốc gia chuẩn bị cho các giải đấu trong năm 2006, với hầu hết là các gương mặt trẻ. Trong số các VĐV nam được gọi tập trung lần này, chỉ còn lại duy nhất Mai Công Hiếu, còn nhiều tay đua tên tuổi khác như Nguyễn Nam Cực, Trịnh Phát Đạt, Đặng Ngọc Tú... bị loại vì lý do không còn phát huy khả năng chuyên môn cũng như do gây mất đoàn kết trong nội bộ đội tuyển trước đây. Thay cho những tay đua này là một số VĐV “hạng nhì” được gọi tập trung theo chủ trương trẻ hóa lực lượng của LĐMTXĐ VN. Chưa hết, ngay cả các HLV trong nước vốn có nhiều đóng góp cho phong trào như Nguyễn Văn Quýt, Trương Thanh Sỹ, Huỳnh Châu... cũng đều không có tên trong thành phần ban huấn luyện lần này. Thay vào đó, chuyên gia người Nga Dmitriev được trao hẳn chức danh HLV trưởng. 
Cách làm trên tưởng chừng là động thái tích cực, song theo nhiều người am tường, nó chưa đủ sức thuyết phục. Nếu nói là trẻ hóa lực lượng, tại sao LĐMTXĐ VN không lập một đội dự tuyển trẻ? Mặt khác, tiêu chí xét chọn VĐV vào đội tuyển quốc gia được căn cứ vào thành tích cao và các giải đấu gần nhất, không hiểu LĐMTXĐ VN sẽ giải thích những thắc mắc của dư luận ra sao về vấn đề này khi các VĐV bị loại đều đạt thành tích cao tại các giải uy tín như Cúp Truyền hình và Giải Vô địch Quốc gia 2006? Có một thực tế là lâu nay, phong trào xe đạp đỉnh cao vốn ít chú trọng công tác đào tạo nguồn VĐV kế thừa và dường như LĐMTXĐ VN đang cố khắc phục bằng giải pháp gây sốc kể trên. Tuy nhiên, cách làm này rõ ràng là chưa có tính thuyết phục cao. Nghe đâu, đã có không ít tay đua và cả HLV đòi bỏ nghề như một hình thức phản ứng lại việc làm bất cập của LĐMTXĐ VN... 

