 Chelsea - một cái nhìn từ Munich Ông bầu Uli Hoeness của Bayern tuyên bố: "So với Chelsea, chúng tôi chỉ là kẻ chầu rìa”. Lời thú nhận dễ dàng của một kẻ kiêu hùng bao giờ cũng đáng ngờ. Nhưng dù sao, từ Munich, chúng ta có một cái nhìn có tính so sánh về Chelsea.
Khi Bayern ra sân trong trận đấu tới ở thành London, họ sẽ bất ngờ khi được nghe giai điệu hùng tráng của bài hát "Kalinka” quen thuộc. Một bài hát Nga, đương nhiên, vì người tái sinh CLB này chính là Abramovich. Và chính nhờ tay tỷ phú người Nga này mà Chelsea trở thành một thế lực mới của bóng đá châu Âu. 
Vâng, không phải Manchester United, cũng chẳng phải Arsenal, cả Liverpool lẫn Newcastle cũng đã lùi vào dĩ vãng. Quyền lực số một của bóng đá Anh ư? Đó là Chelsea, một niềm tự hào phảng phất bóng dáng Nga! Từ hai năm nay, trước mỗi trận đấu, “Kalinka” được chọn làm khúc nhạc khởi đầu. Thật khó tin là lịch sử bóng đá lại có những bước đi kỳ dị như vậy. 
Chuyện tiền bạc 
Ngày 2-3-2003 đã trở thành một ngày lịch sử của bóng đá nói chung, khi Abramovich - một thương gia 38 tuổi từ nước Nga băng giá đã quyết định mua Chelsea với giá 207 triệu Euro. Lúc đầu cũng nghĩ rằng đó chỉ là một chuyện chơi ngông, nhưng càng ngày càng nhận ra, đây là một hiện tượng, một hướng đi mới của bóng đá. 
Trong hai mùa bóng 2003 - 2004 và 2004 - 2005, Chelsea đã mua về tổng cộng 18 cầu thủ với tổng số tiền là 310,8 triệu euro. Những trụ cột của đội bóng này hiện nay như Makelele, Duff, Cech, Drogba, Robben, Carvalho … đều được mua về trong cơn bão tố đó. Mà chưa hết, Abramovich vẫn đang có những mưu đồ mới: Gerrard (dự kiến 35 triệu), Beckham (40 triệu). 
Từ Munich, những nhà lãnh đạo Bayern chỉ còn có thể nhìn mà lắc đầu: Tổng giá trị của Bayern chỉ là 182 triệu euro. Nếu muốn, Abramovich có thể mua luôn một lúc nhiều CLB hàng đầu của bóng đá Đức. Phải chăng đây là một nhân tố trong so sánh tương quan lực lượng? 
Không biết bản thân cuộc đời Abramovich có lưu lại dấu ấn nào ở Chelsea hay không ? Đó là một chú bé mồ côi, mất mẹ năm một tuổi và ba năm sau mất nốt người cha. Từ năm 1990, Abramovich tham gia cuộc chiến dầu mỏ và đến nay ông đầu tư vào 40 công ty khác nhau. Tài sản của ông được đánh giá là 13,3 tỉ USD và vì vậy cả Real Madrid cũng phát hoảng trước tiềm năng cầu thủ của đội bóng thành London. 
Tại London, Abramovich sở hữu một máy bay riêng loại Boeing, 4 du thuyền sang trọng. Ông cũng có một cơ sở rộng 120 ha, với 3 sân Golf và 50 người phục vụ. Giàu có, nhưng Abramovich cũng khá giản dị, người ta thường thấy ông cùng vợ con trên khán đài trong tất cả các trận đấu của Chelsea. 
Những sức mạnh của con người 
HLV Mourinho được tất cả những người lãnh đạo Bayern thừa nhận là bậc chân tài. Mourinho có phần quá ngạo mạn, nhưng ở Bayern, nơi ai cũng ngạo mạn, thì người ta không để ý đến điều đó. Lương Mourinho là 7,5 triệu euro/năm, gấp rưỡi thu nhập của Magath. Rất nhanh chóng, Mourinho được thừa nhận như một vị thánh tại Chelsea trong khi cho đến nay Magath vẫn chưa được thừa nhận 100% tại Bayern. 
Cách đây vài tháng, Ballack còn thay mặt tất cả các cầu thủ đến gặp Magath để chất vấn về chế độ luyện tập thể lực. Việc Mourinho bị cấm chỉ đạo 2 trận đấu với Bayern gây nên những luồng dư luận khác nhau. Có người nói, đấy là thiệt thòi cho Chelsea. Có người bảo, chẳng có vấn đề gì, vì với các phương tiện liên lạc như hiện nay, dù ngồi đâu thì Mourinho cũng vẫn chỉ đạo trận đấu một cách bình thường. 
Còn Paul Breitner nửa đùa nửa thật: “Ôi dào, Mourinho là một kẻ độc tài. Cho nên việc ông ấy phải ngồi xa ghế chỉ đạo thậm chí còn làm một số cầu thủ sung sướng”. Còn nếu bạn tò mò, xin tiết lộ thêm: Mourinho không uống rượu, không hút thuốc và mỗi tuần chỉ cạo râu hai lần. Với hàm râu và nét mặt, Mourinho có sức hấp dẫn phụ nữ hơn hẳn Magath. Lại còn có lời bình: Magath chỉ thích hợp cho trại lính. 
Về lực lượng cầu thủ cũng có sự chênh lệch. Danh thủ cao giá nhất tại Chelsea là Drogba, 27 tuổi, đã ghi 9 bàn trong 21 lần ra quân. Trong đội tuyển Bờ Biển Ngà, anh cũng có 3 bàn sau 5 trận đấu. 
Nhưng điều quan trọng ở Drogba không chỉ là khả năng ghi bàn, anh chính là cầu thủ đắt giá nhất tại Chelsea với khoản tiền chuyển nhượng là 35,4 triệu euro. Phía bên Bayern, Makaay là cầu thủ đắt giá nhất trong toàn bộ lịch sử chuyển nhượng của CLB này, cái giá của anh: 8 triệu. Tương quan so sánh lại thêm một lần nữa nghiêng về Chelsea? 
Cũng về lực lượng, Chelsea có trong đội hình một cầu thủ Đức, tên thật là Huth, nhưng có biệt danh là “bức tường Berlin”. Tại London, Huth chỉ là một cầu thủ dự bị, thậm chí dự bị hạng hai. Nhưng anh lại là tuyển thủ quốc gia Đức. Thậm chí Bayern đang có kế hoạch mua anh về để thay thế cho Kovac, người đã thỏa thuận xong cuộc chuyển dời về Juventus. 
Đẳng cấp Chelsea cao hơn Bayern chăng? 
Khi Bayern đến làm khách trên sân Stamford Bridge vào ngày 6/4 tới, họ sẽ đối mặt với một kỳ quan có tầm lịch sử. Sân bóng này xây xong từ năm 1877 và mới nâng cấp vào năm 2002. Điểm khá đặc biệt: đây là sân bóng có giá vé đắt nhất Premier League với giá vé từ 40 đến 60 Euro, nhưng 42. 449 chỗ ngồi lúc nào cũng chật cứng. Bây giờ rất nhiều khán giả đã biết hát theo nhịp điệu Kalinka. Một không khí hùng tráng, nhưng có lẽ cũng không hơn nổi sân Olimpic ở Munich. 
Bayern định đánh lừa đối thủ? 
Khó có ai thực sự tin rằng Bayern lại đơn giản chấp nhận vị trí dưới cơ so với đối thủ một cách dễ dàng như thế. Họ định ru ngủ đối thủ chăng? 
Về lối đá, nếu Bayern là khắc tinh của Arsenal, thì bây giờ họ có vẻ như đồng điệu với Chelsea. Cả hai cùng theo một triết lý “tấn công đem lại thắng lợi cho một trận đấu, nhưng phòng ngự mới là nền tảng cho ngôi vô địch sau cả mùa giải”. Và trong triết lý có vẻ như bảo thủ này, thậm chí Bayern còn có nhiều kinh nghiệm hơn cả Chelsea vì người Munich có một lịch sử lâu dài hơn nhiều. 
Nghe tin Chelsea chỉ mới bị thủng lưới có 11 lần trong 31 vòng đấu tại giải vô địch Anh, Breitner cười mát: “Nhưng chỉ riêng trong 2 trận đấu với Barcelona, Chelsea đã bị thua tới 4 bàn. Có nhiều cách để làm cho hàng phòng ngự của họ bị chao đảo”. 
Cũng theo Breitner, Bayern cần có lòng tin vào chính mình. Trong cuộc đối đầu với Arsenal, Bayern đã bộc lộ những phẩm chất thực sự, cao hơn nhiều so với những gì họ thường thể hiện ở Bundesliga. Đó là phẩm giá của sự dày dạn trận mạc, cái mà Chelsea cũng còn thua kém. Sức mạnh của Chelsea chỉ là kỷ luật chiến thuật mà thôi. 
Khi chơi với Bayern, Chelsea sẽ tập trung sự chú ý để phong toả Makaay, một tiền đạo mà ai cũng phải e ngại. Khi đó sẽ bộc lộ nhưng kẽ hở, những khoảng trống khác và Bayern sẽ tận dung được điểm đó. Nếu Ballack lại nguy hiểm như những ngày nào, thì cơ hội sẽ là 51:49 nghiêng về Bayern. 
Người Bayern có một nhận xét kiểu khác về lực lượng cầu thủ. Chelsea đúng là đã bỏ ra ngần ấy tiền để mua về ngần ấy danh thủ, và quả thật những Robben, Duff, Drogba… là những cầu thủ giỏi. Nhưng nếu thêm vào cả Terry, Lampard đi nữa, thì trong số họ chẳng có một ai xứng đáng đứng trong top 20 hay top 30 của cả châu lục. Trong khi Bayern có Kahn, Ballack thực sự thuộc dẳng cấp hàng đầu thế giới. Cho nên, đem tiền ra mà so chẳng phải là một cách làm đúng. Bayern có thực lực không tồi. Con sư tử Bayern có vẻ như đang ngủ. Thậm chí nó còn mơn trớn đối thủ. Đấy là lúc nó nguy hiểm nhất. 

