 Nổi hơn cả Pele và Maradona Cuccinota Trong chương trình Đêm của số 10 đầu tiên vừa diễn ra vào rạng sáng 16-8, D. Maradona đã mời nhiều nhân vật nổi tiếng như vua bóng đá Pele, cựu đồng đội G. Batistuta, cựu nữ hoàng quần vợt G. Sabatini.
Nhưng có lẽ anh không ngờ, vị khách được chú ý nhiều nhất là nữ diễn viên Ý Maria Grazia Cuccinota. Thậm chí, báo chí Argentina còn cho rằng sự duyên dáng và những câu trả lời dí dỏm của Cuccinota khiến cô nổi hơn cả Pele và Maradona. Cô đào Cuccinota sinh tại Sicily này không xa lạ với những người mê điện ảnh. Cuccinota từng tham gia phim Postman năm 1994 và The world is not enough trong loạt phim về điệp viên James Bond cùng với Pierce Brosnan. Cô nổi tiếng với bình luận về việc không khỏa thân khi xuất hiện trên màn ảnh: “Để đóng những cảnh yêu đương trong phim, không nhất thiết phải cởi bỏ tất cả!”. 

