 Ông Velappan có lý! Tổng Thư ký AFC P. Velappan trong dịp đến VN dự chương trình Tầm nhìn châu Á. Ảnh: T.T Tuần qua, bóng đá châu Á có 2 sự kiện đặc biệt: Vòng loại giải vô địch 2007 khởi tranh với sự có mặt của tân binh Úc và Tổng Thư ký (TTK) LĐBĐ châu Á (AFC) Peter Velappan khẩu chiến với LĐBĐ Đông Nam Á (AFF).
Vụ thứ hai tốn khá nhiều giấy mực vì nó đề cập đến vấn đề được giới hâm mộ bóng đá VN quan tâm: Công tác quản lý bóng đá tầm vĩ mô. 
Số là trong lễ khai mạc khóa bồi dưỡng công tác quản trị và quản lý bóng đá (gọi là Futuro III) cho 22 học viên đến từ 11 nước Đông Nam Á (ĐNA) của AFC vào tuần trước, ông Velappan chỉ trích các nhà điều hành bóng đá khu vực về sự lãnh đạo không chuyên nghiệp. Phát biểu của ông TTK AFC (được thông tấn xã Malaysia Bernama trích dẫn) như sau: “Trong quá khứ, Malaysia, thông qua giải Merdeka Cup, là điển hình cho sự phát triển của bóng đá châu Á. Nhưng hiện tại, khu vực ĐNA lại được xem là vùng trũng của bóng đá châu lục và kém xa các cường quốc Nhật Bản, Hàn Quốc”. Ông Velappan chỉ ra rằng nỗ lực của FIFA trong việc cải thiện kỹ năng điều hành chuyên nghiệp cho giới chức lãnh đạo bóng đá ở ĐNA tỏ ra không hiệu quả. Ông “tổng” của AFC nhấn mạnh: “Chúng ta đã tổ chức Futuro I, rồi Futuro II và giờ là Futuro III. Tất cả những gì mà tôi có thể nói là trong vòng 25 năm qua, chúng ta đã lãng phí quá nhiều. Các quan chức bóng đá ĐNA nên thức tỉnh bởi không còn các TTK danh dự hoặc nghiệp dư. Họ phải nhận thức được tầm quan trọng của truyền thông, tiếp thị và quan hệ báo chí”. 
Đáp lại lời chỉ trích này, 22 học viên đã gởi bức tâm thư, dĩ nhiên ký tên chung, lên Chủ tịch AFC Mohammed Hammam và cả lên Chủ tịch FIFA S. Blatter phản ứng lời phê bình này. Các giới chức trong AFF “vặn lại” ông Velappan rằng trong 27 năm ông làm TTK AFC, ông đã giúp gì khu vực và nếu bóng đá ĐNA không tiến lên, cũng có trách nhiệm của ông! Để xoa dịu tình hình, Chủ tịch AFC Hammam nói phát biểu của ông Velappan chỉ là ý kiến cá nhân. Trong AFC, chỉ có chủ tịch mới có quyền phát ngôn. 
Tuy nhiên, các lãnh đạo AFF không bằng lòng, bởi vì một số thành viên, cho rằng ông Velappan “quơ đũa cả nắm”. Tuy nhiên, xem ra lời phê bình của TTK AFC khá chính đáng. TTK LĐBĐ Malaysia Ibrahim Saad thừa nhận: “Công tác quản lý bóng đá vẫn như 10 năm trước trong lúc bản thân cuộc chơi đã tiến bộ rất nhiều”. Nhìn lại VN, nhận xét của AFC càng xác đáng hơn, nhưng có lẽ để tránh làm căng thẳng tình hình, TTK Trần Quốc Tuấn khi trở về cho rằng ông Velappan chỉ lỡ lời (?!). Công tác điều hành của LĐBĐ VN liên tục bị giới chuyên môn và dư luận phê phán rất nhiều, mới nhất là để hàng loạt vụ tiêu cực liên quan đến các thành viên. Ngẫm lại mới thấy đề nghị “bóng đá VN nên làm lại từ đầu” của cựu TTK Trần Bảy cách đây 10 năm vẫn còn nguyên giá trị! 

