 Nói người phải nghĩ đến ta Kerry Katona, người thường được biết đến với cái tên Kerry McFaden (họ của chồng) trước khi tách khỏi nhóm nhạc Atomic Kitten vào năm 2000, vừa chỉ trích thói tiêu xài hoang phí của vợ chồng David Beckham.
Nữ ca sĩ gợi cảm này cho rằng việc vợ chồng ngôi sao bóng đá đồng hương chi những 250.000 bảng Anh cho bữa tiệc mừng sinh nhật lần thứ 30 của Beckham ở Madrid là việc làm không cần thiết. Theo Kerry, cô sẽ không bao giờ chi nhiều tiền đến thế cho một bữa tiệc và số tiền đó dùng làm từ thiện sẽ được khối việc. Tuy nhiên, nói xong Kerry mới biết mình “hố hàng” vì cô vừa chi 4.500 euro để “nâng cấp” bộ ngực của mình. Người đẹp này cho rằng nó quá nhỏ và chưa gợi cảm! 

