 Rally Dakar - cuộc đua chết người Khiêng thi thể A.Caldecott lên trực thăng Hầu như năm nào cũng có tay đua thiệt mạng trên đường đua ôtô và môtô Rally Dakar tranh giải VĐTG chạy xuyên qua Châu Phi. Dù đã có báo động và đề phòng, sự cố bi thảm vừa lập lại trong cuộc đua năm nay. 
Cuộc đua năm nay diễn ra từ 31-12-2005 đến 15-1-2006 qua Tây Ban Nha, Morocco, Mali, Mauritania, Guinea và Senegal với sự tham dự của 508 đội. 
Trong chặng thứ 9 ngày 9-1 dài 599km trên lãnh thổ Mauritania, tay đua môtô A.Caldecott - 41 tuổi, người Australia đang xếp hạng 10 đã gặp tai nạn ở cây số 250 vào gần trưa và khi máy bay trực thăng nhận tin cấp báo đáp xuống hơn 20 phút sau thì mọi sự cứu chữa đều quá chậm. 
Thật xui xẻo cho Caldecott một vợ một con, giàu kinh nghiệm từng thắng giải Australia 4 lần, 2 lần dự giải Dakar tuy nhiên đã ngừng đua một năm nay do không chạy được tài trợ thì giờ chót lại được Hãng KTM gọi vào thay thế một tay đua khác rút lui để vươn lên về đầu chặng thứ ba. Ngoài ra, sau chặng trên, tay đua E. Pujol của TBN đang xếp hạng 2 đành bỏ cuộc sau khi té ngã 2 lần được trực thăng cứu kịp. 
Như vậy, Caldecott trở thành kẻ tử nạn thứ 23 trong lịch sử 28 năm của cuộc đua Dakar. Năm rồi con số này là 2 gồm tay đua J.M.Perez của Tây Ban Nha và F. Meoni - cựu VĐ 2 lần. Dư luận nói chung đã lên tiếng cảnh báo cuộc đua quá nguy hiểm do hành trình gian nan hàng ngàn cây số trên đường đua sa mạc nắng cháy cộng với những cơn bão cát dữ dội bất thường, chưa kể thêm nạn nội chiến, cướp bóc bắt con tin thường xảy ra ở khu vực Châu Phi đầy bạo loạn khiến xác suất chết người của cuộc đua rất cao. BTC đã cố gắng đề ra một số biện pháp phòng ngừa như hạn chế tốc độ tối đa của xe ôtô và môtô, bổ sung hệ thống máy móc điện tử định vị đoàn đua, tăng cường trực thăng giám sát và cấp cứu song thực sự rất khó bảo đảm sự an toàn tuyệt đối cho đoàn đua. Vậy nhưng cuộc đua vẫn được tiến hành bình thường vì nó được sự bảo trợ hùng mạnh của toàn các "đại gia" sản xuất xe máy hàng đầu thế giới vốn đã chiếm một giải lớn của cuộc đua là giải chế tạo động cơ "xịn" nhất bên cạnh giải VĐ cá nhân và đồng đội cho mỗi loại xe. 

