 HLV Riedl trở lại VN (NLĐ)- Trở lại VN sau kỳ nghỉ phép, HLV người Áo đã trả lời những băn khoăn của người hâm mộ bóng đá VN về bản danh sách đội dự tuyển Olympic VN mà ông gởi về từ Áo.HLV Riedl không cho rằng tiền đạo Sông Đà Nam Định Hoàng Ngọc Linh, cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League 2005 bị gạt khỏi danh sách, là cầu thủ xuất sắc nhất. Nhưng ông cho biết sẽ trao đổi với các trợ lý vì còn hơn 2 tháng nữa mới tới SEA Games 23, nên vẫn có thể có những thay đổi và Ngọc Linh vẫn còn cơ hội. Ông Riedl cho biết ông không quan tâm tới độ tuổi của các cầu thủ khi lên danh sách, mà chỉ chọn cầu thủ đơn giản vì họ phù hợp với kế hoạch luyện tập và sơ đồ chiến thuật do ông đề ra. 

