 Nhật Bản, Iran: Hai đội đầu tiên vào vòng chung kết Đánh bại CHDCND Triều Tiên 2-0 trên sân trung lập tại Bangkok (Thái Lan) vào tối qua, 8-6, Nhật Bản đã trở thành đội bóng đầu tiên đoạt vé dự vòng chung kết World Cup 2006, sau Đức - đội chủ nhà vốn đã được miễn vòng đấu loại.
Tiền đạo Atsushi Yanagisawa đưa đội đương kim vô địch châu Á vượt lên dẫn trước ở phút 73, trước khi cầu thủ vào thay người - Masashi Oguro - ghi bàn ấn định tỉ số 2-0 vào cuối trận để giúp Nhật Bản lần thứ 3 góp mặt tại vòng chung kết cúp bóng đá thế giới. Nhật Bản lần đầu tiên lọt vào vòng chung kết World Cup là vào năm 1998 (tại Pháp). Năm 2002, họ được vào thẳng vòng chung kết do là nước đồng chủ nhà của giải đấu này (cùng với Hàn Quốc). Trận đấu này phải diễn ra tại Bangkok bởi CHDCND Triều Tiên phải thi hành án phạt của FIFA sau hành vi quá khích của các cổ động viên trong trận tiếp Iran tại Bình Nhưỡng vào tháng 3. Không khí trên sân tại Thái Lan vẫn khá căng thẳng và tiền đạo Kim Yong-su của CHDCND Triều Tiên đã bị truất quyền thi đấu sau pha trả đũa nhắm vào Makoto Tanaka, người cũng may mắn thoát khỏi chiếc thẻ đỏ sau một pha chơi bóng thô bạo. Dù vắng H. Nakata và S. Nakayama, nhưng các cầu thủ Nhật Bản, vốn chỉ cần một trận hòa là đủ vượt qua vòng loại, đã hoàn thành một cách xuất sắc sứ mệnh của mình. Họ được 12 điểm sau 5 trận và đã giành một suất chính thức của bảng B để đại diện cho châu Á thi tài tại nước Đức vào mùa hè 2006. 

