 Gạch Đồng Tâm Long An làm nên lịch sử Niềm vui của Carlos (16, trái), người đóng góp 2 bàn cho chiến thắng của GĐTLA. Sức mạnh của nhà vô địch V-League 2005 Gạch Đồng Tâm Long An lại một lần nữa được chứng thực. Trên sân Long An đầy ắp cổ động viên nhà, GĐT.LA đãđè bẹp Mitsustar Hải Phòng chỉ trong 45 phút hiệp 1 bằng 3 bàn thắng đẹp mắt và kết liễu trận đấu ở hiệp thứ 2 bằng 2 bàn thắng khác cũng đẹp mắt không kém!
Không quá khó để các học trò ông Calisto chiếm lĩnh thế trận khi M.HP thiếu một số cầu thủ trụ cột trên sân. Họ chỉ tốn có 1 phút để triển khai pha tấn công đầu tiên và 12 phút để xuyên thủng lưới đối thủ. Từ cú tạt bóng của Ngọc Thanh bên cánh phải, Tài Em đã bật cao đánh đầu chính xác làm bó tay thủ môn Tuấn Điệp, mở tỷ số 1-0 cho GĐT.LA. Và đó mới chỉ là bắt đầu… 
Trong khoảng 20 phút tiếp theo, các cầu thủ GĐT.LA vẫn triển khai một lối đá ưu thế hơn hẳn, còn M.HP chỉ có mỗi cú sút nguy hiểm của tiền đạo Văn Thành là đáng để bàn tới. Phút 33, pha phối hợp đẹp mắt giữa anh em nhà Rodrigues mang lại bàn thắng thứ 2 – Antonio chuyền bóng thuận lợi cho Carlos tung cú đánh đầu đánh gục thủ môn Tuấn Điệp. 
Phút 42, pha khống chế bóng hợp lý của Carlos giúp anh này loại bỏ thủ môn Tuấn Điệp và các hậu vệ M.HP, ung dung sút bóng vào lưới trống nâng tỷ số lên 3-0. 
Sang hiệp 2, trong khi các cầu thủ GĐT.LA vẫn thi đấu rất hưng phấn thì M.HP tỏ ra suy sụp. Vào 5 phút cuối trận, M.HP lại để thua thêm 2 bàn nữa. Phút 85, Tostao (vào thay Antonio ở hiệp 2) đánh đầu hiểm hóc nâng tỷ số 4-0. Phút 90, Tài Em nâng tỷ số lên 5-0 bằng 1 pha đánh đầu tầm thấp (lại đánh đầu!). GĐT.LA đã làm nên lịch sử trong mùa giải 2005 – giành cú đúp: vô địch V-League và chiếc cúp quốc gia. Bằng 5 bàn thắng (có 4 bàn đến từ những… cái đầu) GĐT.LA xứng đáng vượt hơn đối thủ một tầm đầu, xứng đáng nhận mức tiền thưởng 250 triệu đồng và xứng đáng được mọi người kính nể! 

