 Tây Ban Nha chắc suất, CH Czech rộng cửa Tiền đạo Fernando Morientes (trái) trong trận Tây Ban Nha thắng Slovakia 5-1 Tây Ban Nha – Slovakia 5-1; Na Uy – CH Czech 0-1; Thụy Sĩ – Thổ Nhĩ Kỳ 2-0; Uruguay – Úc 1-0
Bất chấp thời tiết giá lạnh trên sân Vicente Calderon, Tây Ban Nha trở thành đội thắng đậm nhất tại các trận lượt đi tranh vé vớt World Cup 2006 diễn ra vào rạng sáng qua, 13-11, khi đè bẹp Slovakia với tỉ số 5-1. Với chiến thắng ấn tượng này (nhờ một hat-trick của Luis Garcia và các bàn của Torres, Morientes), “vua đấu loại” Tây Ban Nha đã chắc chắn giành quyền đến Đức dự VCK World Cup lần thứ 8 liên tiếp trong lịch sử đội bóng này. Sau trận đấu, HLV Aragones khẳng định: “Khi Tây Ban Nha thi đấu với 100% phong độ, chúng tôi có thể đánh bại bất kỳ đội bóng nào!”. Ngược lại, HLV Dusan Galis của Slovakia cho rằng đội của ông thua do những quyết định khó hiểu của trọng tài Ý Massimo De Santis. 
Tại Oslo, chủ nhà Na Uy đánh mất dần cơ hội vào VCK sau khi để thua CH Czech với tỉ số 0-1 từ quả đánh đầu của Smicer. Nhờ chiến thắng này cùng với màn trình diễn tuyệt vời của Pavel Nedved, CH Czech đã tiến một bước dài trên con đường giành quyền dự VCK World Cup lần đầu tiên với tư cách là một quốc gia độc lập. Ở một trận play-off khác tại khu vực châu Âu, Thụy Sĩ đánh bại đội hạng 3 thế giới Thổ Nhĩ Kỳ với tỉ số 2-0 nhờ các bàn thắng của P. Senderos và V. Behrami. 
Tại Montevideo, Dario Rodriguez đánh đầu ghi bàn duy nhất giúp chủ nhà Uruguay thắng Úc 1-0 trong trận lượt đi và tạm chiếm ưu thế trong cuộc tranh vé vớt đầy duyên nợ này. HLV Jorge Fossati (Uruguay) cho rằng đáng lý ra đội của ông đã giành kết quả tốt hơn, bởi Uruguay đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội gia tăng tỉ số trước sự xuất sắc của thủ thành Mark Schwarzer. Trong khi nhà cầm quân Guus Hiddink của Úc nói rằng bàn thua xuất phát từ sai lầm của trọng tài khi đã cho Uruguay hưởng quả đá phạt trong một tình huống gây tranh cãi ở phút 34, và Recoba đã chuyền bóng chuẩn xác cho Dario Rodriguez lập công. Ở trận play-off còn lại, Bahrain hòa chủ nhà Trinidad &amp; Tobago 1-1. Hai bàn thắng muộn của Owen giúp tuyển Anh lội ngược dòng thắng kịch tính Argentina 3-2 trong trận giao hữu ở Geneva. Kết quả các trận giao hữu khác: U.A.E – Brazil 0-8; Hàn Quốc – Thụy Điển 2-2; Hà Lan – Ý 1-3; Pháp – Đức 0-0. 

