 PSV Eindhoven khó lật ngược thế cờ Maldini (Ac Milan- trái) tranh bóng với Park Ji -sung (PSV Eindhoven) trong trận bán kết lượt đi VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận PSV Eindhoven - AC Milan lúc 1 giờ 45 ngày 5-5. hắng PSV với tỉ số 2-0 ở trận lượt đi nhưng AC Milan vẫn chưa thể cầm chắc chiếc vé vào trận chung kết Champions League.
Ở trận bán kết lượt về diễn ra vào rạng sáng mai, 5-5, các học trò ông Ancelotti hành quân tới sân Philips của PSV với quyết tâm không để đối thủ Hà Lan lật ngược tình thế, thêm vào đó là mối bận tâm trước trận quyết chiến với Juventus vào cuối tuần này tại Serie A nhằm định đoạt ngôi vô địch Scudetto. 
Các cầu thủ Milan tỏ ra rất thận trọng trước chuyến làm khách trên đất Hà Lan, bởi ưu thế nhờ trận thắng 2-0 hoàn toàn có thể bị hất đổ nếu như Milan chủ quan khinh thường PSV, đội đã hoàn toàn rảnh tay tại giải nội địa khi sớm lên ngôi vô địch Hà Lan. Trên thực tế, càng về giai đoạn cuối của mùa bóng này, Milan phải đương đầu với một lịch thi đấu khá căng thẳng. Trong khi cuộc đua song mã với Juventus tại Ý còn chưa ngã ngũ, Milan phải căng sức đá liền 3 trận trong vòng một tuần (2 trận gặp PSV và 1 trận thắng Fiorentina 2-1 vào cuối tuần qua). Đáng lo ngại hơn cả cho Milan là Juventus đã bị Liverpool hất văng ra khỏi đấu trường châu Âu và hoàn toàn rảnh tay để sẵn sàng qua mặt họ. 
Ở phía bên kia, chủ nhà PSV bước vào trận đấu sống còn với Milan bằng quyết tâm thắng đối thủ với 2 bàn cách biệt trở lên để hy vọng đặt chân vào trận chung kết. Đó là một nhiệm vụ cực kỳ gian khó nhưng không phải là “bất khả thi” đối với đội quân của ông Hiddink, dù đối thủ của họ là đội đã toàn thắng (và không để thủng lưới bàn nào) trong cả 5 trận đấu loại trực tiếp tại Champions League năm nay. 
Khó khăn mà PSV phải đối mặt không chỉ là một lực lượng cầu thủ hùng mạnh và lối chơi chắc chắn, tinh quái của Milan mà còn là sự khiếm khuyết nhiều vị trí quan trọng trong đội hình. Sau một pha va chạm trong trận gặp FC Twente vào thứ sáu tuần trước, tiền đạo người Mỹ DaMarcus Beasley đã bị chấn thương nghiêm trọng và phải nghỉ thi đấu từ 3 đến 6 tuần. Trước đó, trong trận thua Milan 0-2 tại San Siro, Beasley đã trở thành cầu thủ người Mỹ đầu tiên có mặt trong một trận bán kết Champions League. Ông Hiddink còn phải đau đầu với án treo giò dành cho hậu vệ Ooijer trong lúc Bouma vẫn chưa bình phục hẳn chấn thương. 
Tuy nhiên, cặp cầu thủ người Hàn Quốc trong đội hình của PSV là Park Ji-sung và Lee Young- pyo lại tỏ ra khá lạc quan về khả năng đánh bại Milan để giành quyền vào chung kết. “Điều gì cũng có thể xảy ra”, Park tự tin khẳng định, còn Lee cho rằng PSV sẽ không để cho các cầu thủ Milan nhiều khoảng trống như ở trận lượt đi. HLV Hiddink cũng tin rằng sự xông xáo của Park Ji-sung, người đã gây rất nhiều khó khăn cho các hậu vệ Milan ở trận lượt đi, sẽ là động lực lớn giúp PSV vượt qua thử thách. Ở phía bên kia, sự trở lại của Nesta sau án treo giò cùng với việc Maldini được nghỉ dưỡng sức vào cuối tuần qua khiến hàng hậu vệ của Milan đã vững chắc càng vững chắc hơn. Hàng tiền vệ gồm các gương mặt nổi bật Kaka, Seedorf, Gattuso và Pirlo nhiều khả năng sẽ tiếp tục chứng tỏ sức mạnh như họ từng thể hiện ở mùa bóng này. Tin vui nhất đối với ông Ancelotti là hiệu suất ghi bàn của chân sút chủ lực Shevchenko rất ổn định trong thời gian gần đây. Shevchenko cho biết: “Sẽ có nhiều khó khăn đang chờ đón chúng tôi tại Eindhoven nhưng chúng tôi thích thi đấu trong không khí như vậy và sẽ vượt qua mọi chướng ngại vật để chứng tỏ sức mạnh của mình”. Milan chính là đội bóng Ý duy nhất từng đánh bại PSV ngay trên đất Hà Lan. Ở mùa bóng 1992-1993, Milan thắng PSV 2-1 tại sân Philips ở vòng bảng Champions League trước khi thua Olympique Marseille 0-1 ở trận chung kết. 

