 Gần một nửa số trọng tài “nhúng chàm” Trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn, một trong những “vua áo đen” tiếp tay cho tiêu cực Ảnh: T.T V-League 2006 chắc chắn có 14 đội tham dự, trong đó nếu Đông Á Thép Pomina bị kỷ luật đánh tụt hạng, 90% Tôn Hoa Sen Cần Thơ được thế chỗ
Sự lo ngại của LĐBĐ VN về việc... hết trọng tài làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006 xem ra ngày càng có cơ sở. Quá trình bóc gỡ đường dây tiêu cực liên quan đến CLB Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP), đặc biệt là trọng tài - “nhà môi giới” chuyên nghiệp Lương Trung Việt, bước đầu cho thấy một kết quả giật mình. 
Càng “chất lượng cao”, càng dễ... bắn thủng 
Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai Đoàn Nguyên Đức đã được LĐBĐ VN chỉ định làm Trưởng Đoàn Bóng đá nam tại SEA Games 23. Ngay khi đồng ý với đề nghị của LĐBĐ VN, “bầu” Đức tuyên bố Hoàng Anh Gia Lai sẽ xem xét tài trợ và vận động một số bạn hàng quen thuộc tài trợ cho đội Olympic VN. 
Theo thống kê của LĐBĐ VN, ở mùa bóng 2005 có tổng cộng 86 trọng tài và 39 giám sát làm nhiệm vụ ở V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng Nhất quốc gia. LĐBĐ VN cũng đánh giá trong bản tổng kết mùa bóng 2005, dù vẫn có hiện tượng tiêu cực, tâm lý yếu, bỏ sót lỗi 12..., nhưng nhìn chung, lực lượng trọng tài đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. 
Thế nhưng, “hoàn thành tốt nhiệm vụ” không có nghĩa là các ông “vua sân cỏ” này hoàn toàn trong sạch, biết cách tránh bị đạn bọc... tiền bắn thủng. Một nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết, Cơ quan Điều tra Phòng chống tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) đã có bằng chứng cho thấy gần một nửa số trọng tài tham gia làm nhiệm vụ ở mùa giải 2005 đã ít nhất một lần “bán mình cho quỷ”. Ước lượng từ con số 86 trọng tài được LĐBĐ VN sử dụng, có khoảng 20-30 trọng tài dính vào các phi vụ “đen”. Đặc biệt những ông vua sân cỏ “chất lượng cao” (trọng tài được phong cấp FIFA hoặc được BTC giải tín nhiệm ví von là “trọng tài đạn bắn không thủng”) lại chiếm một tỉ lệ khá lớn. 
Có việc bán điểm ở V-League 2005 
Trên thực tế, thông tin trên có thể làm LĐBĐ VN đau đầu nhưng... không bất ngờ. Bởi lẽ, trong bản “danh sách đen” khoảng 100 nhân vật bóng đá VN dính líu đến tiêu cực mà phía cơ quan công an gửi LĐBĐ VN khóa IV tham khảo, có một tỉ lệ lớn là các “vua sân cỏ”. Hơn thế nữa, hầu hết các trọng tài được triệu tập hoặc tự thú trước cơ quan điều tra đều thừa nhận họ dính chàm không chỉ một trận. Điển hình là “nhà môi giới” chuyên nghiệp Lương Trung Việt đã khai trước cơ quan điều tra rằng, ông... không nhớ nổi đã tham gia dàn xếp bao nhiêu trận đấu! 
Mặt khác việc thao túng, dàn xếp tỉ số trận đấu không chỉ diễn ra ở giải hạng Nhất mà lan cả đến V-League. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, có những bằng chứng cho thấy việc bán điểm, nhường điểm ở V-League và giải hạng Nhất 2005 là rất phổ biến. 
Thay “máu” đội ngũ giám sát, trọng tài 
Trong khi quá trình bóc gỡ tiêu cực ngày càng phát hiện nhiều chuyện khó ngờ thì LĐBĐ VN và các đội bóng tỏ ra e dè, cầm chừng. Bản tổng kết mùa giải 2005 của LĐBĐ VN chỉ nêu 2 ví dụ tiêu cực (nhưng LĐBĐ VN lại khéo léo viết tắt): trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế và vụ trọng tài Lương Trung Việt. Cảm giác ngại bị “nói người lại đụng đến ta” (nếu dính đến tiêu cực) khiến hội nghị Tổng kết mùa giải 2005 chìm trong im lặng, tất cả đều cố thủ thế, bất kể các quan chức LĐBĐ VN cố gắng kêu gọi đại diện các đội bóng. Ngay như Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa, dù trước đó tuyên bố sẽ hỏi cho ra lẽ về số phận của ĐA.TP, nhưng khi dự hội nghị lại thủ thế đến mức tối đa. 
Phát biểu tại lễ hội nghị, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái, cho rằng việc để xảy ra hàng loạt vụ tiêu cực cho thấy thiếu sót trong công tác quản lý và đó là vật cản lớn nhất trong quá trình chuyên nghiệp hóa bóng đá VN. Biện pháp mà Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái nhấn mạnh là phải thay máu, kiên quyết loại bỏ hoàn toàn những giám sát, trọng tài dính líu đến tiêu cực ở mùa bóng 2006. 
Hiện tại, LĐBĐ VN cũng xác định V-League và giải hạng Nhất 2006 chắc chắn có 14 đội tham dự. Trường hợp ĐA.TP bị kỷ luật đánh tụt hạng, nếu hoàn toàn “sạch”, Tôn Hoa Sen Cần Thơ có 90% được chơi tại V-League 2006. Tuy vậy, nếu ĐA.TP chỉ bị kỷ luật sau khi V-League 2006 đã khai màn thì giải đấu này sẽ chỉ có 13 đội. V-League 2006 có mặt hàng độc quyền là nước giải khát có gas và không gas; trong khi mặt hàng không độc quyền là bia. 
Hôm nay (3-10), LĐBĐ VN sẽ tiến hành bốc thăm lịch thi đấu V-League và giải hạng Nhất 2006. 
Đạn bắn thủng ai? 
Không dưới hai lần trong mùa giải hạng Nhất và V-League 2005, vị có trách nhiệm cao nhất của BTC giải mượn từ “đạn bắn không thủng” để ví von phẩm chất trong sạch, tính ngay thẳng của các trọng tài do mình bố trí làm nhiệm vụ ở các trận đấu then chốt quyết định số phận của từng đội bóng và của cả mùa giải. Khi nói điều này, giọng ông luôn hùng hồn, dứt khoát, khiến người nghe không thể không tin rằng dưới tài điều hành của ông, các trận đấu phải sạch, rằng bằng uy quyền của ông, đội ngũ “vua áo đen” phải và sẽ bị “thuần hóa”. Một trong những trọng tài sắt thép ấy (vì đạn không thể xuyên thủng mà) chính là Lê Văn Tú. 
Trớ trêu thay, chính vị áo đen được cấp trên tôn vinh “đạn bắn không thủng” ấy trên thực tế đã 8 lần đi đêm để hướng tiếng còi của mình theo mùi vị đồng tiền bất chính, tự biến mình thành con rối trong những canh bạc ngoài sân cỏ. 8 lần đi đêm nghĩa là 8 lần có ít nhất 8 đội bóng ở giải hạng Nhất và V-League phải ôm hận vì những quyết định lạ kỳ, trái khoáy của “vua” Tú. Cũng ít nhất ngần ấy lần hàng vạn khán giả phải đội nắng dầm mưa trên các khán đài để chứng kiến các màn kịch do “vua” đạo diễn. Khán giả phản ứng, các đội bóng thua thiệt khiếu nại, công luận lên tiếng vì sự lấp lửng của tiếng còi méo. Ai cũng hiểu, cũng thấy vậy mà chỉ một người không chịu hiểu, không chịu thấy. Người ấy chính là ngài tổ chức giải sính dùng từ “đạn bắn không thủng” kia. Cứ sau mỗi lần “vua áo đen” Lê Văn Tú sai phạm bị la ó phản ứng, lại nghe lời trấn an bênh vực của ngài, đại khái “do tâm lý kém, do áp lực khán giả ấy mà, lỗi nhận định thì trọng tài nào không mắc phải!”. 
Những gì cơ quan điều tra vừa phanh phui trong đội ngũ các trọng tài hẳn không còn chỗ cho sự lạc quan tếu của ngài tổ chức giải kia rồi. Mà chắc gì khi buông câu “đạn bắn không thủng”, ngài tổ chức thật sự lạc quan, tin cậy các trọng tài do mình tiến cử! Khán giả ngờ ngợ rằng chẳng qua có thể ngài tổ chức muốn đánh hỏa mù hoặc chí ít muốn tô son điểm phấn lên mùa giải đầu tiên do mình cầm chịch. 
Ngài tổ chức hồn nhiên cả tin đến nỗi bị các vua áo đen tín cẩn của mình cho ăn quả lừa hay cố tình bao che, làm ngơ trước cái xấu? Câu hỏi này cần có thêm nhiều thời gian để trả lời. 
Tuy vậy, công chúng bước đầu vẫn có thể ngán ngẩm đúc kết: Bằng tiếng còi lừa lọc của mình, chính các trọng tài “đạn bắn không thủng” đã quay sang bắn thủng cả BTC giải. Vậy mà, thật lạ đời, đến nay, chẳng có thành viên nào của BTC giải tự thấy mình trúng đạn! 
Ở Brazil, người có trách nhiệm phân công trọng tài - Chủ tịch Hội đồng Trọng tài quốc gia Armando Marques - vừa từ chức chỉ sau một tuần xảy ra xì-căng-đan hai trọng tài dưới quyền mình bị phát hiện nhận tiền hối lộ. Chẳng biết trước đó Armando Marques có huênh hoang “đạn bắn không thủng” không, nhưng sự tự trọng của viên chức này quả đáng để các nhà lãnh đạo VFF học hỏi. 
Minh Nghĩa 
Chuyển nhượng cầu thủ quốc tế: Coi chừng bị lừa! 
Đó là cảnh báo của Phó Tổng Thư ký LĐBĐ châu Á Paul Mony với LĐBĐ VN ở hội thảo bóng đá chuyên nghiệp hôm qua, 2-10. Theo ông Paul Mony, ở điều kiện mới chập chững bước vào thế giới bóng đá chuyên nghiệp, các CLB VN phải hết sức cẩn trọng trong các vụ chuyển nhượng cầu thủ. Ông Paul Mony khuyến cáo, khi ký hợp đồng với một cầu thủ ngoại, đặc biệt là những cầu thủ châu Phi, cần phải “cầm chắc” giấy chuyển nhượng quốc tế (ITC). Việc làm giả ITC hiện rất phổ biến, bởi chỉ cần... 1 USD thuê làm giả con dấu để đóng vào mẫu ITC sẵn có trên Internet, nhiều ngoại binh đã có đủ giấy phép thi đấu dù lúc đó họ còn vướng hợp đồng với CLB khác. Cũng theo ông Paul Mony, để tránh tình trạng dở khóc dở cười như vụ thua kiện HLV người Pháp Letard hơn 3 tỉ đồng, LĐBĐ VN và CLB cũng phải soạn thảo các hợp đồng cực kỳ chi tiết để tránh bất lợi khi đơn phương phá vỡ hợp đồng. 

