 Lại gây tranh cãi vì trọng tài Cầu thủ Đức Dương (9) ghi bàn gỡ hòa cho Nam Định (NLĐ) - Được sự cổ vũ của hơn 15.000 khán giả trên sân nhà, đội U21 Bình Định đã có một khởi đầu khá tốt trong trận bán kết đầu tiên diễn ra vào chiều qua, 6-10.
Các học trò của HLV Nguyễn Ngọc Thiện đã có được bàn thắng sớm ngay phút thứ 3, do công của hậu vệ Quốc Nghĩa. Nhưng đến phút thứ 61, sau đường chuyền từ cánh trái, Đức Dương băng lên ghi bàn gỡ hòa cho Nam Định. 
Trận bán kết sẽ là một trận cầu đẹp nếu trọng tài Quốc Hùng xử lý tốt hơn các tình huống nhạy cảm trên sân. Phút 66, Mạnh Tú (Nam Định) sau pha dẫn bóng lắt léo từ giữa sân đã bị các hậu vệ Bình Định truy cản trái phép trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài Hùng không cất còi. Đến phút 89, cầu thủ Xuân Hoàng của Nam Định phạm lỗi với một cầu thủ Bình Định và bị trọng tài Hùng phạt 2 thẻ vàng liên tiếp vì có thái độ phản ứng gay gắt. Với lợi thế hơn người, các cầu thủ Bình Định nhanh chóng chiếm lĩnh thế trận và ghi bàn thắng ở phút 90+2 do công của Hoàng Vũ. 
Sau trận đấu, HLV trưởng Nam Định Bùi Hữu Nam phát biểu: “Đội Bình Định chơi rất tốt và thi đấu kiên cường đến phút cuối cùng, chúng tôi xin chúc mừng họ. Còn về các quyết định của trọng tài, trận đấu này được truyền hình trực tiếp nên tôi xin nhường quyền nhận xét cho khán giả cả nước”. Hôm nay, 7-10, trận bán kết còn lại sẽ diễn ra giữa LG Hà Nội ACB và Thể Công Viettel vào lúc 15 giờ. 

