 Brazil loại Ronaldo Ronaldo sau lúc nhận được tin bị loại Ban Huấn luyện Brazil đã đồng ý cho tiền đạo Ronaldo được miễn tham dự 2 trận vòng loại World Cup 2006 gặp Paraguay và Argentina vào đầu tháng 6 cũng như khỏi phải sang Đức dự Cúp Các Liên đoàn châu lục (từ ngày 15 đến 29-6).
HLV trưởng C. A. Parreira thông báo hôm 30-5: “Ronaldo có một số rắc rối cá nhân khiến anh ấy không thể cống hiến hết mình cho đội tuyển quốc gia. Vì thế, ban huấn luyện quyết định cho anh ấy trở về nhà”. LĐBĐ Brazil (CBF) và ông Parreira đã quyết định như vậy sau các cuộc nói chuyện điện thoại hôm 30-5 giữa Ronaldo và HLV trưởng. 
Siêu sao Brazil ngạc nhiên khi biết tin anh cũng bị loại khỏi danh sách chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng gặp Paraguay (5-6) và Argentina (8-6). Trả lời phỏng vấn một đài truyền hình, Ronaldo thổ lộ: “Tôi đã sẵn sàng cho 2 trận đấu này, nhưng nếu đó là quyết định của CBF, tôi phải tôn trọng. Tôi cần nghỉ ngơi và muốn có khoảng thời gian để quên đi những điều đau buồn. Tôi sẽ chuẩn bị tốt cho mùa bóng tới”. Ronaldo vừa mới chia tay Daniella Cicarelli vào đầu tháng 5, 86 ngày sau khi họ tổ chức lễ đính hôn rầm rộ ở Paris. Tuy nhiên, HLV Parreira nói rằng quyết định cho Ronaldo được miễn thi đấu 2 trận vòng loại World Cup không phải là hình thức trừng phạt. Ông nói: “Đội tuyển quốc gia không phải là nơi trả thù”. Dù vậy, người ta có quyền nghi ngờ hành động của HLV Parreira trong bối cảnh Brazil cần Ronaldo để đối đầu với 2 đối thủ khó chịu Paraguay và Argentina. Tuần trước, Parreira đã cảnh báo sẽ loại Ronaldo sau khi nghe anh bày tỏ ý muốn không đến Đức. 

