 Nhọc nhằn đời cua-rơ nữ Đội tuyển xe đạp nữ đường trường VN đang tập luyện tại Trung tâm HLQG II Những cô gái mạnh mẽ, nhanh nhẹn băng mình trong nắng, gió để đem về cho VN những chiếc huy chương lấp lánh, hình ảnh ấy thật đẹp nhưng đằng sau vẻ đẹp ấy là bao vất vả, nhọc nhằn. Họ – những cua-rơ nữ, phải hy sinh nhan sắc, tuổi trẻ, đôi khi đối đầu với những hiểm nguy
Đánh đổi tất cả vì niềm đam mê 
Trong giới đua xe đạp thường đùa nhau rằng chỉ nhìn làn da và sẹo là có thể biết được tân binh hay cựu binh. Bởi vì, trong cuộc đời tuyển thủ vết sẹo tỉ lệ thuận cùng thời gian. Chuyện “đo đường” đối với các cua-rơ là quá bình thường, với họ sẹo là chuyện nhỏ. Nguyễn Thị Hoàng Oanh (TPHCM) tâm sự: “Nhiều lúc có tiệc, họp mặt, Oanh muốn diện một chiếc váy nhưng không thể vì bọn mình thường xuyên tập nặng nên bắp chân rất to lại chi chít những… “bông hoa”. 
Lì đòn và cũng không kém phần ngang ngạnh, cô gái đến từ Hà Nội, Vũ Hồng Thủy mới ra trận đầu đã té lăn quay, gãy răng cửa. Đến nay thì hàm “tiền đạo” của Thủy đã mất hết 3 cái nhưng cô vẫn vui vẻ vì “thể thao là trên hết”. 
Hằng ngày phải dầm nắng, đội mưa nuốt trôi trên 100 km giáo án nên làn da cô nào cũng đen nhẻm. Theo Hoàng Oanh, mặc dù các cô đã che chắn thật kín nào nón, nào găng tay, nào kem chống nắng nhưng đen vẫn hoàn đen. Các cua-rơ nữ rất thích tóc dài nhưng vì thường xuyên tiếp xúc cùng nắng, gió, bụi đường nên đành để ngắn cho tiện, dù gội đầu rất kỹ nhưng “đêm về vẫn nghe ngai ngái mùi nắng quen thuộc”. 
“Nhiều lúc đi ngang qua cửa hàng thời trang, bọn em chỉ dám nhìn rồi lặng lẽ bỏ đi vì ngoại hình và túi tiền không cho phép. Mở tủ quần áo ra thì chỉ toàn đồ thể thao, quần tây, áo pull còn áo dây, váy ngắn thì hoàn toàn không có tăm hơi” - Thủy tâm sự. 
Khổ nhất là những cuộc đua kéo lại trùng vào chu kỳ phụ nữ. Tập luyện khổ mấy không sợ nhưng các cua-rơ nữ lo nhất là điều này. Phải dùng nhiều sức lực trong lúc tập luyện khiến họ lâu phục hồi. Nhiều cô vì thành tích mà uống thuốc để tránh đi nhưng nhiều cô ngại ảnh hưởng đến sức khỏe sau này thì “cắn răng chịu”. 
Hiểm nguy luôn rình rập trên từng dặm đường 
Thấy mọi người nhìn chằm vào chiếc sẹo to hơn cái chén ăn cơm ở đầu gối, cô đội trưởng đua đường trường Nguyễn Thị Thanh Tân giải thích: “Đây là dấu tích của một lần tập luyện. Tân không có kinh nghiệm lại chạy rất nhanh nên tông phải xe máy từ bên lề đường. Tân phải vào bệnh viện may đến 13 mũi, chỉ cần một cử động nhẹ là máu đã ra đầm đìa. Lúc ấy, Tân tưởng đâu mình bị liệt và vĩnh viễn giã từ đường đua”. Nhưng với niềm đam mê mãnh liệt và ý chí kiên cường chỉ một tháng sau Thanh Tân đã trở lại cuộc đua và “ẵm” luôn chiếc HCV cá nhân. Mỗi lần nhìn lại vết sẹo ấy, Tân cảm thấy tự hào lắm nó như chiếc huy chương vinh dự trong cuộc đời tuyển thủ của cô. 
Trường hợp tuyển thủ Phan Thị Thùy Trang (An Giang) thì thực sự là nguy hiểm rình rập. Tháng 10-2004 Ủy ban TDTT trả cô về địa phương vì có triệu chứng bệnh tim. Người hâm mộ cứ nghĩ Trang đã giã từ đường đua. Nhưng tại Cúp xe đạp Truyền hình An Giang, Trang đã trở lại và thi đấu xuất sắc khi đoạt luôn áo vàng, áo xanh của giải. Sở dĩ có điều này là do An Giang đã xuất trình giấy chứng nhận sức khỏe của Bệnh viện 175 là Trang hoàn toàn khỏe mạnh. 
Chắc hẳn nhiều người còn nhớ: Năm 2003, Sở TDTT tỉnh An Giang phải ngậm ngùi đưa tiễn cua-rơ nữ Nguyễn Duy Phương bị tử nạn vì tai nạn giao thông trong lúc tập luyện. Phương còn rất trẻ khi đang học lớp 9 trường chuyên THCS Thoại Ngọc Hầu (An Giang) đồng thời là gương mặt triển vọng của làng đua xe đạp VN khi đoạt HCB nội dung đồng đội giải trẻ toàn quốc năm 2002. Vẫn biết những hy sinh trong thể thao là chuyện không tránh khỏi, nhưng mọi nguời vẫn cảm thấy sao cay cay nơi sống mũi vì Phương còn trẻ quá, tương lai phía trước còn rộng mở. 
Những ước mơ bình dị! 
Đội trưởng Nguyễn Thị Thanh Vân 
Cô đội trưởng Nguyễn Thị Thanh Tân (An Giang) dù đã 5 lần liên tiếp đoạt HCV cá nhân và HCV SEA Games 22 nhưng Thanh Tân vẫn nuôi chí lấy thêm một HCV nữa vào SEA Games 23. Khi được hỏi về những dự tính tương lai, Tân cho biết: “Mình rất mê xe đạp, sắp tới mình sẽ theo học Trường Đại học TDTT để trở thành HLV, truyền đạt kinh nghiệm lại cho các em”. 
Còn cô gái nhỏ quê ở Bình Dương Vũ Thị Ngoan (sinh năm 1986) thì chỉ mới lên đội tuyển quốc gia tập luyện được mấy tháng nên lúc nào cũng nhớ nhà. Ngoan chỉ có một ước mơ nho nhỏ là có thì giờ rảnh về thăm ba mẹ và các em. 
Đối với các cua-rơ nữ những cảm thông, chia sẻ của mọi người xung quanh như tiếp thêm sức mạnh cho họ trong những chặng đường dài. Thế nhưng, để tìm một người yêu thương và biết thông cảm cho niềm đam mê của họ không phải dễ. Mọi người trong Trung tâm HLQG II rất “ghen tị” với Hoàng Oanh vì cô có một vệ sĩ (đang theo học Trường ĐH TDTT) chăm sóc cô rất chu đáo. Nói về tương lai Oanh thẹn thùng: “Đợi anh ấy ra trường bọn mình sẽ cưới”. Những ước mơ của họ thật bình dị và đẹp đẽ biết bao! 

