 Khi phóng viên thể thao “đi săn” tiêu cực Những ngày cuối năm, khi cơ quan Công an mở rộng điều tra tiêu cực bóng đá cũng là những ngày cánh phóng viên chuyên theo dõi nội chính và thể thao tất bật, vất vả hơn
Trở thành... giặt lái 
“Đoàn” phóng viên thể thao phóng với tốc độ 70-80 km/giờ rượt theo chiếc xe công an chở những nhân vật bị khởi tố vì tiêu cực bóng đá trên những con đường chật chội, ken đặc xe cộ, bụi mù mịt, không mũ bảo hiểm và không thiếu những màn đánh võng ngoạn mục. Không ít người nhầm tưởng chúng tôi là... giặc lái. 
Đơn cử như trên quãng đường theo xe chở Quyến về trại T16 (Hà Tây), để cắt đuôi các phóng viên, đến đoạn trước cửa Trường Đại học KHXH&amp;NV, chiếc xe đã phóng với vận tốc rất lớn, vượt qua tất cả các đèn đỏ trên đường và hụ còi dẹp đường inh ỏi. Vì thế chúng tôi buộc phải đuổi theo như những quái xế thứ thiệt. 
100.000 đồng/5 lít xăng 
Một trong những “nỗi lo” của “những kẻ đi săn” là hết xăng bất chợt. Chúng tôi đã vướng phải tình huống éo le này. Chiếc xe Suzuki “ghẻ” không có đồng hồ báo xăng, chạy đến gần thị xã Hà Đông thì “khực khực”. Hết xăng! 
Ấy thế mà chỉ mới đỗ xe lại, chưa kịp mở bình xăng thì chiếc xe cảnh sát phóng vụt qua. Vậy là phải đổ xăng như ăn cướp. Đổ 5 lít xăng, người bán cứ loay hoay tìm tiền trả lại. Phóng viên bèn nói luôn: “Thôi nhà chị cứ để đấy, tí về em lấy lại tiền thừa” rồi phóng vụt đi trước sự ngỡ ngàng của các nhân viên trạm xăng! 
Ăn cơm cùng Quyến và trở thành 007 
Hôm đầu tiên Quyến về trụ sở C14 ở phố Hoàng Hoa Thám, cánh phóng viên vẫn canh. Đợi mãi, mới thấy Quyến cùng 3 cán bộ điều tra vào quán cơm, một phóng viên đánh liều giả dạng là khách đến ăn cơm. Thực ra ý định ăn cơm là có thật vì lúc ấy đã quá đói. 
Tuy nhiên sự ngụy trang cũng như mong muốn được ấm bụng đã bị các cán bộ điều tra phát hiện và nhất định... không cho ăn cơm cùng, đồng thời yêu cầu chủ quán cơm đóng chặt cửa. Chi tiết thú vị nhất mà phóng viên này nhặt được là trong bữa cơm đầu tiên của Quyến ở C14 có món... giò lợn! 
Không được ăn cơm, đã có phóng viên chơi “kiểu khác”: buộc máy ghi âm lên quá cửa sổ với hy vọng có thể một vài chi tiết lọt ra ngoài. Hành động giống như 007 này đã thu được một kết quả... thảm hại. Chỉ ghi được mỗi câu của cán bộ điều tra nói với Quyến: “Mày làm bọn anh khổ từ sáng tới giờ”, và Quyến trả lời rất gọn: “Các anh cứ làm đi”. Sau đó căng tai ra nghe cũng chỉ nghe được toàn tiếng... xe máy, ô tô. Hết. 
Bán nước chè, doanh thu 130.000 đồng/ngày 
Trong những ngày các nhân vật bị tình nghi vào làm việc ở các trụ sở C14 tại phố Hoàng Hoa Thám và Hồ Giám, các quán nước ở đây động nghịt, toàn phóng viên. Họ chỉ uống trà đá, hút thuốc vặt nhưng không nhận được lời phàn nàn nào của các chủ quán. Đơn giản vì có tiêu cực, “doanh thu” của quán nước tăng vọt. 
Có phóng viên than thở: “Ngồi phục kích từ sáng tới giờ chưa được gì mà em đã phải trả tiền quán nước cả 100 ngàn”. Chị chủ quán bật mí: “Nếu ngày nào cũng có tiêu cực, chả mấy khi tôi tậu được... xe máy”. 
Phi vụ “hố” nhất 
“Hố nhất” có lẽ là vụ “vây bắt” ông Vũ Hàng và ông Đoàn Phú Tấn. Chẳng hiểu thông tin từ đâu ra mà xôn xao cả làng: “Ông Vũ Hạng - nguyên trưởng Ban Thi đua, Khen thưởng, Kỷ luật của VFF, đang bị công an khám xét tại trụ sở VFF 18 Lê Văn Phức”. Lập tức, chúng tôi lên đường và thấy ngay trước của VFF đã có khoảng hơn chục phóng viên đang chờ sẵn. 
Sự thật, đúng là đã có đại diện của công an đến trụ sở VFF để làm việc. Chờ một lúc, ba nhân viên an ninh mặc thường phục khác bước ra khỏi trụ sở VFF, đi cùng họ là ông... Vũ Hạng. Nhưng ông chỉ ra tiễn khách theo phép lịch sự mà thôi. 
Ngay lúc đó là một nguồn tin khác, không phải ông Vũ Hạng bị bắt mà là ông Đoàn Phú Tấn - ủy viên Hội đồng Trọng tài quốc gia. Thậm chí có nguồn tin được tung ra lúc 15 giờ 10 phút. Ông Tấn đang bị bắt giữ tại nơi làm việc là Trường THCS Hoàng Hoa Thám nằm trên đường Hoàng Hoa Thám, nơi ông đang là hiệu phó. 
Một nhóm phóng viên đã tức tốc đến nhưng chẳng có dấu hiệu gì. Một nhóm phóng viên khác đã “phục” sẵn ở nhà ông Tấn tại bãi An Dương nhưng cũng không thấy động tĩnh gì. 
Sau đó lại có thông tiin, ông Tấn đang được công an đưa về trụ sở VFF. Để kiểm tra thông tin này, nhiều phóng viên đã trực tiếp gọi điện vào số máy cầm tay của ông Tấn nhưng chuông kêu hoài mà không thấy ông Tấn bốc máy trả lời. 
Cho đến 16 giờ chiều hôm sau, các phóng viên chờ đợi và tự tiến hành cuộc “vây ráp” đã không thu được gì ngoại trừ thông tin: 17 giờ chiều, giám đốc điều hành CLB ĐA-TP Vũ Tiến Thành đã được di lý ra Hà Nội. Nghĩa là những thông tin về ông Hạng, ông Tấn đều là “vịt” và đó cũng là ngày mà cánh phóng viên bị hố nhất trong đợt săn tiêu cực bóng đá vừa rồi! 

