 Owen đến M.U? Owen (phải) trong trận Real Madrid thắng U-23 Thái Lan 3-0. Đó có thể là lần khoác áo Real cuối cùng của Owen Nhiều tờ báo ở Anh đưa tin Manchester United chuẩn bị chi 11 triệu bảng Anh đưa Michael Owen rời khỏi Real Madrid. Vị trí của tiền đạo người Anh tại Real đang lung lay hơn bao giờ hết sau khi CLB Tây Ban Nha (TBN) mua cặp tiền đạo Brazil Robinho (từ Santos) và Julio Baptista (từ Seville).
Dù ghi 16 bàn trong mùa đầu tiên chuyển đến sân Bernabeu, nhưng Owen đã phải ngồi dự bị rất nhiều trận vì hai vị trí chính thức trên hàng công Real thuộc về Raul và Ronaldo. Nay với sự có mặt của hai tân binh, cựu tiền đạo Liverpool chỉ còn con đường rời đội vì cần phải thi đấu thường xuyên để giữ vững phong độ và giữ chỗ trong đội hình chính thức tuyển Anh, nhất là khi VCK World Cup chỉ còn một năm nữa là khởi tranh. 
Nhiều khả năng anh sẽ gặp các quan chức Real trong tuần này để thảo luận về việc rời đội vì Real cũng không giữ chân Owen và muốn bán anh với giá 12 triệu bảng Anh, nhiều hơn 4 triệu so với lúc họ mua anh cách đây 1 năm từ Liverpool. Hiện tại, M.U đang dẫn đầu danh sách các đội bóng muốn có chữ ký của Owen vì HLV A. Ferguson cần tăng cường hàng công và đang mơ đến bộ đôi W. Rooney – Owen, cũng là cặp tiền đạo chính của tuyển Anh. M.U vừa kết thúc chuyến du đấu châu Á bằng trận thắng Urawa Reds 2-0. Cả hai bàn thắng đều do công của Rooney. 

