 Nadal chiến đấu trong từng đường bóng Rafael Nadal - nhà vô địch đơn nam giải Pháp mở rộng Tay vợt này vừa đoạt chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng 2005 
Tay vợt Tây Ban Nha Rafael Nadal khẳng định ngôi vị vua sân đất nện khi đánh bại đồng hương Mariano Puerta 6-7, 6-3, 6-1, 7-5 (hôm 5-6) để giành chức vô địch giải quần vợt Pháp mở rộng 2005, ngay trong lần đầu tham dự một Grand Slam. 
Tay vợt 19 tuổi này trở thành nhà vô địch Pháp mở rộng trẻ nhất kể từ khi VĐV Mỹ gốc Hoa Michael Chang đoạt danh hiệu này năm 1989, ở tuổi 17. Lần đầu tiên kể từ khi cầm vợt, chàng trai người Mallorca này bật khóc ngon lành giữa vòng tay của người thân sau khi nhận lời chúc mừng từ vua Tây Ban Nha và nhận cúp từ tay siêu sao bóng đá Pháp Z. Zidane. 
Thật ra, cuộc lên ngôi của Nadal đã được dự báo từ trước, đặc biệt sau khi anh hạ tay vợt số 1 thế giới R. Federer ở bán kết vào ngày 3-6, đúng sinh nhật lần thứ 19. Sức mạnh, sự nhanh nhẹn và khả năng sáng tạo của Nadal khiến đàn anh người Thụy Sĩ phạm đến 62 lỗi trong trận đấu được chờ đợi nhất kể từ đầu giải. Dù mới 19 tuổi, nhưng Nadal cũng có được bản lĩnh ghê người. Bị Puerta dẫn trước ván đầu trong trận chung kết, Nadal lật ngược tình thế thắng lại 2 ván kế tiếp trước khi cứu 3 điểm set-point để giành chiến thắng ở ván quyết định sau 3 giờ 24 phút. Tay vợt Tây Ban Nha này thổ lộ sau trận đấu: “Tôi đã chiến đấu trong từng đường bóng và giành giật từng điểm, từng điểm một”. 
Với chiến thắng thứ 24 liên tiếp này, Nadal vượt qua kỷ lục giành nhiều trận thắng liên tiếp của A. Agassi. Điều thú vị là tất cả các chiến thắng của Nadal đều thực hiện trên sân đất nện, đó là lý do báo chí gọi anh là “vua đất nện”. Với thể hình lực lưỡng, Nadal trông giống như một tay đấm quyền Anh. Còn theo gien của gia đình, anh lẽ ra là cầu thủ bóng đá, khi chú ruột của anh là trung vệ nổi tiếng của Barcelona và tuyển Tây Ban Nha - Miguel Angel Nadal. Nhưng Nadal lại chọn quần vợt và đó là sự lựa chọn quá đúng đắn. Chàng trai này giành chiến thắng đầu tiên ở một giải chuyên nghiệp khi chưa 16 tuổi. Năm 2003, dân trong làng quần vợt chưa biết đến tên tuổi anh. Năm 2005, Nadal xếp hạng 54 thế giới, nhưng giờ đây ngôi sao 19 tuổi này đã vươn lên hạng 3 và đe dọa ngôi số 1 của Federer. Không chỉ vô địch trên sân đất nện, Nadal cũng biết chiến thắng trên các mặt sân khác. Năm ngoái, anh từng đánh bại Federer ở mặt sân cứng tại Miami (Mỹ), và đó là một trong 6 trận thua của Federer trong năm 2004. 

