 “Quỷ đỏ” chưa chết Fletcher vui mừng sau cú đánh đầu đem về trận thắng rất quan trọng cho M.U Thắng Chelsea 1-0, M.U vươn lên vị trí thứ ba 
Khi bị dồn vào chân tường và bị chính đội trưởng Roy Keane chỉ trích, những ngôi sao M.U đã đáp trả bằng chiến thắng quan trọng 1-0 trước Chelsea vào rạng sáng 7-11. 
Sân Old Trafford lần nữa là nơi chặn đứng kỷ lục khi M.U kết thúc chuỗi 40 trận bất bại của Chelsea tại giải ngoại hạng Anh. 
Ý đồ kéo dãn hàng phòng ngự và ngăn chặn các pha tấn công biên của HLV A. Ferguson và trợ lý C. Queiroz đã thành công khi M.U dùng C. Ronaldo quấy rối cánh phải Chelsea - nơi đồng hương P. Ferreira của anh trấn giữ. Chính C. Ronaldo thực hiện đường chuyền để D. Fletcher đánh đầu vào góc xa ghi bàn mở tỉ số ở phút 31. 
Tuy thua trận thứ 3 trong vòng 10 ngày, nhưng HLV Mourinho vẫn cho rằng với lối chơi trong hiệp 2, Chelsea sẽ bảo vệ thành công chức vô địch. Chính vì thế, chuyên gia Bồ Đào Nha này không hề lo sợ cho tương lai khi nhiều người e ngại Chelsea sẽ đi vào vết xe đổ của Arsenal ở mùa trước, suy sụp sau khi thua trận tại Old Trafford. HLV Mourinho lý giải: “Khi Arsenal thua M.U mùa trước, cách biệt giữa các đội rất nhỏ và các đối thủ bám sát họ. Nhưng hiện tại, chúng tôi có khoảng cách an toàn với các đội còn lại”. Trong khi đó, chiến thắng này cho thấy “Quỷ đỏ” chưa chết. M.U tìm lại hy vọng chạy đua cùng Chelsea mùa này khi khoảng cách giữa họ với đội đương kim vô địch là 10 điểm, nhưng M.U thi đấu ít hơn 1 trận. 

