 Agassi, gừng càng già càng cay Agassi sau cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Blake Thắng J. Blake 3-2 sau khi bị dẫn trước 0-2, Agassi vào bán kết gặp đồng hương R. Ginepri l Ở bán kết nữ, M. Pierce gặp E. Dementieva
Trong sự nghiệp của Andre Agassi, có nhiều thời khắc đặc biệt mà anh không nhớ hết. Nhưng chắc chắn anh không thể nào quên cuộc lội ngược dòng thắng đồng hương James Blake 3-6, 3-6, 6-3, 6-3 và 7-6 ở tứ kết giải Mỹ mở rộng. Trong đó ở ván cuối cùng, Blake cầm giao bóng khi dẫn 5-4 nhưng các cú giao bóng với tốc độ 180 km/giờ của anh đều bị Agassi hóa giải, để rồi Blake thua ngược trong đợt tie-break. 20.000 khán giả và hàng triệu người xem truyền hình quên hẳn cơn buồn ngủ dù trận đấu kết thúc lúc 1 giờ 9 phút (giờ New York). 
Đối thủ của Agassi ở bán kết là một đồng hương khác: R. Ginepri, tay vợt không hạt giống. Ginepri cũng vượt qua G. Coria 3-2 và đó là trận thứ 3 liên tiếp anh phải thi đấu 5 ván. Màn trình diễn của Agassi – Blake và viễn cảnh có 1 đại diện trong trận chung kết đơn nam giúp quần vợt Mỹ quên đi thất bại ở nội dung nữ khi trước đó, tay vợt nữ cuối cùng L. Davenport thua đương kim á quân E. Dementieva 1-2 trong trận đấu đáng xấu hổ về mặt giao bóng. Ở bán kết, cô gái Nga này sẽ chạm trán với tay vợt Pháp 30 tuổi M. Pierce, người thắng đồng hương A. Mauresmo 6-4, 6-1. 

