 Lampard: Chú “ong thợ” đã trở thành thủ lĩnh Lampard và cô bồ người Tây Ban Nha trong một dịp thư giãn ở bãi biển Marbella Từ một cầu thủ ít được đánh giá cao, Lampard nổi lên như là tiền vệ toàn năng, xuất sắc nhất thế giới nhờ tính cần cù và tinh thần ham học hỏi
Giữa tuần trước, cựu danh thủ Brazil Carlos Alberto, hiện là HLV trưởng đội tuyển Azerbaijan, nhận định sau trận thua Anh 0-2 ở vòng loại World Cup 2006: “Đội tuyển Anh hiện đang sở hữu một trong những tiền vệ xuất sắc nhất thế giới. Anh ấy sánh ngang với Zidane trong thời hoàng kim”. 
Mẫu tiền vệ của bóng đá tổng lực 
Thoạt nghe, ai cũng nghĩ đó là D. Beckham, người ấn định tỉ số, hoặc S. Gerrard, cầu thủ ghi bàn đầu tiên trong trận đấu đó. Nhưng người mà đội trưởng tuyển Brazil vô địch thế giới năm 1970 đánh giá rất cao lại là Frank Lampard. Theo HLV C. Alberto, tiền vệ đang khoác áo Chelsea đang chơi thứ bóng đá tổng lực: “Khi có bóng, anh xử lý rất nhanh, có thể ghi bàn, sút xa tốt và khi mất bóng, anh ấy cũng phòng ngự rất giỏi”. 
Giữa tuần qua, ngôi sao 27 tuổi này tiếp tục chứng tỏ nhận định của C. Alberto là hoàn toàn đúng đắn khi anh ghi 2 bàn, góp công lớn giúp Chelsea hạ gục Bayern Munich 4-2 ở lượt đi tứ kết Champions League. Trong đó, bàn thắng thứ 2 của anh được các nhà chuyên môn xem là tuyệt phẩm và đoán chắc nó là một trong những bàn thắng đẹp nhất trong lịch sử Champions League. 
Tài đức vẹn toàn: Không chỉ là mẫu cầu thủ toàn năng, Lampard còn được biết đến với tư cách là người con gương mẫu, người tình thủy chung và là cầu thủ không bị tai tiếng. Anh hiện sống với cô bồ người Tây Ban Nha và có ngôi nhà xinh xắn ở London. Dù giải ngoại hạng Anh vẫn thi đấu trong dịp Giáng sinh và năm mới, nhưng những ngày đó, anh vẫn tranh thủ thăm và ăn tối với cha mẹ. Thật ra, lời khen của cựu danh thủ người Brazil kể trên đến hơi trễ, vì Lampard đã được người Anh nhìn nhận từ năm ngoái sau mùa bóng cực kỳ thành công trong màu áo á quân Chelsea và đội tuyển Anh. Với 3 bàn thắng và lối chơi công thủ toàn diện ấn tượng tại VCK Euro 2004, F. Lampard vượt qua cả thần đồng W. Rooney trong cuộc bầu chọn những tuyển thủ Anh xuất sắc nhất trong năm 2004 của CĐV xứ sở sương mù. Ở mùa này, anh ghi được 14 bàn cho Chelsea, một con số rất đáng nể đối với một tiền vệ. 
Phấn đấu không ngừng 
Để đạt được thành công như ngày hôm nay, chàng trai người London này đã trải qua nhiều thăng trầm và cả những sự dè bĩu. Trong những năm tháng ở West Ham, Lampard không được đánh giá cao vì nhiều người cho rằng anh có chỗ đứng ở CLB cũng thuộc London này là nhờ vào sự nâng đỡ của người cha trợ lý HLV và ông chú làm HLV trưởng, Harry Redknapp. Được Chelsea ngỏ lời vào năm 2001, Lampard chuyển sang sân Stamford Bridge và bắt đầu cuộc đời mới dưới sự dẫn dắt của C. Ranieri. Khởi đầu của mùa đầu tiên là bi kịch, Lampard bị thẻ đỏ ở trận thứ 4 và mãi đến Noel mới ghi được bàn đầu tiên cho đội. 
Nhưng nhờ sự cần cù và tinh thần cầu tiến, Lampard dần tiến bộ và cho đến mùa bóng năm ngoái, anh trở thành cầu thủ không thể thiếu của Chelsea. Thống kê cho thấy kể từ đầu mùa bóng năm ngoái đến nay, tiền vệ này chỉ vắng mặt trong 2 trận đấu của Chelsea (trận ở Cúp FA và Cúp Liên đoàn), nghĩa là không vắng mặt phút nào tại giải ngoại hạng Anh. Cộng với việc anh chỉ vắng mặt trong 1 trận đấu duy nhất của tuyển Anh giao hữu với Thụy Điển cách đây 1 năm, Lampard đã thi đấu 121 trong tổng số 124 trận cho CLB và đội tuyển quốc gia! 
Chạy bằng năng lượng vĩnh cữu Việc Lampard thi đấu xuất sắc, liên tục với mật độ dày như thế và hầu như miễn dịch với chấn thương đã dấy lên nhiều tin đồn, cho rằng dưới da của anh là lớp pin chạy bằng năng lượng vĩnh cữu! Nhưng bí quyết nằm ở sự khổ luyện. Sau mỗi buổi tập, tiền vệ 27 tuổi này nán lại, chạy thêm vài vòng, luyện thêm khả năng sút xa, nhất là chân trái, điều lý giải cho 2 bàn thắng của Lampard vào lưới Kahn). Không chỉ học hỏi ở F. Zola, Lampard còn học hỏi ở tất cả các đối thủ mà anh có dịp đối đầu như Zidane, Vieira... Để giờ đây, “chú ong thợ” Lampard đã vươn mình trở thành linh hồn trong lối chơi của cả Chelsea lẫn đội tuyển Anh. Giờ đây, người ta không còn thấy HLV G. Eriksson tính chuyện thuyết phục P. Scholes quay trở lại vì đơn giản, ông đang có trong tay một Lampard còn xuất sắc hơn. 

