 Chuyện hậu trường ở một cuộc họp bóng đá 
Quang cảnh cuộc họp. Ảnh: QUANG THẮNG Cuộc họp được hàng triệu người hâm mộ bóng đá quan tâm và không phải ai cũng có may mắn bước vào phòng họp để đưa thông tin một cách trung thực nhất. Tất nhiên, thông tin vẫn được tuồn ra ngoài bằng nhiều đườngkhác nhau, nhưng nói chung đều bị “cắt xén” và thiếu trung thực.
Đầu năm Dương lịch 2005, chúng tôi có dịp trò chuyện với một Ủy viên Thường vụ VFF và ông đề nghị gọi bằng cái tên chung: NGƯỜI QUAN SÁT. Mời bạn đọc cùng theo dõi. 
- PV: Khi phân tích thất bại của đội tuyển, VFF đánh giá ông Edson Tavares như thế nào? 
- Người quan sát: Họ nói về ông Tavares như một người có vấn đề về thần kinh, một kẻ bảo thủ, không ra gì. 
- Một người thần kinh? Vậy ông cho rằng điều đó đúng? 
- Tôi cho rằng không phải vậy. Với những gì mà người ta đối xử với ông Tavares thì không bị điên mới lạ. 
- Ông có thể nói rõ hơn, thưa ông? 
- Này nhé. Chưa bao giờ mà người ta thiết kế một ban huấn luyện người Việt “èo uột” như thế để “giúp việc” cho HLV trưởng người nước ngoài: một trợ lý thủ môn và một trợ lý ngôn ngữ. Chấm hết. Nếu ông Tavares không đề nghị bổ sung thêm trợ lý HLV thể lực thì cũng chẳng ai thèm để ý đến chuyện này. 
Nên nhớ, ông Tavares không phải là người Việt Nam. Ông ta không thể tìm kiếm tài năng giữa một rừng cầu thủ người Việt. Tôi có cảm giác ông ta bị bỏ mặc, dù người ta cứ nói hoài đến chuyện tạo điều kiện này, tạo điều kiện nọ. 
-: Tôi xin góp thêm một chuyện về vụ Lê Tấn Tài. 
- Đúng là chuyện về Tấn Tài là một thí dụ. Cả một Hội đồng huấn luyện, rồi ông Trưởng Ban huấn luyện đội tuyển, còn một dàn các nhà chuyên môn từng được gọi là “có tài”, “có tâm”, nhưng chẳng ai giới thiệu một cầu thủ nào có thể gọi là tài năng. Khi tìm được một cầu thủ kha khá, rồi khi cầu thủ này sinh chuyện thì chính VFF lại bỏ ngoài tai những đề nghị kỷ luật của ông Tavares, rồi còn “chơi gác” bằng cách ký cho phép cầu thủ này đi đá giải U21. 
- Vậy còn đánh giá ông Tavares là người bảo thủ thì sao? 
- Bên cạnh không có những trợ lý thật sự về chuyên môn, một trợ lý như kiểu ông Duy Long, ông Tam Lang hay ông Thành Vinh thì hỏi ông Tavares sẽ trao đổi với ai? Từ sự đơn độc dẫn đến làm việc bảo thủ của ông Tavares là có nguyên nhân. 
- Ông nhận định thế nào về những hình thức kỷ luật mà Thường vụ VFF đưa ra đối với các cá nhân sai phạm? 
- Tay mặt đánh vào tay trái thì làm sao đau được. Tôi đã đoán trước điều này. Ngoại trừ hai ông chủ tịch và phó chủ tịch Mai Liêm Trực và Trần Văn Mui tự đưa mình vào danh sách bị kỷ luật, nhưng sau đó không được chấp nhận, vì hai ông này đâu có trực tiếp dính vào chuyện Tavares hay Tiger Cup. Các nhân vật còn lại thì chỉ kỷ luật cho qua chuyện, kiểu giơ cao, đánh khẽ. 
- Vậy theo ông người ta tổ chức họp kiểm điểm để làm gì? - Để làm vừa ý cấp trên, làm an lòng dư luận mà chẳng ai bị thiệt thòi. 

