 Lại một vụ "C.Letard" (?) Sáng 5.1, HLV bóng đá Nguyễn Đạt Hùng với vẻ mặt chưa hết buồn buồn sau khi được nhận thông báo là phải nghỉ hành nghề tại CLB Ngân hàng Đông Á đã ngồi nhâm nhi café cùng chúng tôi với nhiều nỗi ưu tư về nghề nghiệp, về thế thái nhân tình. HLV Đạt Hùng tâm sự:
- Đến thời điểm này (5.1) tôi vẫn không hề được lãnh đạo Cty hay Ngân hàng Đông Á mời đến để thanh lý sớm hợp đồng, kể cũng lạ. Tôi hoàn toàn chỉ mới nghe qua đồng nghiệp Nguyễn Thành Vinh. Theo anh Thành Vinh thì bản thân anh có trách nhiệm truyền đạt lại ý của ông Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa về chuyện thanh lý sớm hợp đồng HLV với tôi tại CLB này. Khi nghe anh Vinh nói tôi thực sự bất ngờ và cũng theo anh Vinh thì lý do thanh lý hợp đồng với tôi là vì không còn tuyến trẻ nên không cần thiết phải có sự tồn tại của tôi nữa. 
+ Hợp đồng của anh ký với Ngân hàng Đông Á có thời hạn đến bao giờ? 
- Tôi hạ bút ký làm HLV bóng đá cho CLB này từ 2003 và có giá trị đến 2007. Sau khi không làm tuyến 1, tôi được phân về làm HLV tuyến 2 (đội trẻ). Kể cả thời gian làm tuyến 1 lẫn khi hành nghề ở tuyến 2 tôi không hề vi phạm một điều gì cả chuyên môn lẫn trong sinh hoạt nên không hiểu vì lý do gì mà lãnh đạo lại thông báo (qua người khác) rằng sẽ thanh lý hợp đồng với tôi và thông báo miệng vào cuối tháng 12.2004. 
Chính điều này cũng làm cho một số HLV và cầu thủ bất ngờ và bản thân HLV Nguyễn Hồng Phẩm cũng không thể chịu nổi lối hành xử như thế này mà chấp nhận thanh lý hợp đồng sớm với CLB để đi tìm một nơi hành nghề mới cho bản thân mình... 
+ Hàng tháng theo hợp đồng, CLB trả anh bao nhiêu tiền lương? 
- Hàng tháng tôi nhận 9 triệu đồng và theo họ thông báo (cũng là nói miệng) là sẽ đền bù cho tôi 2 tháng lương. Nói thật, vấn đề ở đây bây giờ không phải là tiền nữa, dù ai cũng cần tiền để sống mà cao hơn là danh dự một con người, là lòng tự trọng của một HLV và chẳng riêng gì tôi. 
+ Và nếu bị thanh lý hợp đồng anh sẽ làm gì? 
- Hiện tôi đang chờ có buổi làm việc chính thức với ông Phước Dừa - Chủ tịch CLB và Tổng Giám đốc Trần Phương Bình để nghe chính thức họ nói. 
Nếu đúng như HLV Thành Vinh thông báo cho tôi thì tôi sẽ tham khảo bạn bè, tham khảo ý kiến của các luật sư để có hướng giải quyết theo đúng luật lao động chứ không phải là cứ thích thì ký, không ưu thì thanh lý kiểu này được, bất nhẫn quá. 
+ Và anh sẽ khởi kiện? 
- Đây là điều tôi không muốn bởi dù gì thì giữa tôi và CLB cũng từng có thời gian làm việc tốt với nhau. Nhưng nếu không tìm được tiếng nói chung, không có hướng giải quyết thấu tình đạt lý thì cũng có thể tôi sẽ khởi kiện. Một lần nữa tôi xin nhắc lại là, nếu tôi kiện hoàn toàn không phải vì tiền bạc mà vì lòng tự trọng của một con người, là danh dự của một HLV. Còn theo luật thì theo sự hiểu biết thiển cận của tôi đương nhiên CLB phải trả lương cho tôi đến hết hợp đồng khi họ đơn phương thanh lý. Chia tay tôi, HLV Nguyễn Đạt Hùng vẫn như còn nhiều bức xúc không tiện nói ra. Còn với người nghe thì lại trộm nghĩ phải chăng đây sẽ là vụ "C.Letard" thứ 2 nữa xảy ra và người thua kiện sẽ chính là Ngân hàng Đông Á nếu căn cứ vào bản hợp đồng đã ký giữa 2 bên. 

