 Guillermo Canas bị cấm thi đấu 2 năm Tay vợt Guillermo Canas Tay vợt số 10 thế giới Guillermo Canas đã bị ATP cấm thi đấu 2 năm do sử dụng doping. Đây là tay vợt Argentina thứ 4 bị trừng phạt trong những năm gần đây vì doping.
Chuyên gia đánh cuối sân người Argentina phải nhận án treo giò trên từ vụ việc anh có kết quả dương tính với chất HCT ở Acapulco, Mexico hồi tháng 2. Canas sẽ phải trả lại 276.000 USD tiền thưởng và bị trừ 525 điểm nội dung đơn và 95 điểm nội dung đôi trên bảng xếp hạng ATP. Như vậy, theo án phạt, tay vợt 27 tuổi này chỉ có thể thi đấu trở lại từ ngày 11-6-2007. 
Trong những năm qua, Canas là tay vợt Argentina thứ tư bị treo giò vì sử dụng doping. Trước đó, năm 2001, Juan Ignacio Chela bị cấm thi đấu 3 tháng do có phản ứng dương tính với chất steroid methyltestosterone. 
Cũng trong năm đó, Guillermo Coria (á quân Roland Garros 2004) phải "ngồi chơi" 7 tháng và nộp phạt 98.500 USD khi có kết quả tương tự với chất nandrolone. Mới đây nhất, tân á quân Roland Garros, Mariano Puerta cũng lĩnh án treo giò 9 tháng mùa giải năm ngoái vì chất clenbuterol. 
Canas đã không thi đấu kể từ vòng bán kết giải Halle Open đầu tháng 6 sau khi "thuộc diện điều tra". Anh luôn khăng khăng khẳng định sự vô tội của mình: "Tôi chưa bao giờ dùng bất kỳ một chất nào thuộc diện cấm. Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra". 
Trong hai ngày 21 và 22-7, tòa án về doping trong quần vợt (cơ quan độc lập với ATP) đã nghe Canas kháng cáo. Kết quả, tòa kết luận Canas phạm luật. Với phán quyết trên, tay vợt 27 tuổi này hầu như không còn hy vọng nâng cao thành tích. Đến nay, Canas đã sở hữu 8 chức vô địch (6 đánh đơn, 2 đánh đôi). 

