 Singapore vào chung kết Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Singapore Trận bán kết lượt về giữa Singapore và Myanmar diễn ra vào tối qua (2-1) có lẽ là một trong những trận cầu đáng nhớ nhất trong lịch sử Tiger Cup, bởi diễn biến kịch tính của nó đã nằm ngoài mọi dự đoán của giới chuyên môn. Sau khi vượt qua Myanmar với tỉ số 4-3 ở trận lượt đi, đội quân của ông Avramovic chỉ cần một trận hòa là đã đoạt vé vào chung kết.
Trong khi đó, cơ hội đi tiếp của Myanmar được đánh giá là hết sức mong manh. Thế nhưng, trên mặt sân sũng nước của SVĐ Quốc gia Singapore, các học trò của HLV Kolev đã có một màn trình diễn tuyệt vời trước đội chủ nhà bằng một lối chơi hợp lý, hiệu quả và một tinh thần quả cảm trong 70 phút đầu tiên. 
Trên sân bãi lầy lội và thời tiết khá khắc nghiệt, các “chiến binh” Myanmar đã thích nghi nhanh hơn khi chọn lối chơi áp sát, không ngại va chạm và tận dụng tối đa mọi khoảng trống trước khung thành thủ môn Lewis để tung ra những cú dứt điểm từ xa. Hai bàn thắng của Soe Myat Min (phút 14) và Aung Kyaw Moe (phút 49) đều là những phần thưởng xứng đáng cho đấu pháp khá hợp lý của Myanmar. 
Dẫn trước Singapore 2 bàn, Myanmar gần như đã mở toang cánh cửa trận chung kết, thế nhưng thật đáng tiếc khi các cầu thủ của ông Kolev đã không giữ được tinh thần quả cảm và sự sáng suốt trong cách chơi của mình cho đến hết trận. Bi kịch của Myanmar khởi đầu ở phút 72 khi tiền đạo Yan Paing nhận thẻ vàng thứ 2 buộc phải rời sân. Kể từ đó, Myanmar không thể nắm vững được thế trận và đã để Alam Shah thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho Singapore. Càng về những phút sau, trận đấu càng diễn biến quyết liệt, căng thẳng. Một tình huống nghẹt thở đã diễn ra ở phút 87 khi Indra Daud bị phạm lỗi trong vòng cấm, Singapore được hưởng quả phạt đền, còn Myanmar bị đuổi thêm 2 cầu thủ vì tranh cãi với trọng tài. Thế nhưng, Singapore vẫn không thể sớm đoạt vé vào chung kết khi từ chấm phạt đền, Daud lại sút bóng sượt cột dọc ra ngoài. Với tỉ số 2-1 nghiêng về Myanmar (tổng tỉ số sau 2 lượt trận là 5-5), 2 đội phải bước vào hiệp phụ. Do vừa thiếu người (chỉ còn 8 cầu thủ trên sân) vừa lại thiếu sức, Myanmar đã sớm bị vỡ trận và việc họ nhận thêm 3 bàn thua nữa là điều hiển nhiên. Vượt qua Myanmar 8-5 sau 2 lượt trận, Singapore bước vào chung kết và đang đứng trước một cơ hội lớn để lặp lại kỳ tích vào năm 1998. 

