 Anh bại trận trước Bắc Ireland - "động đất" tại Belfast! Pha dứt điểm thành bàn của David Healy Thất bại 0-1 trước Bắc Ireland đe doạ nghiêm trọng tới một suất dự World Cup 2006 của ĐT Anh và nhấn "những chú sư tử" vào khủng hoảng... 
Những gương mặt thất thần với ánh mắt lảng tránh, đôi chân lê bước nặng nề, đó là hình ảnh ĐT Anh sau tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Massimo Busacca trên sân Windsor Park. Tất cả họ đang phải chịu đựng thất bại cay đắng trước "đàn em" Bắc Ireland. 
90 phút để ném những chàng trai cách đây chưa lâu còn được tung hô là "tập thể tài năng nhất" trong lịch sử ĐT Anh xuống "địa ngục". Ngay sau trận đấu, tờ báo điện tử Guardian đã gọi đội bóng của Sven-Goran Eriksson là những kẻ kiêu ngạo, lười biếng và bản thân ông thầy người Thụy Điển là nhút nhát và ngu ngốc. "Hãy gọi cho ông ta một chiếc Taxi", đó là lời mỉa mai hàm ý tống tiễn Eriksson khỏi chiếc ghế huấn luyện của phóng viên Georgina Turner (!). 
Với sự trở lại sau án treo giò của Michael Owen, ĐT Anh quay về sơ đồ quen thuộc 4-4-2. Trong đó, Owen đá tiền đạo cắm, Rooney hoạt động rộng và có xu hướng chếch sang trái, Beckham đảm nhận nhiệm vụ điều phối bóng ở khu vực giữa sân. Một điều khó hiểu là Eriksson để Joe Cole, cầu thủ chơi khá hay ở hành lang trái thời gian gần đây ngồi trên ghế dự bị, thay vào đó là Shaun Wright-Phillips đá cánh phải. Ngay cả khi Cole vào sân trong hiệp 2, anh cũng chơi ở đúng vị trí của người đồng đội trẻ tại Chelsea. 
Chính cách bố trí lạ lẫm này đã khiến sức tấn công của đội khách yếu đi trông thấy. Trong cả hiệp 1, mặc dù cầm nhiều bóng hơn nhưng ĐT Anh chỉ tạo được 2 cơ hội thực sự nguy hiểm. Ngược lại, sở trường của mỗi cá nhân bị hạn chế rất nhiều. Rooney chơi năng nổ nhưng không hiệu quả, Lampard và Gerrard vẫn như những lần trước, không có gì nổi bật, Owen đơn độc ở phía trên. Trong "bức tranh" bế tắc đó, đội trưởng David Beckham là điểm sáng duy nhất với những pha phát động tấn công chuẩn xác. Tuy nhiên, một mình cầu thủ số 7 này không thể gánh vác được hết công việc cho các đồng đội. 
Về phía chủ nhà Bắc Ireland, các cầu thủ phòng ngự rất quyết liệt với những pha vào bóng khá rắn. Có lẽ vì lý do này mà trận đấu diễn ra với nhịp độ chậm và ít pha bóng đáng xem. Mặc dù vậy, cũng phải nhờ đến may mắn thì chủ nhà mới không bị lọt lưới sau cú sút phạt sở trường của Beckham. Phút 29, từ cự ly khoảng 25 mét chếch bên tay phải, đường bóng "hình quả chuối" do Beckham tạo ra đánh bại hoàn toàn thủ môn Maik Taylor nhưng bóng đi đúng điểm nối giữa xà ngang với cột dọc. 
CĐV đội khách phải đợi mãi đến phút cuối cùng trước giờ giải lao mới được chứng kiến pha uy hiếp nguy hiểm thực sự tiếp theo. Steven Gerrard đột phá dũng mãnh bên cánh trái rồi chuyền vào cho Owen, tiền đạo mang áo số 10 đỡ một nhịp trước khi tung người móc bóng rất điệu nghệ. Chỉ tiếc là cú ra chân hơi nhẹ nên Taylor kịp thời cản phá. 
Bước vào hiệp thứ 2, Bắc Ireland thể hiện một bộ mặt tích cực hơn khi bắt đầu có những bài lên bóng có nét. Từ một quả phạt bên cánh trái, Keith Gillespie chuyền vào vòng cấm, quả bóng chút nữa đã "lái" vào khung thành ĐT Anh. Chính cựu tiền vệ Man Utd này là cầu thủ gây ra nhiều rắc rồi nhất cho hàng thủ đội khách với những pha rê rắt đầy kỹ thuật. 
Phút 55 tiền đạo James Quinn bất ngờ tung cú vuốt bóng đi sạt cột dọc khiến thủ môn Robinson một phen thót tim. May mắn hơn chút nữa thì có lẽ chủ nhà đã ghi được bàn thắng mở tỷ số. Chính sự "vùng lên" cộng thêm lối đá chặt chém của các cầu thủ Bắc Ireland đã gây tâm lý ức chế cho một vài thành viên ĐT "đảo quốc sương mù", điển hình là Rooney với pha vung tay cố ý nhưng may là trọng tài chỉ phạt thẻ vàng cảnh cáo. Hành động nóng nảy của Rooney đã bị đội trưởng Beckham nhắc nhở và khiến tiền đạo trẻ này phải nghỉ trong trận tiếp theo (gặp Áo). 
Trong khi người Anh bế tắc trước việc tìm đường vào khung thành thủ môn Taylor thì phút 73, tiền đạo đang khoác áo CLB Leeds là David Healy bất ngờ toả sáng mang về chiến thắng đầu tiên của Bắc Ireland sau 33 năm trước "Những chú sư tử". Đường chuyền tinh tế qua đầu hàng phòng ngự của Steve Davis được Healy kết thúc hoàn hảo bằng một cú sút rất căng và quyết đoán từ góc hẹp. Cho dù đã chạm tay vào bóng nhưng thủ môn Robinson không thể ngăn cản bàn thua. 
HLV Sven-Goran Eriksson bắt đầu cuống lên với những thay đổi nhân sự. Ông tung thêm một tiền đạo là Defoe vào sân cùng với Owen Hargreaves để gia tăng sức ép. Tuy nhiên, thay đổi này chẳng mang lại hiệu quả gì khi Owen Hargreaves 1 lần để mất bóng nguy hiểm còn Defoe thì mất hút trên hàng công. 
Phút 89, Healy nhận thấy Robinson lên hơi xa khung thành, tiền đạo này lập tức lốp bóng nhưng trái bóng bay cách xà ngang chỉ một gang tay. Ngay sau đó là pha ném biên của Young tạo điều kiện để Owen băng vào đánh đầu rất nhanh. Cú chạm nhẹ khiến Taylor gặp vất vả trước khi làm chủ tình hình. Trọng tài cho bù giờ tới 4 phút nhưng không đủ cho ĐT Anh tìm được bàn gỡ. Thậm chí, "những chú sư tử" Anh suýt nữa nhận thêm bàn thua nếu cú sút chéo góc của Steve Jones sau pha phản công nhanh đi chính xác hơn. Trên băng ghế chỉ đạo, Eriksson cùng trợ lý McClaren thẫn thờ nhìn đồng hồ đầy bất lực. Cả 2 hiểu rằng ĐT Anh đã thua và những lời chỉ trích đang đợi trận đấu kết thúc là đổ ập xuống đầu họ. Không thể có lời biện hộ nào cho thất bại này dù cánh cửa đến nước Đức chưa khép lại đối với ĐT Anh (kém Ba Lan 5 điểm nhưng đá ít hơn 1 trận). Sau "thảm hoạ Copenhagen" , giờ là "Cơn động đất Belfast". Có lẽ người Anh cần cải tổ trước khi quá muộn? 

