 Ngày hội của trẻ lang thang cơ nhỡ Pha tranh bóng trong trận Khánh Hòa - TPHCM (áo xanh) Ảnh: Q.L (NLĐ)- Hôm qua, 27-7, Giải Bóng đá trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt - Cúp Milo 2005 đã khai mạc tại Nhà thi đấu Quân khu 7- TPHCM. Giải đấu này thực sự là một ngày hội thiết thực cho các em có hoàn cảnh đặc biệt, những mảnh đời bất hạnh đang được cưu mang tại các trung tâm giáo dưỡng trên cả nước.
Khi những Bé Nhi, Mustapa, Asanaquy (đến từ cộng đồng người Chăm tại TPHCM)... , hay Ksor Nhân, Lâm, Chhônh... (Gia Lai) ra sân thi đấu, dù thắng hay thua, các cầu thủ nhí này không chỉ nhận được những tràng vỗ tay tán thưởng nồng nhiệt, mà còn gây xúc động cho khán giả. Các em phần nào có được một sân chơi bổ ích, vui tươi để bù đắp tuổi thơ bất hạnh của mình. Trong ngày khai mạc, đội Gia Lai hòa Trung tâm Giáo dưỡng IV 3-3, Khánh Hòa thắng TPHCM 3-2, Đồng Tháp hòa Trung tâm Giáo dưỡng III 3-3 và Hà Nội thắng Trung tâm Giáo dưỡng V 6-0. 

