 1-0 nhưng vẫn chưa ổn định Văn Quyến (10) chơi chưa tốt khi bỏ lỡ 2 cơ hội ghi bàn Ảnh: C.T.V U23 Thái Lan dẫn đầu Agribank Cup sau khi thắng U20 Nhật Bản 2-0 trong trận mở màn 
Không phải ngẫu nhiên khi tan trận, HLV Riedl phải tiếc rẻ thốt lên: “Lẽ ra U23 VN phải thắng 3 bàn cách biệt chứ không chỉ vỏn vẹn 1 bàn thắng như vậy”. 
Rồi không giấu vẻ sốt ruột, ông Riedl lý giải luôn nguyên nhân: “Các chân sút của U23 VN dứt điểm quá tồi, bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn. Nhưng điều quan trọng nhất là chúng ta thiếu những đường chuyền quyết định. Các cầu thủ tấn công chơi thiếu ổn định, liên tục mất bóng hoặc chuyền sai địa chỉ nên không gia tăng được áp lực thực sự lên đối thủ. Một số cầu thủ có dấu hiệu bất ổn tâm lý, vì vậy đã chơi không tốt”. 
Thực tế, ngay cả bàn thắng của U23 VN cũng mang dấu ấn cá nhân hơn là một pha bóng mang tính chiến thuật, phối hợp đồng đội. Phút 35, Quốc Vượng đi bóng xuyên thẳng vào hàng phòng ngự và cú chuyền ngang được Thanh Bình xỉa nhẹ mũi chân làm bóng đổi hướng, khiến thủ môn Saifu Amar Bin Sudar bó tay. Trong một trận đấu quá hiếm hoi cơ hội ghi bàn, những lần bỏ lỡ cơ hội như của Văn Quyến, Văn Biển... thật khó chấp nhận. Chính HLV Riedl nhận định rằng U23 Malaysia có trình độ thấp hơn một bậc so với U23 Thái Lan. Bản thân HLV trưởng U23 Malaysia Norizan Bin Bakar cũng thừa nhận, do mới tập trung nên U23 Malaysia để U23 VN lấn lướt trong 2/3 thời gian trận đấu. 
Cái thiếu lớn nhất của đội VN, theo HLV Riedl là chất keo kết dính lối chơi, trong đó ông Riedl ám chỉ những người chơi kém thuyết phục là số cầu thủ “có dấu hiệu bất ổn tâm lý”. Không khó nhận ra những cầu thủ “bất ổn tâm lý” ấy gồm Văn Quyến, Văn Trương, Quốc Anh và Hải Lâm. Ba trụ cột Quốc Vượng, Tài Em và Thanh Bình cũng chơi chưa đạt yêu cầu. Sức ép này càng gia tăng khi ông Riedl chứng kiến màn thể hiện quá thuyết phục của U23 Thái Lan trước U20 Nhật Bản. Hai bàn thắng của Pichitpong, Teerathep Winothai đủ để chứng tỏ sức mạnh của U23 Thái Lan. Lối chơi của U23 Thái Lan rất gắn kết, đa dạng và khả năng sút xa của các cầu thủ rất tốt. Không ngạc nhiên khi HLV Riedl thừa nhận U23 Thái Lan quá mạnh. Dường như Riedl đang âu lo với mục tiêu xa ở SEA Games 23? 

