 Phải mãi mãi tránh xa tay vợt rực lửa Kournikova ít nhất 300 mét ! Anna Kournikova. Đó là phán quyết của Tòa án Miami xử buộc William Lepeska - một gã đàn ông vô gia cư. Đây chính là người đã lẽo đẽo đeo bám và quấy rầy người đẹp quần vợt Anna Kournikova suốt từ tháng 8/2004.
William Lepeska, 40 tuổi, quốc tịch Mỹ. Lepeska hiện đang điều trị trong viện tâm thần với số tiền bảo chứng 250.000 đô la trong khi các công tố viên đang tiến hành điều tra các tội danh khác của hắn gồm: tấn công cảnh sát, ăn trộm và chống người thi hành công vụ. Toàn những trọng tội và nếu đúng, hắn sẽ phải thụ án - ít nhất là 30 năm trong nhà tù liên bang. Chưa hết, gã này còn dính vào những tội danh nhẹ khác như đi theo lén người khác, tội biểu dâm và có những trò nghịch ngợm gây hại cho cộng đồng. 
Lepeska bị bắt vào ngày 30/1/2005 khi hắn bơi một hơi 200 mét qua vịnh Biscayne trong trang phục Adams để đến tòa biệt thự trị giá 5 triệu đô la của Kournikova tọa lạc bên bãi biển Miami. "Tôi biết địa chỉ của Anna qua mạng Internet và tôi trần truồng bơi qua vì tôi đã gửi thư bảo cô ấy đừng đóng cửa và để sẵn quần áo khô cho tôi" - Lepeska khai tại phiên tòa diễn ra hôm 24/2. 
Tuy nhiên, gã tâm thần này đã ngoi lên lộn vào nhà bên cạnh. Trong lúc đang xông xênh ngồi cạnh hồ bơi, đứa bé gái 3 tuổi của bà hàng xóm phát hiện và khi cảnh sát tới, gã này hét toáng lên: "Anna, cứu anh !". 
"Tôi sốc thực sự, và lo sợ nữa", Anna thú thật. "Từ lúc đó, tôi bắt đầu quan tâm đến sự an toàn cho chính mình. Thật kinh khủng khi nhận biết rằng mình luôn bị ai đó đi theo để ám". 
Anna cho biết cô đã phải thuê một số vệ sĩ cho bản thân và tăng cường nhân viên bảo vệ cho ngôi nhà của mình sau khi Lepeska bị bắt. Người đẹp 23 tuổi cho biết cô buộc phải nhờ đến chính quyền can thiệp sau khi Lepeska gửi cho cô 6 lá thư nói rất sỗ sàng đến chuyện tình dục và hàng trăm lá thư điện tử khác thông qua trang web của mình. Trong một lá thư, Lepeska lý giải rằng "nếu chúng ta là tình nhân của nhau, anh sẽ chẳng cần đến ai khác, thậm chí thức ăn và nước uống đối với anh cũng không còn cần thiết". Và hắn cũng cho biết đã gia nhập Câu lạc bộ Quần vợt Miami, nơi Anna đang tập luyện. 
"Tôi nghĩ dẫu sao thì đây cũng là cơ hội cuối cùng để gặp cô ta"- Lepeska khai một cách vui vẻ và khoe hình xăm chữ Anna trên bắp tay. "Tôi nghĩ Anna cũng đã có ít nhiều thiện cảm với tôi. Tôi có cảm giác rất mạnh về điều đó". Lepeska đã từng xộ khám một lần vào năm 1995 vì tội đâm một sinh viên trong lúc đang anh này ngủ gục trong tiệm cà phê. Bị bắt, Lepeska khai hắn là "một nô lệ của quỷ dữ" và "không thể thoát khỏi số phận đó". Trước phiên tòa lần này, Lepeska còn nói cho các phóng viên biết thêm một "mối tình" khác, rằng hắn đã yêu Melaine Brown của Spice Girls trong suốt 5 năm ròng và liên tục viết thư cho cô này, "nhưng cuối cùng tôi nói thẳng với cô ta rằng cô là đồ quỷ cái và chuyển sang đeo đuổi những em khác “nai” hơn". 

