 Liverpool thắng FBK Kaunas 3-1 Peter Crouch (áo đỏ) ra mắt ấn tượng trong màu áo Liverpool Liverpool - đương kim vô địch Champions League - đã đặt một chân vào vòng sơ loại cuối cùng của Champions League năm nay sau khi đánh bại đương kim vô địch Litva, đội FBK Kaunas với tỉ số 3-1 trong trận đấu diễn ra vào rạng sáng qua, 27-7.
Dù đội bóng “hạt tiêu” Kaunas cũng đã đạt được mục tiêu chọc thủng lưới (và thậm chí gây sốc cho Liverpool!) bằng bàn thắng mở tỉ số từ khá sớm, nhưng họ không thể chịu nổi sức tấn công vũ bão của “quỷ đỏ” nước Anh. Djibril Cisse, Jamie Carragher lần lượt ghi bàn cho đội khách, trước khi đội trưởng Steven Gerrard ghi bàn thắng thứ 6 của mình trong 3 trận sơ loại, ấn định chiến thắng 3-1 cho Liverpool. 
Trong trận đấu này, tân binh Peter Crouch vừa chuyển đến từ Southampton với giá 12 triệu USD đã có màn ra mắt ấn tượng trong màu áo Liverpool. Nhờ chiều cao 1,90 mét và khả năng cầm bóng, càn lướt tốt, Crouch đã gây rất nhiều khó khăn cho các cầu thủ Kaunas. Crouch cũng chính là người đánh đầu chuyền bóng cho Cisse ghi bàn san bằng tỉ số 1-1. Cũng ở lượt trận này, Dynamo Kiev gây thất vọng khi để đội Thun (Thụy Sĩ) cầm hòa 2-2, Brondy thắng Dinamo Tbilisi 2-0 trong Anderlecht thắng đậm FK Neftchi với tỉ số 5-0. 

