 GĐTLA sẽ đăng quang trước 2 vòng đấu? Không còn ai cản được Antonio Carlos (trái) và các cầu thủ GĐTLA trên đường tiến tới ngôi vô địch. Ảnh: T.T Lịch thi đấu thuận lợi ở 2 lượt trận tới khiến giới chuyên môn dự đoán GĐTLA sẽ vô địch sớm V-League 2005 sau 2 trận gặp HPHN và SĐNĐ
Cuộc đua song mã đến chức vô địch giữa hai đại gia là Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Bình Dương (BD) đã diễn ra rất căng thẳng, quyết liệt và cân tài cân sức ở những vòng đấu trước. Nhưng kể từ sau vòng 18, mọi chuyện coi như đã sớm ngã ngũ. Hiện tại, điều mà các nhà chuyên môn và người hâm mộ bóng đá VN quan tâm là GĐTLA – đội dẫn trước BD tới 6 điểm – sẽ vô địch sớm bao nhiêu vòng đấu ? 
BD gặp khó, GĐTLA thảnh thơi 
Trận thắng Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) 4-2 ở vòng 18 đã giúp BD thắp lên chút hy vọng nhỏ nhoi về cuộc lội ngược dòng trước GĐTLA. Hy vọng này không phải là không có cơ sở, bởi trong trường hợp GĐTLA “sẩy chân” ở 2 trong số 4 lượt trận còn lại, BD sẽ tập trung sức để quyết chiến và giành điểm trọn vẹn trong 3 vòng tới, trước khi về sân Gò Đậu chơi lượt cuối tương đối dễ dàng trước đội khách LG Hà Nội ACB. 
Tuy nhiên, đó chỉ là dự đoán và dự đoán này cũng rất khó xảy ra. Trên thực tế, khi bước vào giai đoạn nước rút, đội bóng được mệnh danh là “Chelsea VN” càng bộc lộ nhiều khiếm khuyết, nhất là bản lĩnh của các cầu thủ và các nhà cầm quân thiếu vững vàng. 
Ở chặng đường kế tiếp của mình (vòng 19, ngày 10-7), GĐTLA đến làm khách trên sân của Hòa Phát Hà Nội (HPHN). Đối thủ này vừa vất vả hòa Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 0-0 trên sân Thống Nhất và có lối chơi không đáng ngại. Hiệu suất ghi bàn của HPHN quá thấp trong khi hàng phòng thủ lại khá lỏng lẻo. Do vậy, mục tiêu giành trọn 3 điểm trên sân Hàng Đẫy không phải là chuyện quá khó đối với các học trò ông Calisto. Ở lượt đi, GĐTLA từng thắng dễ dàng trước HPHN 2-0. 
Trong khi GĐTLA tương đối “dễ thở” thì cũng ở vòng đấu này, BD lại phải đương đầu với sức ép dữ dội: Làm khách trên “chảo lửa” Chi Lăng của Đà Nẵng (ĐN). Đội bóng của HLV Vương Tiến Dũng không dễ gì kiếm điểm, thậm chí có nguy cơ trắng tay vì ĐN đang khát khao khẳng định tên tuổi của mình. Hơn nữa, nếu đánh bại BD, ĐN sẽ chiếm vị trí thứ nhì của đối thủ này vì khoảng cách 2 đội giờ đây chỉ là 1 trận thắng. Lúc ấy, nếu GĐTLA giành điểm trước HPHN, cuộc đua vô địch xem như đã đến hồi kết. 
Đăng quang ở sân Thiên Trường? 
Trong trường hợp khả năng trên không xảy ra, GĐTLA vẫn còn cơ hội đăng quang nếu thắng được Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) trên sân Thiên Trường ở vòng 20. Chắc hẳn SĐNĐ sẽ tung hết sức bởi đang đứng trước nguy cơ rớt hạng. Nhưng dù sao, (GĐTLA) đá với đối thủ này cũng nhẹ nhàng hơn so với BD gặp Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) trên sân Vinh. Sau nhiều trận thua đáng ngờ trước các đội bóng có nguy cơ rớt hạng, P. SLNA không dại gì làm mất mặt người hâm mộ ngay trên sân nhà. 
Vì thế, với thực lực mạnh và phong độ ổn định, cùng tâm lý đầy hưng phấn sau chuỗi 7 trận toàn thắng gần đây của GĐTLA, niềm tin đội bóng của bầu Thắng sẽ đăng quang trong chuyến Bắc du là hoàn toàn có cơ sở... 
Du đấu châu Âu 
Theo dự tính của lãnh đạo CLB GĐTLA, nếu vô địch V-League mùa này, đội sẽ có chuyến thi đấu dài ngày tại một số nước châu Âu, đặc biệt là tại Bồ Đào Nha – quê hương của giám đốc kỹ thuật H. Calisto. Ngoài việc nâng cao chuyên môn, mục tiêu của chuyến du đấu này là khuếch trương thương hiệu Gạch Đồng Tâm ở thị trường châu Âu. Ở mùa giải trước, tuy chỉ giành hạng 3, nhưng đội cũng có Âu. Ở mùa giải trước, tuy chỉ giành hạng 3, nhưng đội cũng có T.T 

