 TPHCM mất ngôi đầu bảng (NLĐ) - Chỉ sau một vòng đấu chiếm ngôi đầu, đương kim vô địch TPHCM đã đánh mất vị trí này khi bất ngờ thất thủ 0-2 trước Than Cửa Ông ở trận đấu chiều qua, 21-8. Trước đối thủ từng thua mình 0-3 ở lượt đi, nên các nữ cầu thủ TPHCM có phần chủ quan.
Mặt khác, lối chơi quá phụ thuộc vào đội trưởng Kim Chi đã khiến TPHCM phải trả giá đắt. Trận đấu đã được định đoạt ngay trong hiệp 1 khi Than Cửa Ông ghi 2 bàn thắng sớm, do công của Diệu Huyền (phút 10), Mai Lan (phút 12). Giậm chân tại chỗ với 16 điểm, TPHCM phải trả lại ngôi đầu bảng cho Hà Tây (18 điểm) sau khi đội bóng quê lụa thắng áp đảo Thái Nguyên 6-0. 

