 Trọng tài bị phản đối, hăm dọa Giang Thành Thông (giữa) - cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất cho Đà Nẵng trong trận gặp TMN-CSG Vòng đấu thứ 9 đã diễn ra bằng những trận đấu căng thẳng và quyết liệt với 13 bàn thắng. Chiều qua, 10-4, 5/6 đội chủ nhà đã giành chiến thắng, nhưng chỉ duy nhất Bình Dương (BD) vượt qua Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) với cách biệt 2 bàn. 
Với lối chơi tấn công hiệu quả, các cầu thủ BD đã làm nức lòng hơn 10.000 khán giả trên sân Gò Đậu khi đánh bại P.SLNA 3-1. Những ngoại binh trong màu áo BD lại một lần nữa phát huy phẩm chất “ngoại hạng” của mình. Không chỉ liên tục gây sức ép về phía khung thành đối phương, cặp Kesley - Philani còn ghi tên mình vào cả 3 bàn thắng của BD, trong đó chân sút Kesley 2 lần chọc thủng lưới đội khách. 
Sau chiến thắng đầy thuyết phục này, BD tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng, do đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ngã ngựa trên sân Lạch Tray. Ngay từ đầu trận, chủ nhà Mitsustar Hải Phòng (MHP) đã tổ chức những đợt tấn công dồn dập về phía khung thành đội đương kim vô địch. Tuy nhiên, may mắn đã không đứng về phía các chân sút MHP khi cột dọc, xà ngang đã 3 lần từ chối những bàn thắng của họ. Trong khi HAGL tỏ ra lép vế ở khu trung tuyến, những nỗ lực không mệt mỏi của các cầu thủ chủ nhà đã được đền đáp bằng bàn thắng từ chấm phạt đền của tiền đạo Julien. Trận thắng giúp MHP có được 3 điểm quan trọng để thoát khỏi khu vực nguy hiểm. 
Trận thua khiến HAGL mất vị trí nhì bảng về tay Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA), đội đã vượt qua Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) với tỉ số 2-1 nhờ bàn thắng gây nhiều tranh cãi ở cuối trận. Ở phút đá bù giờ thứ 3, Carlos Rodriguez ngã trong vòng cấm và trọng tài Trần Khánh Hưng không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Các cầu thủ SĐNĐ vây quanh trọng tài Hưng để phản đối vì cho rằng không có pha phạm lỗi, kết quả là cầu thủ Smokin phải lãnh thẻ vàng do phản ứng gay gắt. Sau khi Rodriguez thực hiện thành công quả phạt đền và trọng tài thổi còi kết thúc trận, cả ban huấn luyện đội khách tiếp tục xông vào tổ trọng tài để phản đối, buộc lực lượng cảnh sát phải can thiệp. 
Các trọng tài làm nhiệm vụ trên sân Thống Nhất, trong trận Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) gặp Đà Nẵng (ĐN), cũng lâm vào một tình huống tương tự do sự quá khích từ các cổ động viên. Kết thúc trận đấu, sau khi đội chủ nhà bại trận với tỉ số 0-1 trước ĐN từ bàn thắng duy nhất của Giang Thành Thông, trên đường về khách sạn gần sân Thống Nhất, tổ trọng tài điều khiển trận đấu này đã bị một nhóm côn đồ chạy xe máy theo sau dọa đánh. Nhờ sự can thiệp của quần chúng, các trọng tài này đã thoát an toàn. Lúc đó, lực lượng công an không có mặt tại hiện trường và cũng không rõ nhóm quá khích này là cổ động viên của đội bóng nào! 
Một sự kiện nổi bật khác của vòng 9 là việc Delta Đồng Tháp (DĐT) tìm được trận thắng đầu tay để thắp lên hy vọng trụ hạng. Trong trận ra mắt của tân HLV trưởng Trần Công Minh, DĐT đã đánh bại Hòa Phát Hà Nội (HPHN) 2-1 nhờ các bàn thắng của Gnatenko và Văn Nghĩa. Ở trận này thủ môn Mạnh Dũng của đội khách đã thi đấu với phong độ quá kém và liên tục phạm sai lầm. Ở một trận đấu khác, với việc chọn sân Mỹ Đình làm sân nhà, LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) của HLV Nguyễn Hồng Thanh có chiến thắng sát nút 1-0 trước Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) để tạm thời thoát khỏi khu vực đèn đỏ với 11 điểm sau 9 vòng đấu. 
Lượt đấu thứ 9 diễn ra vào chiều qua, 10-4, với kết quả: GĐTLA - SĐNĐ 2-1; DĐT - HPHN 2-1; LG.HN.ACB - HLBĐ 1-0; MHP - HAGL 1-0; BD - P.SLNA 3-1; TMNCSG - ĐN 0-1 
Lãnh đạo SĐNĐ sẽ khiếu nại 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào tối qua, 10-4, ông Nguyễn Hưng Thái, trưởng đoàn bóng đá SĐNĐ, cho biết sẽ khiếu nại Ban Tổ chức về cách cầm còi của tổ trọng tài trên sân Long An. Trước đó, ở cuối trận GĐTLA - SĐNĐ, ông Thái và một số thành viên ban huấn luyện SĐNĐ đã có những phản ứng gay gắt đối với tổ trọng tài và lực lượng cảnh sát buộc phải có biện pháp mạnh mới đưa được ông Nguyễn Hưng Thái ra khỏi sân. A. Mỹ 

