 VN tạm dẫn đầu Giải cờ vua đồng đội châu Á Việt Nam cùng Iran đang tạm dẫn đầu nội dung nam tại Giải cờ vua đồng đội châu Á diễn ra tại Iran, từ ngày 21 đến 28-12. 
Nội dung đồng đội nam có 6 đội tham gia thi đấu gồm Việt Nam, Ấn Độ, Iran B, Turkmenistan, Afghanistan. Sau bốn ván đấu, đội nam Việt Nam thắng Turkmenistan 3-1, Afghanistan 4-0, Iran B 2,5-1,5 và hoà Ấn Độ với tỷ số 2-2, được 11,5 điểm. Trong khi đó, sau ba ván đấu, đồng đội nữ Việt Nam có 3 trận hoà trước Ấn Độ, Iran A cùng với điểm số 1,5-1,5, được 4,5 điểm, ít hơn Ấn Độ 5 điểm. 

