 Hiddink: Tránh đấu khẩu để tập trung cho trận play – off Harry Kewell trong một buổi tập của TĐ Úc nhằm chuẩn bị cho trận gặp Uruguay (NLĐO)-HLV đội tuyển Úc, ông Guus Hiddink, vừa tuyên bố rằng các cầu thủ Úc nên chấm dứt việc chửi rủa, phỉ báng nhằm vào Uruguay và cần tập trung hơn vào việc tập luyện để chuẩn bị cho 2 trận đấu tranh vé vớt quyết định với đối thủ này. 
Guus Hiddink nói: “Đã có quá nhiều cuộc đấu khẩu trước trận đấu, tôi không thích như vậy. Úc nên tập trung vào 2 trận đấu quan trọng này thì sẽ tốt hơn! Đành rằng trong bóng đá không thể tránh được mâu thuẫn, nhưng Úc cần phải biết né tránh vào lúc này”. 
“Uruguay là một đội bóng có đẳng cấp, nhiều cầu thủ của họ đang thi đấu cho các CLB lớn ở châu Âu, vì vậy ĐT Úc cần có sự tập trung cao độ cho trận đấu quan trọng này”. 
Người Úc hẳn không quên được nỗi đau bị Uruguay loại ở trận tranh vé vớt tham dự VCK World Cup 2002 ở Hàn Quốc và Nhật Bản. Trong trận lượt đi, chủ nhà Úc đã giành chiến thắng 1 – 0, nhưng ở trận lượt về tại Montevideo, Uruguay đã giành chiến thắng 3 – 0 và đoạt luôn chiếc vé tham dự VCK World Cup trong sự giận dữ của người Úc. Họ cho rằng Uruguay đã chơi xấu khi cho rất đông CĐV ra “đón tiếp” đội Úc bằng những lời nhục mạ, chửi rủa… 
Vì vậy, chuyến làm khách ở Montevideo lần này, phía LĐBĐ Úc đã quyết định để ĐT Úc tập luyện ở sân của CLB River Plate tại Buenos Aires (Argentina). Sau đó, ngày 12 – 11, toàn đội sẽ đến thủ đô Uruguay thi đấu trận lượt đi, xong sẽ lập tức bay thẳng trở về nước, để bảo đảm tinh thần cho các cầu thủ. Ngày 16 – 11, Úc sẽ đón tiếp Uruguay ở Sydney. 

