 Việt Nam vô địch nam Khởi tranh từ ngày 10-2, giải đã kết thúc vào ngày hôm qua 13-2 tại Thái Lan. Đôi nam Trần Ngọc Cao Sơn/ Nguyễn Minh Thiện đại diện Việt Nam tham dự giải này và thi đấu rất thành công.
Sau khi vượt qua Phyo Wai Hlaing/Na Lin Aung (Myanmar) 2-1 ở bán kết, Cao Sơn/Minh Thiện tiếp tục thể hiện phong độ cao thắng Sutrisno//Putra Santosa (Indonesia) 2-0 đều với điểm số sít sao 21-19 đoạt chức vô địch. Thái Lan 1 thắng Myanmar 1: 2-0 (21/14, 21/19) giành hạng ba. 
Cao Sơn (x) một trong hai nhà vô địch U20 châu Á Nội dung của nữ, trận chung kết diễn ra giữa nội bộ hai đôi Thái Lan 1 và Thái Lan 2. Hai cô gái Gudtalang/ Pittawan Wongchaiya của Thái Lan 1 đã thắng 2-0 (2112, 21/10) lên ngôi vô địch. Hạng ba thuộc về đôi Nhật Bản sau khi thắng đôi Thái Lan 3: 2-0 (21/10, 21/18). Việt Nam tham dự với đôi Phan Thị Cẩm Hồng/ Nguyễn Thị Bích Tiệp nhưng thi đấu không thành công, bị loại ở vòng đấu bảng. 

