 Hà Lan giúp Anh sớm đến Đức Vòng loại World Cup 2006.- Đã xác định được 24/32 đội thi đấu tại Đức mùa hè năm sau. Cuối cùng, đội tuyển Anh cũng đã ghi tên mình vào danh sách những đội sẽ tranh tài tại lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào mùa hè năm sau.
Chiến thắng đầy chật vật trước đội Áo bằng bàn thắng từ chấm phạt đền của Frank Lampard trong một trận cầu mà thủ lĩnh Beckham bị truất quyền thi đấu không giúp mang lại sự phấn khởi cho các cầu thủ và cổ động viên xứ sương mù. Họ chỉ reo hò vài giờ sau đó khi biết tin ở bảng 1, Cộng hòa Czech thất thủ 0-2 trước Hà Lan ngay tại Prague. 
Cú sút phạt của Beckham (7) không qua nổi hàng rào phòng ngự đội Áo. Beckham sau đó đã lãnh thẻ đỏ trong trận Anh thắng Áo 1-0 
Màn trình diễn đầy ấn tượng của đội quân áo cam trước một chủ nhà Cộng hòa Czech mất nhiều trụ cột đã giúp Hà Lan chính thức giành vé đến Đức với ngôi đầu bảng 1. Không những thế, kết quả này còn khiến trận quyết định ngôi nhất bảng 6 giữa Ba Lan (24 điểm) và Anh (22 điểm) tại Old Trafford vào giữa tuần tới trở thành... vô nghĩa bởi cả hai đội này đều đã giành quyền đến Đức với tư cách đội đầu bảng hoặc một trong 2 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất. Dù Cộng hòa Czech được 24 điểm nhưng do bảng 1 có tới 7 đội nên các đội bảng này được đá nhiều hơn 2 trận so với những đội ở bảng 6. Vì thế, theo điều lệ, Cộng hòa Czech bị trừ đi 6 điểm (kết quả 2 trận gặp đội chót bảng 1 – Armenia) và chỉ còn được 18 điểm trong cuộc tranh giành vị thứ “đội nhì bảng có thành tích xuất sắc”. 
Ngoài các “đại gia” Anh, Hà Lan, tuyển Ý cũng giành quyền vào VCK (lần thứ 12 liên tiếp) sau trận thắng 1-0 trước Slovenia và Bồ Đào Nha đoạt vé nhờ đánh bại Liechtenstein 2-1. Chiến thắng 1-0 trước Thụy Điển đủ đưa Croatia vào VCK bởi với 23 điểm, đội bóng Đông Âu này ít nhất cũng là một trong 2 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Tại châu Phi, 5 suất đến Đức đều đã có chủ. Nhiều người gọi thứ bảy tuần qua là một ngày trọng đại với bóng đá lục địa đen bởi ngoài Tunisia sớm đoạt vé, có tới 4 gương mặt lần đầu tiên góp mặt tại một VCK World Cup, gồm: Togo, Ghana, Bờ Biển Ngà và Angola. Ở Nam Mỹ, Paraguay và Ecuador cũng vượt qua vòng loại trong khi tại khu vực Concacaf, Costa Rica đoạt chiếc vé thứ ba (sau Mỹ và Mexico) nhờ đánh bại tuyển Mỹ với tỉ số 3-0. Như vậy, đã xác định được 24 trong tổng số 32 đội tranh tài tại World Cup 2006, gồm: Đức, Ukraine, Hà Lan, Anh, Ba Lan, Ý, Bồ Đào Nha, Croatia, Angola, Bờ Biển Ngà, Ghana, Togo, Tunisia, Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Saudi, Mexico, Mỹ và Costa Rica. 

