 14 HCV - Việt Nam tạm đứng đầu bảng tổng sắp! Hai đội nam nữ karate nhận huy chương Huy chương vàng mới nhất của đoàn thể thao Việt Nam được Nguyễn Duy Bằng thi đấu ở môn nhảy cao nam mang về, với thành tích 2,14m. 
Đoàn karate tiếp tục cống hiến cho thể thao thêm 2 chiếc HCV của Bùi Việt Bằng và Nguyễn Thị Yến ở nội dung đối kháng kumite . Tính đến 16giờ hôm nay, 28-11, đoàn TTVN đã giành được 12 HCV, 5 HCB và 8 HCĐ. 
Chiếc HCV thứ 10 dành cho Lê Văn Dương ở nội dung chạy 800m nam và HCV thứ 9 thuộc về môn đấu kiếm. 
Đỗ Thị Bông đoạt HCV cự ly 800 m nữ . Ở 300 m đầu tiên, Bông luôn vượt lên. Nhưng ngay sau đó, Bông đã bị hai VĐV Thái Lan và Indonesia vượt lên. Tuy nhiên, khoảng cách không đáng kể. 100 m cuối cùng, Bông đã bỏ lại các đối thủ và về nhất. 
Cách đây ít phút, Vũ Thị Hương - VĐV suýt nữa bị loại khỏi đội tuyển quốc gia cách đây 4 tháng đã rất xuất sắc đoạt HCV cự ly 100 m nữ , mang chiếc HCV thứ 8 về cho Việt Nam. 
Đây là một kết quả khá bất ngờ vì nội dung 100 m không phải sở trường của VN tại SEA Games 23. Hương đã thể hiện một phong độ rất tuyệt vời, sự cố gắng cao độ. Cô đã bứt phá trong những mét cuối cùng và về nhất một cách xứng đáng 
Sau thất bại ở ngày đầu tiên, các VĐV karatedo nung nấu quyết tâm cao độ để đoạt vàng ở ngày thứ 2 nhằm hoàn thành chỉ tiêu đề ra. Mở hàng là các cô gái Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền ở nội dung đồng đội nữ. Cả 3 đều quá xuất sắc, sau khi thắng tuyệt đối trước Myanmar và Thái Lan ở vòng ngoài, các cô gái VN đụng phải đối thủ “truyền kiếp” Malaysia trong trận chung kết. 
Quyết tâm phải thắng lại Malaysia và phải thắng một cách thuyết phục để vượt qua cả trọng tài, khiến “tam cô nương” Ngân - Thu - Hiền, như nhập hồn vào các bài quyền. 
Nghĩ cũng nên nhắc lại, việc 3 chàng trai Chung - Linh - Bảo vượt qua chủ nhà Philippines và Myanmar ở vòng ngoài là điều khá bất ngờ, bởi hôm qua cả Linh và Chung đều bị ngộ độc thức ăn phải nằm dài trên giường. 
Nhưng tinh thần của họ đã làm nên chiến thắng. Bước vào trận chung kết, cả 3 như hòa làm một, thi đấu rất nhịp nhàng và đẹp mắt. Kết quả, thêm một chiếc HCV nữa về tay VN với tỷ số 4-1. 
Ngay sau khi đồng đội nam và nữ kata VN đăng quang, ông Đặng Ngọc Tuấn - Phó trưởng đoàn thể thao VN đã thưởng nóng cho mỗi đội 300 USD. 
Tại nhà thi đấu của trường trung học Emelio Aguinaldo (Manila), Đàm Thanh Xuân đã đoạt HCV nội dung côn thuật nữ với số điểm rất cao 9, 30 điểm. VĐV đứng vị trí thứ hai Susyanna (Indonesia) chỉ được 9,20 điểm. 
VĐV trẻ 16 tuổi Lâm Kiều Mỹ Dung – lần đầu tiên tham dự một giải quốc tế lớn như SEA Games cũng đã giành HCĐ. 
Lúc 12h30h (giờ VN), VN đoạt thêm 1 HCV xe đạp nữ, nội dung đổ đèo. Phan Thị Thuỳ Trang đã xuất sắc bảo vệ thành công chức vô địch ở nội dung đổ đèo với thành tích 3 phút 09 giây. Trang xếp nhất ở vòng đấu loại, nên được thi đấu cuối cùng và chị đã xuất sắc vượt qua 2 đối thủ Indonesia và Thái Lan ở chung kết. 
Nữ xạ thủ Đàm Thị Nga đoạt HCV súng trường hơi nữ và xạ thủ lão luyện Nguyễn Mạnh Tường đoạt HCV súng ngắn 60 viên tự chọn 50 m. Tính cả chiếc HCV của Bùi Thị Nhung ở môn nhảy cao ngày 27-11, đến thời điểm này, Việt Nam đã có 13 HCV. 

