 HLV Nguyễn Thành Vinh bị khởi tố và bắt giam HLV Nguyễn Thành Vinh (bìa bên trái) cùng ông Đặng Phước Dừa (áo trắng) đang ra xe của công an điều tra. Ảnh: Q.Liêm (NLĐO)-Sáng nay, 10-11, HLV trưởng đội Đông Á-Thép Pomina Nguyễn Thành Vinh đã bị cơ quan điều tra đưa về trụ sở Bộ Công an tại TPHCM.
Ngay từ 8 giờ 30 sáng, đông đảo phóng viên đã có mặt tại Sân vận động Đạt Đức-TPHCM. Khác với mọi ngày, cổng sân đóng kín, không một phóng viên nào có thể tiếp cận vào trong. 
Đến hơn 10 giờ, ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch HĐQT Công ty cổ phần Thể thao Đông Á bước ra, mở cổng cho Luật sư Huỳnh Quý vào sân. Các cầu thủ của đội được lệnh nội bất xuất ngoại bất nhập. 
Lúc 11 giờ 40, chiếc xe 7 chỗ của cơ quan điều tra được đưa đến ngay khu vực của cầu thủ và HLV đội. Từ phía trong, ông Dừa tay xách 1 cái túi bỏ vào xe, HLV Vinh vẫn chiếc nón quen thuộc cùng áo thun xanh, theo sau 2 cán bộ mặc sắc phục điều tra lên xe. Lực lượng báo chí bám sát chiếc xe về đến Tổng cục Cảnh sát tại TPHCM. Di chuyển trên đường, qua kính mờ phía sau, chúng tôi nhận thấy ông Vinh vẫn tươi cười và ra dấu bằng tay với 1 phụ nữ, khoảng hơn 40 tuổi, đi xe Attila theo xe của cơ quan điều tra về đến trụ sở. 
Theo CQĐT, HLV Nguyễn Thành Vinh bị khởi tố tạm giam vì đã chi 130 triệu đồng bồi dưỡng tổ trọng tài trong “trận cầu bạc tỉ” giữa Ngân hàng Đông Á với THS Cần Thơ 
Trong một diễn tiến khác cùng ngày, tại Hà Nội, cơ quan điều tra cũng đã tiến hành bắt giam trọng tài Trương Thế Toàn để phục vụ công tác điều tra. Được biết trọng tài Toàn hiện là Trưởng Ban điều hành trọng tài LĐBĐ Hà Nội, là trọng tài duy nhất của VN được điều khiển một trận đấu tại Olympic Athens 2004. Cơ quan điều tra khẳng định: trọng tài Toàn đã nhận 12 triệu đồng của trọng tài Lương Trung Việt gởi qua đường bưu điện tại Chi nhánh Ngân Hàng Đông Á Hà Nội. Tuy trọng tài Toàn cho rằng đây chỉ là tiền mượn để sửa nhà nhưng cơ quan điều tra đã chứng minh được đây là số tiền “lại quả” sau trận ĐA-TP gặp Đà Nẵng ở vòng 14 V-League 2004, ngày 25-4-2004. 

