 Bayern sẵn sàng huỷ bỏ hợp đồng với Ballack Ballack sẽ ra đi? Ban lãnh đạo ĐKVĐ Bundesliga, CLB Bayern Munich, vừa tuyên bố họ sẵn sàng huỷ bỏ việc gia hạn hợp đồng với tiền vệ đội trưởng Michael Ballack vào cuối mùa bóng này.
Chủ tịch Bayern, ông Karl - Heinz Rummenigge, phát biểu: “Việc đề nghị gia hạn hợp đồng với Ballack sẽ được chấm dứt ngay thời điểm này. Điều này không có nghĩa là Ballack sẽ ra đi vào cuối mùa bóng, nhưng nấu như anh ta muốn đi, CLB cũng sẽ sẵn sàng tìm một vị trí khác để thay thế cậu ta”. 
Lời tuyên bố của ban lãnh đạo Bayern Munich xuất phát từ sau cuộc gặp gỡ giữa họ và Michael Ballack vào ngày thứ 2, 14 - 11. Bayern đề nghị Ballack nên suy nghĩ lại về việc kí một hợp mới với “hùm xám”, nhưng cầu thủ này lại cho biết anh chưa thể quyết định về tương lai ở thời điểm này. 
Hiện tiền vệ vừa được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của Đức năm 2005 đang được sự quan tâm đặc biệt của 5 CLB hàng đầu châu Âu là Manchester United, Real Madrid, Barcelona, AC Milan và Juventus. Ballack đã có trong tay 2 chức vô địch Bundesliga, 2 chức vô địch cúp quốc gia Đức, tuy nhiên, anh lại chưa một lần được sở hữu chiếc cúp danh giá Champions League. Đó là một trong những lí do mà Ballack muốn đến một CLB thực sự có khả năng chinh phục Champions League. 

