 Riedl “sáng” hơn Calisto HLV A. Riedl Ảnh: T. Trung Bài thi của 2 ứng viên sẽ được “rọc phách”, chấm thi một cách bí mật trước khi công bố kết quả. Hôm nay (2-3), theo kế hoạch, quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN Phan Anh Tú và Trưởng Ban Các Đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển sẽ tiến hành phỏng vấn Giám đốc kỹ thuật GĐTLA Calisto.
Tiếp đó, ngày 11-3, cuộc phỏng vấn thứ hai đối với ứng viên A.Riedl sẽ được thực hiện, trước khi LĐBĐ VN công bố kết quả vào cuối tháng 3 tới. 
Theo quyền Tổng Thư ký Phan Anh Tú, quy trình xét tuyển người vào vị trí HLV trưởng ĐTVN khá nghiêm ngặt. Toàn bộ nội dung cuộc phỏng vấn giữa LĐBĐ VN và ông Calisto lẫn ông Riedl cũng như bản kế hoạch chiến lược hành động 3 năm của 2 ứng viên này sẽ được giữ bí mật. Thậm chí, bài thi còn có thể phải “rọc phách”, sau đó mới đưa ra cho các ủy viên Thường vụ LĐBĐ VN thảo luận trước khi lựa chọn người trúng tuyển. 
Nhiều người dễ dàng nhận thấy ông Riedl có nhiều lợi thế hơn so với ông Calisto. Trước tiên là mối quan hệ mật thiết giữa HLV người Áo này với các quan chức LĐBĐ VN, khác với những va chạm căng thẳng mà ông Calisto từng có trong quan hệ với LĐBĐ VN. Ngay cả các thành viên Hội đồng HLV quốc gia- nơi tư vấn cho LĐBĐ VN trong việc chọn HLV trưởng- cũng đều nghiêng về phía A.Riedl hơn. 
Ưu thế về điều kiện tiền lương (LĐBĐ VN chỉ trả một khoản lương thấp do GĐTLA có thể sẽ chia sẻ cùng trả lương cho Calisto nếu HLV này trở thành HLV trưởng ĐTQG) hiện không trở thành yếu tố quyết định. Trong cuộc họp với LĐBĐ VN gần đây, chính Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã yêu cầu LĐBĐ VN phải đặc biệt chú ý đến trình độ HLV và hiệu quả sử dụng. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đề nghị HLV trưởng ĐTVN phải làm việc chuyên trách, chứ không thể kiêm nhiệm. 
Điều này có vẻ khó cho ông Calisto, bởi ông vừa gia hạn hợp đồng thêm 3 năm làm Giám đốc kỹ thuật cho GĐTLA. Hôm qua, 1-3, lãnh đạo CLB GĐTLA tỏ vẻ bất ngờ trước tiêu chí tuyển chọn mới mẻ, vì vậy phía GĐTLA cũng chưa thể đưa ra quyết định cuối cùng là có chấp nhận “hy sinh” linh hồn của CLB để phục vụ cho quyền lợi quốc gia hay không. Tiêu chí ấy hẳn sẽ khiến ông Calisto bối rối khi bước vào cuộc phỏng vấn. Chiếc ghế HLV trưởng ĐTQG đã được “dọn” sẵn cho ông A.Riedl? 

