 Anh thua, CĐV đòi sa thải Eriksson Wayne Rooney gục đầu thất vọng sau trận thua Bắc Ireland Mexico: Đội thứ 10 giành quyền vào vòng chung kết. Với ánh mắt thất thần và những đôi chân rệu rã, các tuyển thủ Anh lặng lẽ rời sân Windsor Park tại thủ đô Belfast của Bắc Ireland trong tủi nhục!
Đội chủ nhà (xếp 116 trên bảng xếp hạng của FIFA) đã làm nên một bất ngờ kỳ diệu khi đánh bại tuyển Anh với tỉ số 1-0 ở vòng loại World Cup 2006 diễn ra rạng sáng qua, 8-9, và khiến cơ hội đoạt vé vào vòng chung kết (VCK) của đội bóng đảo quốc sương mù bị đe dọa nghiêm trọng. Tại bảng 6, Ba Lan (đội vừa thắng Xứ Wales với tỉ số 1-0) vẫn đang dẫn đầu, hơn Anh 5 điểm nhưng đá nhiều hơn 1 trận. Do vậy, các học trò của ông Eriksson chỉ có thể giành ngôi nhất bảng 6 cùng chiếc vé chính thức vào VCK nếu thắng cả hai trận còn lại trước Áo và Ba Lan. Một tổn thất nữa cho tuyển Anh sau trận này là tiền đạo Wayne Rooney lãnh thẻ vàng và sẽ vắng mặt trong trận gặp Áo vào ngày 8-10. 
Bàn thắng ở phút 73 của tiền đạo David Healy - cầu thủ đang chơi bóng tại CLB Leeds United ở giải hạng nhất nước Anh - đã mang lại cho Bắc Ireland trận thắng đầu tiên trước tuyển Anh kể từ năm 1972 và cũng là trận thua đầu tiên của tuyển Anh tại vòng loại World Cup và Euro kể từ khi HLV Eriksson nắm đội vào năm 2001. Ở những phút cuối trận này, các CĐV Anh liên tục huýt sáo phản đối và đòi sa thải HLV Eriksson. Tuy nhiên, HLV người Thụy Điển này cho biết ông không hề có ý định bỏ cuộc. Nhưng niềm tin của dân Anh đối với ông Eriksson đã sút giảm nghiêm trọng. Trước trận này, trung tâm cá cược Labrokes đưa ra tỉ lệ 1 ăn 12 nếu ông bị sa thải trước VCK World Cup 2006, nhưng hiện tại tỉ lệ này chỉ còn là 1 ăn 5. Cuộc chạy đua tìm người thay thế ông Eriksson cũng bắt đầu và trung tâm William Hill đưa ra tỉ lệ đặt 1 ăn 3 nếu HLV thay thế sẽ là một người Anh, mà ứng viên sáng giá nhất vẫn là Steven McClaren, HLV của Middlesbrough và là trợ lý của ông Eriksson. 
Các đội Bồ Đào Nha, Hà Lan và Ý cũng tiến thật gần đến cánh cửa vào VCK sau những kết quả ấn tượng: Hà Lan đánh bại Andorra 4-0, Ý thắng Belarus 4-1 và Bồ Đào Nha cầm hòa 0-0 trên đất Nga. Tuyển Pháp trở lại cuộc đua ở bảng 4 sau khi chiến thắng quan trọng 1-0 trên sân khách trước Ireland bằng bàn thắng của Henry. Mexico trở thành đội bóng thứ 10 giành quyền vào VCK World Cup 2006 sau trận thắng Panama 5-0 tại vòng loại khu vực Concacaf. Costa Rica thắng Trinidad &amp; Tobago 2-0, được 13 điểm và chỉ cần 2 điểm nữa sẽ đoạt chiếc vé chính thức thứ ba của khu vực này đến Đức. 

