 Chờ “Bà đầm già” vùng lên Juventus nhiều khả năng sử dụng tiền đạo Mutu để tăng cường hàng tấn công VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Juventus - Bayern Munich lúc 2 giờ 45 ngày 3-11.
“Bà đầm già” thành Turin - biệt danh của Juventus - rõ ràng đang bị tổn thương nghiêm trọng sau khi mạch toàn thắng của họ ở đấu trường Champions League (CL) và giải vô địch Ý lần lượt bị Bayern Munich và AC Milan chặn đứng. Rạng sáng 3-11, Juve có cơ hội lấy lại uy danh khi tiếp Bayern ở lượt trận thứ 4 CL. Không chỉ đòi nợ trận thua 1-2, CLB Ý cần phải thắng để giành lại ngôi đầu bảng A, sớm đoạt vé vào giai đoạn đấu loại trực tiếp và rảnh rang lo cho cuộc đua ở Serie A. Hiện tại, Juve kém Bayern 3 điểm nhưng cũng chỉ hơn Brugge đúng một trận thắng. 
Thuận lợi cho Juve là Bayern đang khủng hoảng hàng công khi tiền đạo Santa Cruz bị chấn thương dây chằng, phải nghỉ thi đấu 6 tháng, trong lúc tiền đạo R. Makaay “tịt ngòi” từ cuối tháng 8 đến nay. Thêm 2 trụ cột là F. Lizarazu, Owen Hargreaves bị chấn thương và phong độ không cao trong trận thắng Cologne cuối tuần qua, Bayern ít có khả năng giành được điểm tại Turin để trở thành đội đầu tiên trong bảng vào giai đoạn 2. Trận đáng chú ý khác ở lượt này là trận Lille tiếp M.U (Star Sports truyền trực tiếp cùng giờ). Đội khách đang khủng hoảng sau thất bại nhục nhã 1-4 tại sân Midddlesbrough, 5 cầu thủ D. Fletcher, J. O’Shea, K. Richardson, A. Smith và L. Miller bị đội trưởng Roy Keane chỉ trích trên kênh MUTV rằng không đủ trình độ chơi cho M.U, may mà chương trình này bị cấm phát hình. Lượt đi, M.U đã gây thất vọng khi bị Lille cầm chân 0-0 trong trận đấu R. Giggs bị chấn thương, còn P. Scholes bị thẻ đỏ. CĐV M.U giờ chỉ biết kỳ vọng vào thần đồng W. Rooney khi anh này được mãn hạn treo giò. Tuy nhiên, khả năng thắng của M.U không được đánh giá cao, hãng Interwetten dự đoán hòa 1-1. 

