 Argentina gặp Brazil ở trận chung kết Argentina vui mừng khi được lọt vào trận chung kết Được đánh giá mạnh hơn nhưng Argentina đã không chứng tỏ được khả năng của mình khi để cho Mexico cầm hòa 1-1 trong 120 phút thi đấu. Chỉ nhờ tài năng của thủ môn Lux mới giúp Argentina vượt qua Mexico để giành quyền vào tranh chung kết với đại kình địch Brazil. 
Tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình, cả Argentina và Mexico đều chủ động dâng cao đội hình chơi tấn công và vì thế mà trận đấu đã diễn ra rất sôi động ngay ở những giây đầu tiên của trận đấu. Với thế trận tấn công rất cởi mở, cả Argentina và Mexico đều cố gắng đưa bóng sang phần sân của đối phương càng nhanh càng tốt và ngay ở phút thứ 3 của trận đấu, tiền vệ Jaime Lozano đã nổ phát súng đầu tiên về phía khung thành của Argentina bằng một pha dứt điểm từ góc hẹp nhưng thủ môn German Lux đã kịp khép góc nên dễ dàng đấm bóng giải vây. 30 giây, đến lượt trung vệ Rafael Marquez đe dọa khung thành của thủ môn Lux bằng pha đánh đầu vọt xà sau quả phạt góc của đồng đội. 
Sau những phút đầu có phần bỡ ngỡ, các cầu thủ Argentina nhanh chóng xốc lại đội hình và họ bắt đầu dâng cao đội hình chơi tấn công ăn miếng trả miếng với các cầu thủ Mexico. Những pha phối hợp bật tường nhóm và những pha đi bóng lắt léo của Riquelme đã gây rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự của Mexico. Tuy nhiên, có lẽ do quá hiểu biết về đối thủ nên các cầu thủ Mexico đã chọn lối chơi áp sát và đeo bám quyết liệt khiến các cầu thủ Argentina không thể triển khai thành công lối chơi tấn công của mình. 
Phút 14, các cầu thủ Argentina mới có pha dứt điểm đầu tiên về phía khung thành của thủ môn Oswaldo Sanchez nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm từ xa của tiền vệ Riquelme lại hơi nhẹ nên không gây được nhiều khó khăn cho thủ môn này. 
Những phút sau đó, thế trận có phần nghiêng về phía các cầu thủ Argentina. Mặc dù cầm được nhiều bóng hơn nhưng các cầu thủ Argentina đã phải chùn chân trước lối chơi quyết liệt và có phần thô bạo của các cầu thủ Mexico. Với thế trận thi đấu rất chặt chẽ của hàng phòng ngự Mexico, các cầu thủ Argentina đã không tài nào tiếp cận được khung thành của thủ môn Sanchez và vì thế mà các cơ hội nguy hiểm cũng đã không xuất hiện nhiều. 
Trong khi đó, dù không cầm được nhiều bóng như Argentina nhưng với lối chơi áp sát và đeo bám quyết liệt, các cầu thủ Mexico cũng đã không cho đối phương có khoảng trống để triển khai tấn công của mình và chính điều đó đã giúp cho họ đứng vững trước các cầu thủ Argentina. 
Bên cạnh đó, hàng tiền vệ và hàng tiền đạo cũng đã giúp cho những pha tấn công, phản công của Mexico trở nên linh hoạt, sắc nét hơn và nếu như các chân sút của họ: Jared Borgetti, Zinha... tận dụng thành công các cơ hội của mình thì ít nhất các cầu thủ Mexico cũng đã có được 1 bàn thắng trong 45 phút của hiệp 1. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn diễn ra rất quyết liệt. Các cơ hội nguy hiểm cứ lần lượt đến rồi lại lần lượt ra đi trong sự nuối tiếc của khán giả và bất lực của các chân sút: Figueroa, Saviola, Riquelme (Argentina), Borgetti, Zinha, Morales (Mexico). Trong đó, đáng tiếc nhất là 2 pha dứt điểm trúng cột dọc của Zinha (phút 55) và Borgetti (phút 76). 
Không chỉ bỏ lỡ các cơ hội ngon ăn, các cầu thủ của cả 2 đội còn trình diễn một lối đá có phần thiên về bạo lực và hậu quả là tiền đạo Saviola (Argentina) và trung vệ Marquez (Mexico) phải lần lượt lãnh thẻ đỏ rời sân sau những pha phạm lỗi thô bạo với đối phương ở phút 90 và 92 của trận đấu. 
Bế tắc trong 90 phút thi đấu chính thức, hai đội đành phải bước vào thi đấu hiệp phụ và bất ngờ đã xảy ra khi Mexico có được bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút cuối cùng của hiệp phụ thứ 1. Phút 104, từ pha phản công nhanh, hậu vệ Carlos Salcido dùng tốc độ vượt qua hàng loạt các cầu thủ Argentina và cú dứt điểm cuối cùng của anh đã đưa bóng đập chân trung vệ Coloccini đổi hướng bay khiến thủ môn Lux không kịp trở tay và tỷ số là 1-0 cho Mexico. 
Sau khi bị thủng lưới, Argentina liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng các cầu thủ Argentina cũng đã có được bàn thắng san bằng cách biệt. Phút 110, đón bóng từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, tiền đạo Figueroa bật cao dùng đầu trả bóng về cho tiền vệ Rodriguez đang trên đà băng lên dứt điểm nhưng không hiểu sao cú sút của tiền vệ này lại đưa bóng đến đúng ngay người Figueroa, và sau 1 nhịp khống chế, tiền đạo này liền ngã người vôlê đưa bóng xuyên qua 2 chân thủ môn Sanchez rồi từ từ lăn vào lưới trong sự bất lực của các hậu vệ Mexico. Và tỷ số là 1-1 cho Argentina. Bất phân thắng bại trong 120 phút thi đấu, hai đội đành phải nhờ đến những loạt sút penalty may rủi để phân định thắng thua. Sau 5 lượt sút đầu tiên, cầu thủ cả 2 đội đều thực hiện thành công và vì thế 2 đội đành phải bước tiếp vào loạt sút thứ 6. Và ở lượt sút này, hậu vệ Ricardo Osorio (Mexico) đã không thắng được thủ môn German Lux, còn tiền vệ Cambiasso (Argentina) lại thực hiện thành công pha dứt điểm của mình để đem về chiến thắng quý giá và một suất tham dự trận chung kết với Brazil cho các cầu thủ Argentina. 

