 Nghi án U23 Việt Nam: Mọi chuyện dần sáng tỏ Niềm vui đã nhanh chóng trở thành nỗi buồn cho người hâm mộ Sau những gì mà hai tiền vệ Tài Em và Tấn Tài cung cấp với cơ quan điều tra, trong vai trò nhân chứng, chúng ta có thể xem như mọi việc đã dần sáng tỏ sau ngày 16-12. Cả Tài Em và Tấn Tài đều xác nhận với các điều tra viên rằng đã bị một nhóm cầu thủ lôi kéo, rủ tham gia vào đường dây bán độ và họ đã cự tuyệt.
Hiện tại, 4 cầu thủ Vượng, Hiếu, Lâm, Trương đã được cơ quan công an cho về địa phương, nhưng Quyến vẫn bị giữ lại để tiếp tục lấy lời khai. Việc cơ quan điều tra giữ thêm Quyến một vài ngày có 2 lý do. 
Một là, còn rất nhiều nghi vấn chưa được làm rõ chung quanh cầu thủ này, mà phần lớn là do cơ quan điều tra không nhận được sự hợp tác tích cực, đầy đủ của Quyến. 
Thứ hai, trong thời gian làm việc, Quyến cần được cách ly để tránh cho cầu thủ này liên thông tin tức với bên ngoài, nhận được sự “chỉ đạo” từ trong bóng tối và cũng tránh những sự cố đáng tiếc, giữ an toàn cho cá nhân anh. 
Hiện có 2 mấu chốt để các điều tra viên dựa vào đó khai thác Văn Quyến. Đó là cái phong bì trao cho Quyến trên đường ra sân bay Tân Sơn Nhất và cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng, vốn có tiền sự về tội đánh bạc và hiện là một “trùm độ” có tiếng ở thành phố Vinh. 
Có thông tin cho rằng Phi Hùng và vợ đã “du lịch” sang Thái Lan, người thì nói đi Trung Quốc, còn giới quan sát sự kiện thì cho rằng họ đã “bôn tẩu”. Lãnh đạo cơ quan điều tra đang hết sức động viên Quyến hợp tác hơn, để đẩy nhanh tiến độ điều tra, nhằm đạt kết quả tốt nhất. Cũng qua thông tin do Tài Em cung cấp đã chứng minh trợ lý huấn luyện viên Lê Thụy Hải đã nói dối và che giấu sự thật với những câu trả lời “không biết”, “không nghe thấy” ... 

