 VN đoạt HCĐ ở giải đua xe đạp quốc tế (NLĐ) - Với thời gian 3 giờ 30 phút 97 giây, VĐV Lê Kim Thoa đã giành HCĐ ở nội dung băng đồng nữ tại giải đua xe đạp quốc tế Kenyir International Mountain Bike Challenge 2005 tổ chức tại Malaysia.
Lê Kim Thoa chỉ xếp sau 2 cua-rơ nước chủ nhà là Zulaikha Ahmad Sayuti (2 giờ 58 phút 41 giây) và Norsyimah Ali (3 giờ 6 phút 31 giây). Với thành phần gồm 9 VĐV (3 nữ), đội tuyển xe đạp địa hình Việt Nam tham dự giải đua này với mục tiêu học hỏi kinh nghiệm là chính, bởi các đối thủ tại giải đều rất mạnh, gồm Thái Lan, Philippines, Hàn Quốc và chủ nhà Malaysia. Ở nội dung băng đồng nam, HCV thuộc về VĐV Nor Effandy Rosli (Malaysia) với thành tích 1 giờ 10 phút 53 giây. Sau giải này, đội tuyển xe đạp địa hình Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia giải vô địch Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia. 

