 O'Leary phê phán Eriksson David O'Leary HLV của Aston Villa ông David O'Leary đã chỉ trích HLV trưởng đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson, sau khi HLV người Thuỵ Điển này có ý định trở thành HLV Villa trong tương lai. 
"Không thể chấp nhận được rằng HLV đội tuyển quốc gia lại nói công khai ý định muốn làm một nơi khác khi ông ta đang tại nhiệm", ông O'Leary nói trên website của Hội đồng HLV nước Anh. 
Eriksson đã xác nhận trên New of the World rằng ông sẽ rời cương vị HLV trưởng đội tuyển Anh sau World Cup để trở thành HLV của Villa. 
O'Leary nói thêm: "Tôi đã có sự kính trọng đối với Sven, thậm chí khi ông yêu yều cầu kết thúc mùa bóng sớm để đội tuyển quốc gia có nhiều thời gian chuẩn bị cho World Cup, tôi đã ủng hộ". 
"Tất nhiên, lúc này tôi vẫn sẽ làm công việc của mình. Nhưng tôi muốn nói rằng tôi không hài lòng và rất thất vọng về những lời nói của ông ta cuối tuần qua". LĐBĐ Anh cũng đã thông báo hôm chủ nhật rằng Eriksson vẫn còn làm HLV đội tuyển hanh hơn 2 năm nữa. Và ông sẽ tiếp tục có sự ủng hộ nhất quán của Liên đoàn. 

