 Những cái thiếu ám ảnh đời cầu thủ Nhiều BTC sân bóng đã làm sai nguyên tắc y học thể thao khi sử dụng lực lượng nhặt bóng khiêng cáng cứu thương Ảnh: T.T Đó là thiếu quan tâm từ lãnh đạo các đội bóng, thiếu bác sĩ chuyên ngành và ngay cả các cầu thủ cũng thiếu ý thức về phòng tránh, điều trị chấn thương
Bóng đá VN thời gian qua từng mất nhiều tài năng vì họ phải sớm giã từ sân cỏ hoặc thi đấu xuống phong độ do bị chấn thương hành hạ. Trần Minh Chiến, Đỗ Khải, Huỳnh Quốc Cường, Phùng Thanh Phương... đành phải đột ngột chấm dứt sự nghiệp cầu thủ trong lúc sung sức nhất vì chấn thương của họ đã không được điều trị đến nơi đến chốn. 
Bác sĩ dùng nước chanh... chữa mắt! 
Mật độ thi đấu dày đặc, các tình huống tranh chấp trên sân cỏ ngày càng quyết liệt hơn và điều đó tác động lớn đến thể trạng của cầu thủ. Nhưng điều đáng buồn là ở môi trường bóng đá VN, việc phòng ngừa và điều trị chấn thương cho cầu thủ vẫn chưa được nhiều người xem là yêu cầu cấp thiết. 
Hội thảo về chấn thương thể thao 
Hội thảo chuyên đề “Chấn thương trong thể thao” do LĐBĐ VN, Công ty Thể thao Đồng Tâm và Báo SGGP tổ chức sẽ diễn ra tại TPHCM trong hai ngày 29 và 30-6. Giáo sư JoJose Carlos P.P Noronda - bác sĩ chuyên khoa chấn thương chỉnh hình và ông Eduardo A. Costa Braga - y tá chuyên khoa y học TDTT về phục hồi chức năng thuộc CLB Porto (Bồ Đào Nha)- trình bày và hướng dẫn. 
Theo quy định của LĐBĐ VN, các CLB đều phải có một bác sĩ (BS) riêng. Thế nhưng, điều này là rất khó bởi ở VN có rất ít BS chuyên ngành y học thể thao. Trường hợp này cũng từng xảy ra ở đội tuyển quốc gia dự Tiger Cup 2000 khi một BS của đội đã vắt... nước chanh vào mắt Trần Công Minh sau khi chẩn đoán hậu vệ này đau mắt cấp (!?). Theo thống kê, trong số 24 đội thi đấu ở giải V-League và hạng Nhất hiện nay, dù có 18 đội đăng ký BS riêng, nhưng gần 1/3 trong số này chưa được đào tạo từ trường lớp và thực tế họ chỉ là săn sóc viên được đăng ký chức danh BS cho hợp lệ. Tệ hại hơn, nhiều sân bóng huy động lực lượng nhặt bóng để làm công việc... cáng thương cầu thủ, khiến một số trường hợp chấn thương xương khớp hoặc thần kinh còn nặng hơn vì đội ngũ này không được huấn luyện phương pháp nâng đỡ người bị thương đúng cách! 
Bốn năm, 4 đề tài tốt nghiệp 
Trước nhu cầu bức thiết về điều trị chấn thương cho VĐV, ngành TDTT đã có chủ trương xây dựng Bệnh viện Y học TDTT, nhưng dự án này vẫn còn nằm im... trên giấy. Trong khi đó, Viện Y học TDTT dường như chỉ quan tâm nghiên cứu những... đề tài vĩ mô, còn việc vạch ra chiến lược đầu tư nghiên cứu phương pháp chữa trị cho các VĐV vẫn là con số không to tướng! 
BS Phan Vương Huy Đổng – Tổng Thư ký Hội Y học TDTT TPHCM - cho biết ở VN hiện nay chưa có một BS chuyên ngành y học TDTT nào được đào tạo chính quy. Chỉ có một vài BS thuộc chuyên khoa khác nghiên cứu thêm về y học TDTT để hỗ trợ cho nhu cầu điều trị trước mắt của VĐV. Trung tâm Đào tạo và Bồi dưỡng cán bộ y tế TPHCM tuy có giảng dạy bộ môn y học TDTT nhưng chỉ có 4 đề tài về chấn thương trong thể thao được trình luận án tốt nghiệp trong suốt 4 năm qua. Hơn thế nữa, sau khi tốt nghiệp các BS này cũng không phục vụ cho ngành TDTT vì đó không phải là một môi trường làm việc ổn định. Nhiều nhà quản lý đội bóng có quan niệm sai lầm rằng BS cũng giống như một chuyên viên massage đơn thuần, nên hiếm khi ký hợp đồng lâu dài với BS. Nếu CLB xuống hạng, họ đành chia tay với BS để tiết giảm kinh phí... 
Cầu thủ phải biết giữ mình 
Dĩ nhiên, bản thân các cầu thủ cũng phải được trang bị kiến thức y khoa thể thao cơ bản để phòng tránh chấn thương hoặc giúp rút ngắn quá trình hồi phục. Nhưng do sức ép thành tích của đội nhà, nhiều cầu thủ vẫn ra sân thi đấu bất chấp mình đang bị bệnh khiến họ dễ bị chấn thương hơn; hoặc không giữ mình, dinh dưỡng không hợp lý hay không tuân theo phác đồ trị liệu được chỉ định. Vì thế, bóng đá VN chứng kiến rất hiếm trường hợp cầu thủ lấy lại được phong độ vốn có sau chấn thương và đó cũng là nguyên nhân rất ít cầu thủ VN có tuổi thọ nghề nghiệp cao như các đồng nghiệp quốc tế. 
Giấy chứng nhận sức khỏe dự World Cup 
FIFA hôm 26-6 thông báo, 32 đội bóng dự vòng chung kết World Cup 2006 phải cung cấp chứng nhận sức khỏe cầu thủ để ngăn ngừa tình trạng đột tử như trường hợp đã xảy ra với tiền vệ M.V. Foe của Cameroon cách đây đúng 2 năm. FIFA cũng muốn giấy chứng nhận sức khỏe này liệt kê chi tiết các buổi kiểm tra tim mạch của cầu thủ và những vấn đề đặc biệt khác. 
Thông báo này đưa ra sau cái chết của tiền vệ Hugo Cunha người Bồ Đào Nha. Cầu thủ 28 tuổi của CLB Uniao Leiria đã đột tử trên sân bóng khi đá bóng với bạn bè trong kỳ nghỉ cuối tuần qua gần Lisbon. Cuộc giải phẫu tử thi được tiến hành vào hôm qua, 27-6. Các nguồn tin ban đầu cho rằng cầu thủ này chết vì bệnh tim, trong khi bác sĩ của đội Leiria, ông Amilcar Silva, nói anh không có tiền sử bệnh tật. Đây là vụ đột tử thứ 2 tại Bồ Đào Nha. Tiền đạo Hungary Miklos Feher chơi cho CLB Benfica - cũng của Bồ Đào Nha - chết trong một trận đấu hồi tháng 1 năm ngoái. T.Đ 

