 Australia Mở rộng thiếu Nadal và Safin Nadal sẽ phải làm khán giả ở Australia Mở rộng Hôm qua, ĐKVĐ Australia Mở rộng Marat Safin và ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Rafael Nadal đều đã đi đến quyết định chính thức không dự giải Grand Slam đầu tiên của năm. Như vậy, tính cả Agassi, đã có ít nhất ba tay vợt tên tuổi không thi đấu tại giải này. 
"Tôi thực sự buồn khi không thể tới Australia để bảo vệ danh hiệu của mình. Trong thời gian qua, tôi đã luyện tập không ngừng và mọi chuyện dường như đã tốt hơn. Trong thâm tâm, tôi vô cùng muốn được đến với Australia, nhưng tôi phải tôn trọng quyết định của HLV, những đồng đội. Nếu thi đấu tại Australia Mở rộng, tôi sẽ phải trả giá bởi sẽ lại phải mất nhiều thời gian nữa cho cái đầu gối của mình", Safin phát biểu trên website chính thức. Kể từ khi bị chấn thương đầu gối 5 tháng trước đây, Safin mới chỉ chơi duy nhất một giải đấu. 
Cùng chung cảnh ngộ với Safin là Rafael Nadal - tay vợt số hai thế giới. Hôm qua, thần đồng người Tây Ban Nha này đã đi đến quyết định bỏ cuộc vì chấn thương ở chân suốt từ tháng 10 vẫn chưa bình phục. Nadal cho biết quyết định không dự Australia Mở rộng của anh được đưa ra sau buổi tập với chuyên gia sân đất nện người Brazil, Gustavo Kuerten, hôm thứ hai tại Barcelona. "Tôi thực sự muốn gửi lời xin lỗi tới những cổ động viên nhiệt thành nhất, những người luôn ủng hộ và hỗ trợ tôi, kể cả những khi tôi không thi đấu. Họ đã rất mong được chứng kiến tôi chơi ở Australia. Tôi nói quyết định này tới BTC giải và ông trưởng ban đã gửi message bày tỏ sự cảm thông". Cả Safin và Nadal đều dự định sẽ trở lại thi đấu tại giải ATP Marseille (Pháp) ngày 13-2. 
Trong khi đó, một tín hiệu vui đã được phát đi khi tay vợt số một thế giới, Roger Federer, khẳng định anh hoàn toàn sung sức vì chấn thương ở mắt cá chân đã bình phục. "Tôi rất hài lòng khi được chơi với 100% phong độ". Federer đang tham dự giải khởi động cho Australia Mở rộng ở Kooyong, cùng với Nalbandian, Andy Roddick, Gael Monfils, Ivan Ljubicic, Guillermo Coria, Tommy Haas và Nicolas Kiefer. Australia Mở rộng sẽ khai mạc vào thứ hai tới, ngày 16-1. 

