 Ý, Pháp và Ukraine rơi vào bảng tử thần Chủ tịch LĐBĐ Aùo, ông Friedrich Stickler (phải) đang tiến hành lễ bốc thăm chia bảng Kết quả bốc thăm chia bảng vòng loại Euro 2008 diễn ra tại Thụy Sĩ và Áo đã đưa cựu vô địch châu Âu và thế giới - ĐT Pháp, cùng ĐT Ý – đội 3 lần vô địch thế giới và đội bóng tiến bộ rất nhanh trong thời gian gần đây Ukraine vào chung một bảng đấu, bảng B. 
Tất nhiên, đây sẽ được mệnh danh là “bảng tử thần”. 
Kể từ năm 1978 đến nay, ĐT Pháp chưa từng để thua trước ĐT Ý. Còn nhớ, gần đây nhất hai đội gặp nhau là ở hai kỳ World Cup 98 và Euro 2000, ở cả hai giải đó, đội bóng màu “áo lam” (ĐT Pháp) đều vượt qua đội bóng “áo thiên thanh” (ĐT Ý) cho dù lúc đó lực lượng hai đội chẳng kém nhau bao nhiêu. HLV Raymond Domenech của ĐT Pháp tự tin phát biểu: “Tôi rất vui khi ĐT Pháp lại gặp ĐT Ý, chắc chắn đó sẽ là trận đấu lớn của năm!”. 
Ở bảng A, ba ứng cử viên cho 2 suất lọt vào VCK là Bồ Đào Nha, Ba Lan và Serbia và Montenegro. Cả ba đều sẽ tham dự VCK World Cup năm nay tại Đức, sẽ thật khó để nhận định đội nào sẽ sớm có mặt sớm tại Thụy Sĩ và Aùo. 
ĐKVĐ châu Aâu, Hy Lạp sẽ có nhiệm vụ bảo vệ chức vô địch của mình ở bảng C cùng hai đội Thổ Nhĩ Kỳ và Na Uy. 
Trong khi ở bảng D, đội chủ nhà World Cup 2006, ĐT Đức cũng sẽ có những trận đấu không hề dễ dàng trước CH Czech, Slovakia, xứ Wales và CH Ireland. HLV ĐT Đức, ông Juergen Klinsmann thừa nhận: “Mỗi trận đấu ở bảng D đối với chúng tôi đều là những trận chung kết cả, bởi đối thủ rất mạnh!”. HLV Dusan Gallis của Slovakia thì hoàn toàn tự tin vào cơ hội của đội mình: “Chúng tôi biết các đối thủ mạnh, nhưng họ sẽ không thể coi thường chúng tôi, nếu họ làm vậy họ sẽ chuốc lấy thất bại”. 
ĐT Anh sẽ có nhiệm vụ dễ dàng hơn Đức hay Ý, Pháp, bởi ở bảng E họ chỉ phải cạnh tranh với Croatia và Nga. HLV vừa gây ra một Scandal của ĐT Anh, ông Sven Goran Eriksson hài lòng cho biết: “Chẳng có bảng đấu nào dễ dàng cho chúng tôi như bảng đấu này cả. Tôi rất hài lòng!”. 
Ở bảng F, Tây Ban Nha phải đối mặt với những đội bóng thuộc khu vực Đông Aâu là Đan Mạch và Thụy Điển, cùng một đội bóng tuy nhỏ nhưng thuộc loại “khó nhằn” là Latvia. 
Trong khi ở bảng G, Hà Lan dường như đã nắm chắc một suất dự VCK khi đối thủ chỉ là Romania, Bulgaria và Slovenia. 
Danh sách các bảng đấu cụ thể: 
Bảng A: Bồ Đào Nha, Ba Lan, Serbia &amp; Montenegro, Bỉ, Phần Lan, Armenia, Azerbaijan và Kazakhstan. 
Bảng B: Pháp, Ý, Ukraine, Scotland, Lithuania, Georgia, Đảo Faroe. 
Bảng C: Hy Lạp, Thổ Nhĩ Kỳ, Na Uy, Bosnia – Herzegovina, Hungary, Moldova, Malta. 
Bảng D: CH Czech, Đức, Slovakia, CH Irelang, Xứ Wales, Cyprus, San Marino. 
Bảng E: Anh, Croatia, Nga, Israel, Estonia, Macedonia, Andorra. 
Bảng F: Thụy Điển, Tây Ban Nha, Đan Mạch, Latvia, Iceland, Bắc Ireland, Liechtenstein. Bảng G: Hà Lan, Romania, Bulgaria, Slovenia, Albania, Belarus, Luxembourg. 

