 Newcastle United: Robert và HLV Souness đấu võ “mồm”! Laurent Robert Cầu thủ chạy cánh 30 tuổi, người Pháp của Newcastle tiếp tục đả kích người thầy của mình, HLV Souness, dù biết hậu quả có thể là anh sẽ phải chuyển đến Portsmouth. Trả lời báo giới rằng lẽ ra Newcastle United phải nâng chiếc Cúp UEFA 2005, nếu “Souness đủ thông minh để thấy những gì đang diễn ra ở trận gặp Sporting Lisbon lượt về”.
Ở trận đấu lượt đi trước đó một tuần, Newcastle thắng Lisbon 1–0 nhờ công của Alan Shearer, ở trận lượt về họ cũng dẫn trước Lisbon 1 bàn thắng nhưng chung cuộc lại thua 1–3 và bị loại. Chính việc này đã dẫn đến những mâu thuẫn xảy ra liên tục giữa HLV Souness và cầu thủ, mà điển hình nhất chính là cuộc cãi vã giữa Laurent Robert và Graeme Souness. Robert cho rằng: “HLV Souness đã làm đổ vỡ trận đấu khi lúc nào cũng chỉ lo nghĩ về các trận đấu ở giải ngoại hạng Anh mà không có tham vọng đoạt Cúp UEFA”. 
Xem ra việc có thể bị đẩy sang Portsmouth cũng không làm cho Robert ngừng việc công kích ông thầy của mình. Anh cho rằng bên ngoài thì HLV Souness có vẻ là một người lạnh lùng, quyết đoán nhưng thực ra tính tình bên trong lại rất trẻ con, điều này khiến anh không phục ông ta. Anh nói: “Ông ta giống như một đứa trẻ, ông ta ghét tôi vì tôi dám cãi ông ta, ông ấy trả thù bằng cách đưa những cầu thủ trẻ vào sân và cho tôi ngồi dự bị để chọc tức tôi”. 
Robert cho biết anh không phải là trường hợp duy nhất bất mãn với HLV Souness, điển hình là vụ Craig Bellamy, người bị đẩy sang Celtic Glasgow theo một hợp đồng cho mượn, vì cũng đã chỉ trích nặng nề Souness. Robert nói rằng có rất nhiều cầu thủ đã chỉ trích ông thầy của mình khi họ ở trong phòng thay đồ, tuy vậy những cầu thủ đó lại không dám nói công khai còn anh lại khác. Robert cảm thấy thất vọng về kết quả tệ hại của CLB ở cuối mùa giải. Anh nói: “Tôi có thể cảm thấy rõ nỗi đau của những cầu thủ, những cổ động viên, của ông Chủ tịch khi CLB kết thúc mùa giải quá tồi tệ còn ông ta (Graeme Souness) thì lại đổ lỗi cho cách quản lý cầu thủ”. Xem ra Laurent Robert nên rời khỏi CLB “Chích chòe” trước khi bị ông thầy “tống cổ”. 

