 U23 Việt Nam đoạt Cup LG 2005 U23 VN đón Cup. Ảnh: VietNamNet Cầu thủ hay nhất trận đấu cuối cùng của giải, Tấn Tài, đã ghi bàn duy nhất giúp U23 Việt Nam giành thắng lợi 1-0 trước tuyển Sinh viên Hàn Quốc, trên sân Thống Nhất chiều nay. Đội chủ nhà kết thúc giải với một điểm nhiều hơn (7-6) đội xếp thứ hai - U23 Bulgaria.
Ở trận đấu áp chót của Cup LG, U23 Bulgaria bất ngờ đại thắng 5-0 trước U21 Syria để có 6 điểm sau 3 trận (thất bại duy nhất là với tỷ số 2-4 trước U23 Việt Nam ở ngày khai mạc). Kết quả này buộc U23 Việt Nam phải có thắng lợi trước Sinh viên Hàn Quốc mới đủ điểm đoạt Cup. Và các cầu thủ của ông Riedl đã làm được điều đó, nhưng không hề dễ dàng. Hiệp một, đội chủ nhà hay hơn hẳn đối phương, và có bàn mở tỷ số. Nhưng Sinh viên Hàn Quốc không chấp nhận buông xuôi dễ dàng dù đã hết hy vọng sau hai thất bại trước đó. Họ thi đấu rất tích cực sau giờ nghỉ giải lao, và thiếu chút nữa có bàn gỡ. 
Kết thúc Cup LG năm nay, U23 Việt Nam đoạt ngôi vô địch (7 điểm) cùng phần thưởng là 40.000 USD. U23 Bulgaria khởi đầu thất vọng, nhưng thắng hai trận còn lại và xếp thứ nhì (6 điểm). U21 Syria chỉ đứng thứ 3 (4 điểm). Sinh viên Hàn Quốc dự giải với đội hình không mạnh như khi họ vô địch năm ngoái, đành nhận vị trí cuối cùng với 0 điểm. 
Ngoài ngôi quán quân, U23 Việt Nam còn có hai danh hiệu cá nhân: Thủ môn hay nhất giải Quang Huy; và Cầu thủ hay nhất giải Quốc Vượng. 
Trở lại với trận đấu cuối cùng của giải, U23 Việt Nam xuất quân với dàn cầu thủ như sau: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Minh Đức, Bật Hiếu, Trọng Bình; tiền vệ Quốc Anh, Phước Vĩnh, Quốc Vượng, Tấn Tài; tiền đạo Công Vinh, Thanh Bình. Như vậy, trận này, U23 Việt Nam có 3 sự thay đổi trong đội hình xuất phát so với khi hoà U21 Syria 0-0 cách đây hai ngày. Trọng Bình thay Hải Lâm đá hậu vệ phải, còn Thanh Bình chơi cặp tấn công cùng Công Vinh chứ không phải Văn Quyến. Bật Hiếu trở lại vị trí trung vệ sau chấn thương, để Phước Vinh lên cao thay Quang Thanh thi đấu tiền vệ trung tâm bên cạnh Quốc Vượng. 
Sinh viên Hàn Quốc có thể hình tốt hơn hẳn đội chủ nhà, tinh thần thi đấu cũng không kém dù họ đã hết hy vọng. Nhưng U23 Việt Nam mới là đội triển khai tấn công mạch lạc hơn ở hiệp đầu. Trong 45 phút đầu tiên, đội chủ nhà có nhiều pha lên bóng ở biên khá hay, với tốc độ cao, nhưng có ít những quả tạt, đường chuyền quyết định có độ chính xác cao. Thanh Bình và Công Vinh thì di chuyển không thật sự hay trên hàng công, nên nhiều lúc Quốc Anh, Tấn Tài sau khi đột phá thì tự dứt điểm. Với thế trận tạo ra và quyền sở hữu bóng hơn hẳn, U23 Việt Nam lẽ ra phải tạo được cách biệt tỷ số cao hơn 1-0 ở hiệp một. Bởi đối thủ chơi đơn điệu, chủ yếu dựa vào sức mạnh và thiếu sự sáng tạo. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được thực hiện sớm ở phút thứ 5, sau một pha phối hợp đẹp của các cầu thủ U23 Việt Nam. Pha chồng cánh ở hành lang trái, có sự tham gia của Quốc Anh, Thanh Bình, tạo điều kiện để hậu vệ Văn Trương tạt chìm cắt ngang cầu môn rất vừa tầm. Tấn Tài ập vào đệm bóng cận thành chính xác ở tư thế không bị kèm. Trước đó, ngay phút thứ hai, đội bóng áo đỏ đã có cơ hội đe doạ cầu môn đội khách khi Quốc Anh dứt điểm bằng đầu hỏng ăn trong khu cấm thành, sau cú đá phạt của Quốc Vượng. Phút 20, Sinh viên Hàn Quốc mới có cơ hội đầu tiên. Jin Kyu tung cú sút từ sát khu cấm địa, nhưng chệch cột dọc góc gần trong gang tấc. Trước giờ nghỉ giải lao, Quốc Anh bỏ lỡ hai thời cơ, sau các cú sút xa. 
Sang hiệp hai, Sinh viên Hàn Quốc cho thấy truyền thống thi đấu với tinh thần cao đến phút chót. Họ thi đấu tích cực hơn hẳn hiệp đầu, khiến U23 Việt Nam xuống sức và không thể kiểm soát thế trận như hiệp một. Đội khách nếu chính xác hơn đã có bàn gỡ. Phút 77, cú xoay người móc bóng tuyệt đẹp sát khu 16m50 của cầu thủ Hàn Quốc đưa bóng dội xà ngang bật ra, khi thủ môn Quang Huy đã bó tay. Chưa đầy hai phút sau, khu cầu môn đội chủ nhà lại chao đảo, khi SV Hàn Quốc có thời cơ đánh đầu từ cự ly gần. 
Trái lại, HLV Riedl dù đã có những sự thay đổi cho hàng công vẫn không thể giúp các học trò tìm thêm bàn thắng. Phút 59, Công Vinh xử lý kém pha bóng gần vạch 16m50. Khoảng hai phút sau, Quốc Vượng dứt điểm chệch đích từ cự ly khoảng 16m. Phút 72, Văn Quyến có pha đột phá ở trung lộ rồi chọc khe rất thoáng cho Văn Biển bên trái khu cấm địa, nhưng tiền vệ mới vào sân thay người đã không thể dứt điểm và tạt cũng hỏng, lãng phí thời cơ ngon ăn. Phút 83, tiền đạo Anh Đức có bóng trong khu phạt đền, nhưng sút chéo góc chệch cột dọc. 
Kết quả các trận của LG Cup 2005: 
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc 3-2 
16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria 4-2 
Ngày 22/9: 
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria 0-1 
16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria 0-0 
Ngày 24/9: 
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria 5-0 
16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc 1-0 Xếp hạng: 1. U23 Việt Nam (7 điểm); 2. U23 Bulgaria (6 điểm); 3. U21 Syria (4 điểm); 4. SV Hàn Quốc (0 điểm). 

