 Từ nỗi buồn Đông Á... Do cách làm tiêu cực, ĐATP (trái) và Cần Thơ đều phải lãnh hậu quả: Một đội đứng trước nguy cơ giải thể, đội làm lại từ đầu - Ảnh: Q. L Sân Đạt Đức - nơi đặt đại bản doanh của Đông Á Thép Pomina (ĐATP) ngày 19-12 buồn tênh. Vài cầu thủ hàng dạt tập cho đỡ buồn chân. Trong tuần qua, từ HLV đến cầu thủ gần như tự giải tán.
Số cầu thủ còn có thể chơi bóng được tự tìm đường kiếm chốn nương thân. Trưa 16-12, hai HLV Trần Mạnh Cường, Lê Quang Ninh cũng đã tự ra đi. Chủ tịch CLB ĐATP tuyên bố đã kiệt sức và xin trả đội bóng về cho LĐBĐ TPHCM. LĐBĐ TP cũng gần như bó tay trước “con bệnh” ĐATP. 
Vâng, ĐATP là một “con bệnh”, con bệnh nan y, ở giai đoạn cuối. Việc khai tử nó chỉ còn là vấn đề thời gian, chỉ còn vài tuần nữa, ĐATP không đủ sức, không đủ điều kiện để chơi ở giải hạng nhất khi còn nợ lương cầu thủ, nợ các khoản khác đến vài tỉ đồng, trong khi thép Pomina, Ngân hàng Đông Á rút tài trợ. 
Điều gì làm cho ĐATP đổ bệnh? Virus tiêu cực từ chính các HLV. Khi HLV Nguyễn Thành Vinh, Vũ Tiến Thành vào tù cũng là lúc “con bệnh” ĐATP đã bị bệnh nặng lắm rồi. 
Phải nói rằng lãnh đạo TPHCM, LĐBĐ TP đã mời Ngân hàng Đông Á tiếp nhận đội bóng Công an TPHCM là một nỗ lực lớn. CB-CNV Ngân hàng Đông Á từng tay bánh mì, tay chai nước đi cổ vũ cho đội bóng của mình, họ “vỗ tay liên tục” để động viên các cầu thủ chơi cho đẹp. Vậy mà ông Vinh, ông Thành chơi trò ma giáo, phản bội lại họ, đến độ một đội bóng truyền thống của TPHCM phải tự giải tán. 
Virus tiêu cực đâu chỉ quật ngã ĐATP, nó còn quật ngã đội Cần Thơ, quật ngã đau đớn từ sai lầm của chính giám đốc Sở TDTT tỉnh này. Tiêu cực trong bóng đá còn tàn phá thanh danh của Huda - Huế và có thể còn nhiều đội khác. Tiêu cực làm cho bóng đá VN lâm vào cơn khủng hoảng chưa từng thấy, ăn lan sang cả đội tuyển, làm chấn động dư luận, làm người hâm mộ phẫn nộ tột đỉnh. Các nhà tài trợ rút lui, V-League 2006 chật vật kiếm tài trợ, cúp quốc gia không còn ai tài trợ, phải chơi chay! Và có rất nhiều khả năng giải hạng nhất chỉ còn 13 đội như V-League 2006 - một con số kỳ cục, báo hiệu những điềm chẳng lành... 
Chỉ còn 2 tuần nữa siêu cúp khởi tranh, V-League, giải hạng nhất, cúp quốc gia cũng khởi tranh, trong khi đó xì-căng-đan trọng tài vẫn chưa kết thúc, cũng có nghĩa là chưa biết ai, đội nào sẽ bị sờ gáy. Và, như Trung tướng Nguyễn Việt Thành tuyên bố: Nếu lật lại nghi án SEA Games 21, vụ án mua bán độ của bóng đá VN sẽ sang trang mới, bởi lúc đó một số quan chức “chóp bu” khác có thể bị sờ gáy! 
Trang mới đó là gì? Những trang trắng toát, lạnh băng! Khi đó, người hâm mộ nào đủ can đảm đến sân để xem các cầu thủ diễn trò? VFF, bóng đá VN lâm vào cơn khủng hoảng chưa từng có. Cần sớm có quyết sách đúng đắn nhất để vực dậy nền bóng đá nước nhà. 

