 LĐBĐ VN nhận lỗi chứ... không xin lỗi! Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển (trái) và trợ lý HLV Trần Văn Khánh tại Tiger Cup 2004. Ảnh: T. TRUNG Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển bị Thường vụ LĐBĐ VN khiển trách, trong khi Phó Chủ tịch Trần Duy Ly và Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn nhận hình thức kỷ luật phê bình
Có lẽ cuộc họp Thường vụ LĐBĐ VN diễn ra hôm qua, 29-12, sẽ lập một kỷ lục về thời gian làm việc khi kéo dài đằng đẵng suốt... 12 tiếng. Tiêu tốn chừng ấy thời gian nhưng Thường vụ LĐBĐ VN mới giải quyết xong một vấn đề: mổ xẻ, kết luận về thất bại của ĐTVN tại Tiger Cup 2004. 
Tiếp tục đổ lỗi cho... Ủy ban TDTT 
Trong cuộc họp, một lần nữa Thường vụ LĐBĐ VN khẳng định, mục tiêu lọt vào chung kết Tiger Cup 2004 đặt ra trước giải hoàn toàn có cơ sở. Tuy nhiên, thất bại nặng nề của ĐTVN đã lộ ra một loạt thiếu sót trong việc chỉ đạo, điều hành của LĐBĐ VN. Trong đó, Thường vụ LĐBĐ VN nhận ra 3 lỗi chính: 
Thứ nhất, có sai sót trong việc chọn ông Tavares làm HLV trưởng vì đã không tìm hiểu rõ thông tin về giai đoạn HLV Brazil này làm việc tại Trung Quốc. Thứ hai, không tổ chức được một ban huấn luyện VN đủ mạnh để làm cố vấn cho ông Tavares, đặc biệt là thiếu cương quyết trong việc yêu cầu Tavares bổ sung thêm một trợ lý có đủ năng lực và chuyên môn. Thứ ba, trong giai đoạn cuối trước khi bước vào Tiger Cup 2004, thiếu sát sao trong chỉ đạo ĐTVN thực hiện theo đúng kế hoạch tập luyện đã hoạch định. Đặc biệt là thiếu nhanh nhạy trong việc xử lý dấu hiệu bất ổn về tâm lý của ông Tavares cũng như các cầu thủ, làm ảnh hưởng đến chất lượng thi đấu. 
Về khuyết điểm của Ban huấn luyện ĐTVN, Thường vụ LĐBĐ VN khẳng định, trưởng đoàn và các trợ lý VN trong Ban huấn luyện rất có trách nhiệm, nỗ lực hoàn thành công việc. Tuy vậy, trong cách ứng xử với HLV Tavares, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển và trợ lý HLV nhiều lúc đã thiếu kiên quyết, báo cáo chưa xác thực với tình hình huấn luyện của HLV trưởng. Mặt khác, mối quan hệ giữa các trợ lý và HLV Tavares không tốt, vì vậy không huy động được sức mạnh tập thể. 
Tuy nhiên, một điều lạ thường là Thường vụ LĐBĐ VN cũng đồng ý với báo cáo của Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển rằng, trong quan hệ giữa các trợ lý và ông Tavares không thuận lợi là do... Ủy ban TDTT không thông qua bản quy chế ĐTVN. Do thiếu “cơ chế” nên trưởng đoàn và trợ lý HLV đã gặp nhiều trở ngại trong làm việc. 
Nhận lỗi trước nhân dân 
Theo người phát ngôn LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, tại cuộc họp, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển và 4 thành viên Thường trực LĐBĐ VN gồm Chủ tịch Mai Liêm Trực, Phó Chủ tịch Trần Duy Ly, Trần Văn Mui và Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn đã đọc bản kiểm điểm cá nhân. Trong đó, cả 5 quan chức này đều xin nhận hình thức kỷ luật phê bình. Tuy nhiên, sau khi thảo luận, Thường vụ LĐBĐ VN chỉ thông qua mức kỷ luật phê bình đối với ông Trần Duy Ly và ông Phạm Ngọc Viễn. Ông Nguyễn Sỹ Hiển bị đôn mức kỷ luật từ phê bình lên khiển trách. 
Trong khi đó, dù “liên đới” nhưng ông Mai Liêm Trực và ông Trần Văn Mui không phải nhận hình thức kỷ luật nào. Các hình thức kỷ luật này sẽ được đưa ra trước Ban Chấp hành LĐBĐ VN để lấy ý kiến trước khi ra quyết định chính thức. Ngoài trách nhiệm cá nhân, Thường vụ LĐBĐ VN cũng thống nhất quan điểm: ĐTVN đã không hoàn thành nhiệm vụ ở Tiger Cup 2004. Do đó, Thường vụ LĐBĐ VN nhận lỗi trước nhân dân, người hâm mộ bóng đá nước nhà. Quyết định “nhận lỗi” thay vì “xin lỗi” chắc chắn sẽ khiến công luận bất ngờ, bởi như vậy, có vẻ như đến bây giờ LĐBĐ VN mới nhận ra rằng họ đã có trách nhiệm trong thất bại của ĐTVN tại Tiger Cup. 

