 Chelsea thắng Arsenal nhờ sự may mắn Chelsea chỉ thắng Arsenal nhờ sự may mắn! Bàn thắng “may mắn” của Didier Drogba ở phút thứ 73 đã giúp đương kim vô địch Chelsea có được trận thắng đầu tiên trước đại “kình địch” Arsenal ở giải Ngoại hạng Anh sau gần 10 năm trời không thắng được đối thủ này.
Hậu vệ Senderos và thủ môn Jens Lehmann của Arsenal không thể hiểu được tại sao họ lại để bị thủng lưới một cách ngớ ngẩn như vậy. Khi bóng được chuyền bổng vào vòng cấm địa, Drogba đang bị Senderos kèm chặt như hình với bóng, nhưng quả khống chế bóng hỏng bằng đầu gối của Drogba lại khiến bóng đi thẳng vào cầu môn, thủ môn Jens Lehmann giật mình nhoài người theo bóng nhưng đã quá muộn. 
Đó là bàn thắng thứ 3 mà tiền đạo người Bờ biển Ngà, Didier Drogba ghi vào lưới Arsenal, 2 bàn thắng trước anh ghi ở trận tranh cúp Community Shield cách đây 2 tuần. 
Phát biểu sau trận đấu, HLV Mourinho thừa nhận Chelsea tuy có sự may mắn trong bàn thắng duy nhất của trận đấu nhưng đó là kết quả của việc họ chiếm ưu thế trong suốt cả trận. Ông nói: “Chelsea và Arsenal có lực lượng khá cân bằng, nhưng so sánh về thế trận thì chúng tôi chiếm ưu thế hơn, cơ hội ghi bàn của chúng tôi cũng nhiều hơn”. 
Không tỏ ra quá kiêu ngạo như bản tính thường thấy, Mourinho nói tiếp: “Kết quả trận đấu này chẳng nói lên điều gì cả bởi thắng hay thua ở trận đấu này chưa thể ảnh hưởng gì đến việc có đoạt được hay không được danh hiệu vô địch”. 
HLV của Arsenal, ông Arsene Wenger cũng có những suy nghĩ tương tự, ông cho rằng Arsenal không thua kém Chelsea bao nhiêu: “Do đội hình có nhiều cầu thủ trẻ mang tâm lý không tự tin lắm trước trận đấu nên Arsenal nhập cuộc không tốt”, còn về bàn thua thì: “trong một trận cầu đỉnh cao như vậy, đội nào mắc sai lầm trước sẽ là đội thua cuộc”. 
Hiện tại Chelsea cùng Tottenham, Charlton và Manchester United chia sẻ vị trí đầu bảng với 6 điểm sau 2 trận đấu. Trong trận đấu trước đó vài giờ, chủ nhà Everton đã có được chiến thắng đầu tiên ở giải Ngoại hạng Anh. Trước một đối thủ có lối chơi xông xáo như Bolton, phải đến phút thứ 52, Everton mới ghi được bàn thắng duy nhất do công của Marcus Bent. Lẽ ra Bolton đã giành được một điểm quý giá ở phút 87 của trận đấu nếu thủ môn Nigel Martyn không xuất sắc cứu thua trước pha tấn công cực kỳ nguy hiểm của El Hadji Diouf. 

