 Derby trên sân Thống Nhất Ở vòng 18 giải bóng đá hạng nhất quốc gia diễn ra vào chiều nay, 2-7, Đông Á – Thép Pomina (ĐA-PM) và Bưu điện (BĐ) sẽ chạm trán nhau ở trận derby trên sân Thống Nhất trong hai thái cực rất trái ngược.
Đối lập với một BĐ đang ngụp lặn ở nhóm cuối bảng là một ĐA- PM khát điểm để giành suất thăng hạng. Với 2 trận thua liên tiếp, BĐ ngày càng có dấu hiệu hụt hơi khi giải đấu bước vào giai đoạn cuối. Ở vòng đấu trước ĐA – PM từng hạ gục đội đầu bảng Tiền Giang ngay trên sân này và đó cũng là một yếu tố giúp họ tự tin “đòi nợ” trong trận derby này (BĐ từng thắng ĐA-PM ở lượt đi). Cũng ở vòng 18, Tiền Giang làm khách trên sân Củ Chi trước Đá Mỹ Nghệ; Khataco Khánh Hòa tiếp Halida Thanh Hóa; Tôn Hoa Sen Cần Thơ và Huda Huế chạm trán nhau trong một trận cầu hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Ở nhóm cuối, Strata Đồng Nai gặp Thể Công Viettel và An Giang gặp Quảng Nam. 

