 Vô tình hay vô cảm? Bóng đá VN năm 2004 thật buồn thảm nhưng cũng có một niềm vui nho nhỏ. Niềm vui nho nhỏ ấy thuộc về một công dân VN quê ở Sơn Tây, ông Đặng Quang Luân, người có công đóng góp những ý kiến có giá trị cho FIFA lẫn EUFA.
Và cũng từ những đóng góp đó, ông Luân được FIFA trao quà kỷ niệm, nhân 100 năm lịch sử tổ chức lớn nhất thế giới này. 
Suốt trong gần 10 năm qua, ông Luân lặng lẽ, âm thầm làm công việc mà ít người yêu bóng đá nào dám làm: góp ý cho cơ cấu tổ chức, thể thức thi đấu các giải của FIFA và EUFA. Có ít nhất 7 công trình của ông Luân có chất lượng cao mà FIFA và EUFA rất quan tâm. Cũng trong thời gian ấy, ông Luân nhận nhiều phản hồi, quà tặng của hai tổ chức trên với sự cầu thị đáng trân trọng. 
Công dân Đặng Quang Luân làm việc này âm thầm đến nỗi báo giới không ai hay biết. Và chỉ khi gói quà của FIFA gửi cho ông Luân bị mất 100 gr, ông Luân khiếu nại, chúng ta mới biết VN có một công dân được FIFA trân trọng như vậy. 
Khi phát hiện có một công dân VN yêu bóng đá đến thế, LĐBĐ VN đã tổ chức một buổi gặp mặt thân tình, trọng thị với vợ chồng ông Đặng Quang Luân. Trong buổi gặp mặt ấy, Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực đã đánh giá cao sự đóng góp của ông Đặng Quang Luân và mong muốn ông có những đóng góp cho bóng đá nước nhà. 
Điều đáng nói là, chẳng lẽ những đóng góp hữu ích của ông Luân trong gần 10 năm qua cho FIFA, EUFA, LĐBĐ VN không hề hay biết? Một tiết lộ đáng ngạc nhiên trong buổi gặp mặt ấy, ông Luân cho biết, có một quan chức của LĐBĐ VN ở nhiệm kỳ 3 biết những việc ông làm, khi FIFA mời đích danh ông Luân dự World Cup France 1998. Nhưng vị quan chức ấy không hề quan tâm! Vô tình hay vô cảm? Hỏi cũng có nghĩa là tự trả lời. Điều đó cho thấy LĐBĐ VN thật sự đã hoạt động quá nghiệp dư và chỉ vì những chiếc ghế cao cao... 

