 Cúp FA: Liverpool vào chung kết Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Liverpool. Đánh bại Chelsea 2-1 trong trận bán kết, Liverpool không chỉ báo thù thành công cho 2 thất bại trước đối thủ này tại giải Premiership, mà chiến thắng này cũng đã giúp quỷ đỏ qua mặt đối thủ đề lần đầu tiên kể từ năm 2001 góp mặt vào trận chung kết cúp FA.
Với quyết tâm tìm kiếm cú đúp, Chelsea đã ra sân với đội hình thiên về tấn công với bộ đôi tiền đạo Crespo và Drogba. Trong khi đó, do đã lường trước được sức mạnh của đối thủ, HLV Benitez đã bố trí đội hình với 5 tiền vệ: Gerrard, Alonso, Sissoko, Kewell, Luis Garcia và chỉ cắm duy nhất mỗi "sếu vườn" Crouch ở tuyến trên. 
Do đã quá hiểu biết nhau, nên cả Chelsea và Liverpool đều chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu và tạo ra một trận đấu vô cùng hấp dẫn. Những phút đầu của trận đấu, lối chơi nhanh đã giúp Chelsea chiếm được ưu thế, và cả 2 tiền đạo Drogba, Crespo đều có cơ hội trươc khung thành thủ môn Jose Reina, nhưng đáng tiếc là cả 2 đều dứt điểm không thành công. 
Sau những phút đầu bị lép vế, Liverpool dường như đã bắt được nhịp của trận đấu và họ bắt đầu dồn lên để giành lại thế trận cho mình. Phút 14, Liverpool có cơ hội nguy hiểm đầu tiên với pha dứt điểm từ xa rất căng của Alonso, nhưng thủ môn Carlo Cudicini đã kịp cảnh giác bằng pha bay người đấm bóng chịu quả phạt góc. 
6 phút sau, Chelsea có pha đáp trả bằng đường chọc khe thông minh của Lampard cho Drogba thoát xuống đối mặt với thủ môn Reina, nhưng đang tiếc là trong một tư thế rất trống trải, tiền đạo này lại sửa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho Chelsea. 
Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi, Chelsea ngay lập tức phải trả giá. Phút 21, từ pha đá phạt trước vạch 16m50, Riise tung cú dứt điểm kỹ thuật đưa bóng xuyên qua hàng rào vào góc gần khiến thủ Cudicini chỉ còn biết đứng nhìn, và tỷ số là 1-0 cho Liverpool. 
Bị thủng lưới, Chelsea dồn lên tấn công nhưng lối chơi chắc chắn và bọc lót tốt của hàng phòng ngự Liverpool đã ngăn không cho các cầu thủ áo xanh có cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Reina. Không những không tìm được đường vào khung thủ môn Reina, Chelsea còn suýt bị thủng lưới sau các pha phản công nhanh của Liverpool. 
Phút 27, Kewell làm náo loạn hàng phòng ngự Chelsea bằng pha đột phá dũng mãnh bân cánh trái, nhưng đáng tiếc là cú dứt điểm sau cùng của tiền vệ này lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Ít phút sau, Liverpool lại có một cơ hội nữa nhưng lần này lại xuất phát từ sai lầm của hậu vệ Chelsea. Phút 35, pha trả bóng về bất cẩn của trung vệ đội trưởng Terry đã tạo thành đường chuyền hoàn hảo cho Peter Crouch, nhưng may mắn cho Terry là thủ thành Cudicini đã lao ra rất nhanh khiến Peter Crouch không thể dứt điểm thành công. 
Nỗi buồn của thầy trò HLV Mourinho. 
Sau giờ nghỉ, HLV Mourinho quyết định gia tăng sức tấn công bằng cánh tung tiền vệ chạy cánh Robben vào sân. Phút 51, từ pha đá phạt góc, trung vệ Terry đã có pha đánh đầu tung lưới thủ môn Reina, nhưng bàn thắng đã không được công nhận vì trọng tài cho rằng Terry đã phạm lỗi với Riise trong tình huống trước đó. 
Không những không được công nhận bàn thắng, Chelsea ngay sau đó lại phải chịu thêm bàn thua thứ 2. Phút 53, từ pha ném biên rất mạnh của Riise, trung vệ Gallas pha bóng không thành công tạo cơ hội cho Luis Garcia thoát xuống đối mặt với thủ môn Cudicini, và pha dứt điểm tinh tế vào góc cao của tiền vệ này đã đem về bàn thắng thứ 2 cho Liverpool. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Chelsea dồn toàn lực lên tấn công và Joe Cole, Damien Duff cũng đã được HLV Mourinho vào sân. Với sự tăng cường của Joe Cole, Damien Duff, lối chơi tấn công của Chelsea cũng trở nên linh hoạt, và các cơ hội cũng đã mở ra đối với họ. 
Phút 67, Robben đội phá dũng mãnh bên cánh trái loại 3 hậu vệ Liverpool, nhưng đáng tiếc pha dứt điểm cuối cùng của tiền vệ này lại hơi nhẹ nên đã không gây được khó khăn cho thủ môn Reina. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng bàn thắng cũng đã đến với Chelsea. Phút 70, từ pha câu bóng bổng của Makelele, Riise bay người đánh đầu pha bóng không thành công, và Drogba đã có mặt kịp thời bật cao đánh đầu đưa bóng qua tầm với của thủ môn Reina, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Chelsea. 
Những phút còn lại, Chelsea dồn toàn bộ đội hình lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng tấn cả những cố gắng của họ đều bị đánh bật bởi hàng phòng ngự chắc chắn của Liverpool. Không có thêm bàn thắng nữa, Chelsea đành chấp nhận ra về tay trắng và nhường lại chiếc vé vào chung kết cho đối thủ của mình. 
Trong khi đó, chiến thắng này giúp Liverpool tiến gần hơn đến danh hiệu thứ 2 dưới triều đại HLV Benitez. Ở mùa giải năm ngoái, sau khi vượt qua Chelsea ở bán kết, Liverpool đã lên ngôi ở Champions League, và điều đó khiến các CĐV "quỷ đỏ" tin rằng đội bóng con cưng của sẽ có thêm 1 chiếc cúp nữa, nhất là sau khi họ đã đánh bại được đối thủ không đội trời chung Chelsea. Đêm nay, trận bán kết còn lại giữa Middlesbrough và West Ham sẽ tiếp tục được diễn ra, và đội giành chiến thắng trong trận đấu này sẽ gặp Liverpool trong trận chung kết trên sân Cardiff vào ngày 13-5 tới. 

