 VFF= Tổng công ty: Siêu tưởng hay hiện thực? Trưởng Ban Pháp chế Thi đua Khen thưởng kỷ luật Vũ Hạng (trái) và Chánh Văn phòng Đoàn Thành Lâm trông rất mệt mỏi ở cuộc họp ban chấp hành vào ngày 21-1. Ảnh: Q. MINH Bài học về sự chồng chéo giữa quản lý và điều hành ở LĐBĐ VN (VFF) nhiệm kỳ IV được đặt ra để cải tổ VFF theo hướng mới: Tách bạch giữa quản lý và điều hành. Trong đó vai trò của tổng thư ký được xem như một tổng giám đốc điều hành “tổng công ty VFF”
Dù vẫn tán thành về nguyên tắc đề cương cải tổ VFF do Chủ tịch Mai Liêm Trực soạn thảo, nhưng hầu hết các ủy viên ban chấp hành (BCH) mới chỉ tạm bằng lòng chứ chưa thể đặt niềm tin tuyệt đối về mô hình hoạt động mới của tổ chức này sắp tới sẽ thực sự phát huy hiệu quả. 
Ông tổng thư ký “siêu nhân” 
. Quan ngại: 
Mô hình hoạt động mới đã có, nhưng lãnh đạo LĐBĐ VN vẫn đối mặt với thách thức lớn nhất: Tìm nhân sự đủ khả năng và tâm huyết để đảm nhận các vị trí then chốt. Theo đề cương cải tổ, cơ cấu tổ chức hiện tại của VFF không thể bắt kịp với xu thế xã hội hóa và chuyên nghiệp hóa. Nhược điểm rõ nhất là sự thiếu rành mạch giữa khâu quản lý (ban chấp hành, thường vụ) và điều hành công việc cụ thể. Chính cơ chế làm việc này đã tạo ra hiện tượng “vừa đá bóng, vừa thổi còi”: tổng thư ký (TTK), phó chủ tịch (PCT) vừa phải thực hiện chức năng quản lý, vừa tham gia trực tiếp vào những sự việc nhỏ lẻ. Vì vậy mà lãnh đạo liên đoàn mới liên tục để xảy ra sai sót. 
Đề cương cải tổ bộ máy liên đoàn nhấn mạnh đến việc phải giải quyết rốt ráo, cụ thể vai trò quản lý và điều hành của các thành viên chủ chốt. Mô hình mới của liên đoàn áp dụng theo mô hình một doanh nghiệp (tổng công ty), trong đó TTK (tương đương với tổng giám đốc) có vai trò then chốt trong hoạt động điều hành (là chủ tài khoản, có quyền sa thải nhân viên, hưởng lương cao...). Trong khi đó, chủ tịch chỉ là người kiêm nhiệm, không hưởng lương. Tuy nhiên, bộ máy gồm chủ tịch, PCT, BCH... sẽ quyết định những chủ trương lớn và giám sát công việc của TTK và các ban giúp việc. 
Chức danh TTK sẽ do thường vụ bầu ra, trong khi các phó TTK do BCH thông qua, còn nhân sự chuyên trách tại các ban do đích thân TTK chỉ định hoặc thuê nhân sự bên ngoài. Vấn đề là việc trông chờ và giao quá nhiều quyền hạn cho ông TTK có thể biến vị này thành một “siêu nhân”. Trưởng Ban Tiếp thị &amp; Tài trợ Nguyễn Quốc Kỳ thốt lên: “Nếu phải chịu nhiều trách nhiệm như vậy thì thật là... rùng rợn! Vả lại, nhiệm kỳ này TTK bị chi phối, nhiệm kỳ tới đùng một cái lại có trong tay nhiều quyền lực thì e rằng khó đảm đương, thích nghi nổi”. Đồng quan điểm này, ông Vũ Quang Vinh- Tổng Biên tập Báo Nhi Đồng- nói: “Mô hình mới đẹp thật nhưng có gì đó khá... siêu tưởng. Tinh giản bộ phận điều hành trực tiếp sẽ gọn và dễ dàng thực hiện nhiệm vụ hơn. Vấn đề còn lại là tìm nhân sự cho phù hợp. Tôi rất e ngại điều này”. Tuy vậy, ông Vinh cũng khẳng định, Chủ tịch Mai Liêm Trực cần bỏ ngay cái ý tưởng thuê nhân sự nước ngoài làm TTK. “Quản lý một HLV ngoại như ông Tavares ở Tiger Cup vừa rồi, chúng ta còn chật vật. Bây giờ giao cả việc điều hành nền bóng đá cho họ, chúng ta có thể tin tưởng được không?”- ông Vinh nói. 
Quan trọng vẫn là cơ chế 
Không chỉ lo ngại đến vấn đề nhân sự, ông Vinh còn lưu ý rằng, dù trong bất cứ cơ cấu nào liên đoàn cũng phải tự đứng bằng đôi chân của chính mình. Nếu còn tồn tại tình trạng sợ trách nhiệm, đùn đẩy trách nhiệm như khi xử lý các sự cố xảy ra vừa qua, có thay đổi như thế nào thì liên đoàn cũng khó mà hoạt động hiệu quả. Mặt khác, cơ chế cho liên đoàn (hoặc trực tiếp là TTK điều hành hoạt động) mới là điều then chốt. Vụ phó Vụ Thể thao thành tích cao II Ngô Tử Hà nói: “Cải tổ đâu phải là xóa đi làm lại. Liên đoàn khóa V đổi mới, nhưng vẫn phải biết kế thừa tinh hoa của khóa IV và những nhiệm kỳ trước đã làm được. Không thể bỏ đi hết. Vả lại, cái mà liên đoàn cần nhất vẫn là một cơ chế đặc biệt của Chính phủ dành riêng cho bóng đá”. 

