 LĐBĐ VN đứng trước nguy cơ bị tước quyền đăng cai Asian Cup 2007 (NLĐ) - LĐBĐ châu Á (AFC) vừa lên tiếng cảnh báo 4 quốc gia đồng đăng cai Asian Cup 2007 là Indonesia, Việt Nam, Malaysia, Thái Lan về nguy cơ không bảo đảm tiến độ chuẩn bị tổ chức giải vô địch bóng đá châu Á – Asian Cup 2007.
Theo AFC, cho đến phiên họp của AFC vào ngày 22-3 vừa qua, chưa có một quốc gia nào trong số 4 quốc gia đăng cai Asian Cup 2007 báo cáo về tiến độ chuẩn bị tổ chức giải cho AFC. Chính vì vậy, AFC gia hạn thời gian cho 4 nước đồng đăng cai phải báo cáo cho AFC là vào tháng 5-2005, bằng không AFC sẽ có biện pháp để bảo đảm thành công cho giải đấu lớn nhất châu lục trong năm 2007. Trước cảnh báo của AFC, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly cho hay, AFC yêu cầu LĐBĐ VN phải bảo đảm 3 điều kiện: phải có ĐTQG đủ mạnh để tham dự giải, bảo đảm yêu cầu kỹ thuật, tổ chức ở sân đấu đăng cai, đặc biệt là Chính phủ, các bộ- ngành phải có văn bản khẳng định sẽ bảo đảm mọi điều kiện tốt nhất để tổ chức Asian Cup 2007. 

