 U23 Malaysia thắng U23 Campuchia 5-0 Rudie Ramli sẽ vắng mặt trong trận U23 Thái Lan vì nhận thẻ đỏ. Ảnh: N.K (NLĐ)- Tham dự với đội hình trẻ của CLB vô địch giải nội địa (Khemara), U23 Campuchia trở thành đội lót đường ở bảng A khi thua U23 Malaysia 0-5 trong trận mở màn của bảng vào chiều qua, 21-11.
Các cầu thủ trẻ Malaysia mở tỉ số khá sớm ở phút 9 do công Rassiah Sudrendran, nhưng mãi đến phút 40, họ mới có thể ghi thêm bàn thắng nữa sau một thay đổi ở hàng tiền vệ (Zairo Anuar Zalani vào thay A. Rani) ở phút 35. Chính Zalani nâng tỉ số bằng cú sút xa trước khi Rudie Ramli ghi bàn thứ 3 ở phút cuối hiệp 1. Nhưng chỉ 6 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, R. Ramli nhận thẻ vàng thứ 2 do lỗi lãng xẹt (đá bóng sau khi trọng tài người Myanmar thổi còi). Dù chơi với 10 người, nhưng U23 Malaysia kịp ghi thêm 2 bàn ở phút 60 và 83, trong đó Sudrendran trở thành cầu thủ thứ hai tại giải sau Văn Quyến ghi được 2 bàn thắng. 

