 CĐV quậy, HAGL bị phạt 10 triệu đồng (NLĐ) - Chiều qua (3-5), Tiểu ban Kỷ luật của BTC V-League 2006 đã quyết định phạt 10 triệu động đối với CLB HAGL do BTC sân Pleiku không kiểm soát chặt chẽ, để khán giả quậy phá, ném nhiều chai nước và vật lạ vào khu vực của trọng tài, làm ảnh hưởng đến công tác điều hành trận đấu.
Trong khi đó, Hòa Phát Hà Nội chịu phạt 3 triệu đồng do bị 4 thẻ vàng ở trận thua ACB Hà Nội 1-2. Tuy nhiên, một loạt vấn đề nhạy cảm liên quan đến cách điều hành của trọng tài đã không được đưa lên bàn xem xét. 

