 Đội Olympic VN: Hơn 1 tỉ đồng cho đợt tập huấn tại Áo Chuyến tập huấn của đội Olympic VN sẽ kéo dài từ ngày 1 đến 17-10. Kinh phí hơn 1 tỉ đồng được trích ra từ quỹ “6 tỉ đồng vì chiếc HCV của bóng đá VN tại SEA Games 23 vào cuối năm nay”.Đội sẽ gồm 25 đến 26 cầu thủ và 7 quan chức, HLV. Danh sách của đội nhiều khả năng được công bố vào ngày 24-8 khi HLV A. Riedl trở lại VN sau thời gian nghỉ phép. Trong chuyến tập huấn này, đội sẽ thi đấu 4 trận với các CLB ở giải hạng nhì và hạng ba của Áo.

