 Tái lập trật tự cũ Vòng tứ kết Cúp châu Phi (CAN) 2006 đưa bóng đá châu Phi trở lại trật tự cũ: 5/8 gương mặt từng xuất hiện tại giai đoạn này 2 năm trước, chỉ có 3 gương mặt mới là chủ nhà Ai Cập, CHDC Congo và tân binh World Cup Bờ Biển Ngà.
Bất ngờ lớn nhất sau giai đoạn 1 là 3 tân binh World Cup Angola, Ghana và Togo từ giã cuộc chơi; Nam Phi tiếp tục sa sút, không ghi nổi 1 bàn và chẳng kiếm được điểm nào. 
Đêm nay, giải sẽ tiếp tục khởi tranh với 2 trận tứ kết Senegal – Guinea và Ai Cập – CHDC Congo, trong đó trận đầu rất đáng xem. Senegal có dấu hiệu chững lại, thua 2/3 trận vòng bảng và chỉ may mắn có mặt ở tứ kết nhờ hơn Ghana hiệu số bàn thắng bại. Trong lúc đó, Guinea là hiện tượng của giải, toàn thắng 3 trận trước Nam Phi, Zambia và Tunisia để đứng đầu bảng C. Tuy HLV P. Neveu của Guinea vẫn cho rằng họ vẫn là đội “chiếu dưới”, nhưng tiền vệ P. Thiam tự tin vào khả năng tiến xa của đội. Trong lần gặp nhau duy nhất ở CAN cách đây 12 năm tại Tunisia, Senegal thắng Guinea 2-1. Hai trận đấu kể trên dự kiến đều được Super Sport 3 trực tiếp lúc 22 giờ ngày 3-2 và 2 giờ ngày 4-2. Ở hai trận tứ kết còn lại, Nigeria gặp Tunisia (22 giờ, 4-2) và Cameroon tái ngộ Bờ Biển Ngà (2 giờ, 5-2). 

