 Trận cầu đầy kịch tính Tiền đạo Agu Casmir (20) đóng góp 1 bàn vào trận thắng 4-3 Do thiếu vắng chân sút Daud, đội bóng của HLV Avramovic đã xuất phát với cặp tiền đạo A. Casmir - Alam Shah cùng với sự hỗ trợ của tiền vệ gốc Nigeria Imiti Dickson. Ngay từ những phút đầu tiên, trận đấu đã diễn ra với những pha tấn công cởi mở của cả 2 đội.
Phút thứ 20, hậu vệ Bennett bất ngờ mở tỉ số cho Singapore bằng một cú sút xa bật người cầu thủ chủ nhà. Phút 33, Yan Paing có đường chuyền đẹp mắt để Soe Myat Min đánh đầu trong tư thế không người kèm, quân bình tỉ số cho Myanmar. Chỉ 3 phút sau, hàng phòng ngự cao lớn của Singapore tiếp tục lơi lỏng để Min Thu nâng tỉ số lên 2-1 cho đội chủ nhà từ một tình huống đá phạt. Song niềm vui của khán giả Myanmar không thể kéo dài vì chỉ ít phút sau A. Casmir đánh đầu cận thành san bằng cách biệt 2-2. Phút 63, tiền đạo Alam Shah đưa Singapore vượt lên dẫn trước bằng cú đệm bóng thoải mái trong vòng cấm địa. Nhận bàn thua đau, các học trò của ông Kolev tràn lên tấn công nhưng khi nỗ lực gỡ hòa còn chưa mang lại kết quả thì sai sót ở hàng thủ đã khiến họ vào lưới nhặt bóng thêm một lần nữa sau pha sút phạt của Shahril Ishak. Ở những phút cuối của trận đấu, lại đến lượt các hậu vệ Singapore phạm sai lầm khi để Soe Myat Min thoải mái ghi bàn thứ 2 của mình ở trận bán kết, rút ngắn tỉ số xuống còn 3-4 cho Myanmar. 

