 HLV Nguyễn Thành Vinh xin làm việc riêng với C14 HLV Nguyễn Thành Vinh cùng đội U23 VN về đến sân bay Nội Bài (Hà Nội) sáng qua, 18-10 HLV Nguyễn Thành Vinh thừa nhận chỉ đạo Trần Mạnh Cường đem 130 triệu đồng “thưởng” cho tổ trọng tài l 99% HLV Lê Thụy Hải của Đà Nẵng sẽ thay ông Nguyễn Thành Vinh làm trợ lý HLV đội U23 VN l Hôm nay cơ quan điều tra tiếp tục làm việc với HLV Vinh
Cuộc trở về đầy dông bão của trợ lý đội U23 VN Nguyễn Thành Vinh khởi nguồn ngay khi đội U23 VN xuất hiện ở sân bay Nội Bài vào tinh mơ sáng qua, 18-10. Trước “rừng” phóng viên vây đón, HLV Nguyễn Thành Vinh tỏ vẻ khó chịu. 
“Mai tôi sẽ trả lời” 
Ông Vinh tỏ rõ vẻ phờ phạc, thậm chí còn quên luôn cả thói quen từng giúp ông trở nên nổi tiếng: Chiếc mũ! Đầu để trần, dễ dàng nhận thấy mái tóc của ông Vinh đã bạc trắng. “Cảm giác của ông thế nào trong ngày trở về VN?”. Ông Vinh đáp: “Vui chứ sao! Được về nhà tại sao không vui? VN là quê hương của mình mà”. 
Rồi ông Vinh đi như chạy trốn, bỏ lửng lời từ chối phỏng vấn một cách phũ phàng: “Mai tôi sẽ trả lời”. Thậm chí, khi một phóng viên ảnh giương máy ảnh, ông Vinh giận dữ gạt phắt, tay ông vấp vào ống kính: “Chụp chi mà nhiều thế?”. Phản ứng quyết liệt của một HLV vốn rất hòa nhã với báo giới cho thấy sự căng thẳng của vị HLV trưởng đội Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP). Sau đó, ông Vinh cùng đội U23 VN về Nhổn và nhận quyết định triệu tập thẩm vấn của cơ quan điều tra. 
“Thưởng 130 triệu đồng là do trọng tài gợi ý” 
14 giờ chiều qua, HLV Nguyễn Thành Vinh có mặt tại trụ sở LĐBĐ VN. Cùng lúc đó, 2 cán bộ của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) cũng có mặt và lập tức gặp gỡ, làm việc với ông Vinh. Lúc đó, LĐBĐ VN được đặt trong tình trạng “giới nghiêm”, thậm chí LĐBĐ VN còn tăng cả số lượng bảo vệ đứng gác. 
Trong cuộc làm việc với cơ quan điều tra kéo dài khoảng một giờ này, HLV Nguyễn Thành Vinh đã đề nghị được làm việc riêng với cán bộ của C14. Đề nghị này được chấp nhận và Phó Phòng Các đội tuyển Nguyễn Trọng Giáp và ông Vũ Hạng, phụ trách an ninh của LĐBĐ VN, đã bị tách khỏi cuộc thẩm vấn dù được LĐBĐ VN cử làm đại diện. 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, trong cuộc thẩm vấn, HLV Nguyễn Thành Vinh đã rất thành khẩn và nhận ông đã chỉ đạo trợ lý ĐA.TP Trần Mạnh Cường đem 130 triệu đồng, trong đó có 40 triệu đồng tiền thưởng của cá nhân, trích ra từ hơn 1 tỉ đồng tiền thưởng mà ĐA.TP nhận được nhờ thăng hạng, đi “thưởng” cho tổ trọng tài Lê Văn Tú. Tuy vậy, ông Vinh vẫn khẳng định rằng 130 triệu đồng này là tiền thưởng ĐA.TP cho tất cả các trọng tài chứ không phải cho riêng tổ trọng tài ĐA.TP. Việc ông Vinh đồng ý “thưởng” 130 triệu đồng là do tổ trọng tài kia gợi ý và sau 2 lần hội ý với trợ lý Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường, ông Vinh mới đồng ý chi tiền để “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT). Sau một giờ làm việc, HLV Nguyễn Thành Vinh xin hoãn sang ngày mai rồi lên một chiếc taxi và tìm cách “cắt đuôi” báo chí để về. 
Trong vài ngày tới, ông Vinh có thể tiếp tục được mời lên làm việc. Một nguồn tin cho hay, hôm nay (19-10) là hạn chót để các đối tượng dính líu đến tiêu cực bị cơ quan điều tra triệu tập thẩm vấn phải có mặt trình diện. 
Ông Phan Anh Tú bị loại 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, sau cuộc hội ý của Thường trực LĐBĐ VN, HLV Nguyễn Thành Vinh đã bị buộc phải rời khỏi vị trí trợ lý HLV đội U23 VN. 9 giờ sáng nay (19-10) LĐBĐ VN và HLV Riedl sẽ làm việc để quyết định chính thức người thay thế ông Nguyễn Thành Vinh. 
Cũng theo ông Hỷ, LĐBĐ VN đã tìm được 4 ứng viên cho vị trí trợ lý HLV đội U23 VN, gồm HLV Lê Thụy Hải (Đà Nẵng), Vương Tiến Dũng (Hòa Phát Hà Nội), Trần Công Minh (Delta Đồng Tháp) và Nguyễn Hữu Thắng (Pjico Sông Lam Nghệ An). Điều bất ngờ là nguyên tổng thư ký LĐBĐ VN Phan Anh Tú đã bị loại. Lý do: Ông Tú chỉ giỏi lý thuyết và không cần thiết phải có 2 trợ lý ngôn ngữ ở đội U23 VN. Dù phải đợi tham khảo ý kiến của HLV Riedl, nhưng chắc chắn 99% HLV đội Đà Nẵng Lê Thụy Hải sẽ là người thay thế ông Nguyễn Thành Vinh làm trợ lý HLV đội U23 VN. Hiện LĐBĐ VN đã đạt được thỏa thuận với CLB Đà Nẵng cho phép ông Hải lên làm nhiệm vụ ở đội U23 VN đến hết SEA Games 23. Quyết định triệu tập HLV Lê Thụy Hải sẽ có trong chiều nay (19-10). 
Ngoài ra, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cũng khẳng định là không có chuyện hủy bỏ hay hoãn V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng Nhất 2006. Hiện Ban Kỷ luật của LĐBĐ VN đã tiếp xúc hồ sơ và sớm đưa ra quyết định kỷ luật các đội bóng có dính líu đến tiêu cực, có thể là trong tháng 10 này. 
HLV Nguyễn Thành Vinh: Tôi thanh thản 
Việc tôi đồng ý đưa 130 triệu đồng “thưởng” không phải là xuất phát từ ý kiến cá nhân tôi. Khi nhận được đề nghị của tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT, lần đầu tôi đã từ chối. Nhưng rồi trợ lý Trần Mạnh Cường nhắc lại, tôi suy nghĩ và hội ý với anh Ninh (trợ lý HLV Lê Quang Ninh) rồi mới đồng ý cho Cường đem tiền đi cho các trọng tài. Việc cho tiền là tôi muốn cho toàn bộ các trọng tài của VN chứ không riêng gì một tổ trọng tài. Tôi thấy đó là chuyện bình thường, nên không thấy điều này là lỗi lầm. Bởi đấy là tiền thưởng cho tất cả các trọng tài chứ đâu của riêng ai. Việc thưởng là muốn mùa sau không bị trọng tài ép, còn trước trận đấu, không bao giờ có chuyện tôi bồi dưỡng trọng tài. 
Sau khi trao tiền, tôi cũng đã nói với Cường là phải kiểm tra lại, xem số tiền đó đã đưa hết cho tất cả trọng tài chưa? Có thể hiện nay là thời điểm rất nhạy cảm với chuyện trọng tài nên tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP chưa dám nói sự thật và quyết định nộp tiền cho công an. Về chuyện ĐA.TP nhiều lần đưa tiền trọng tài, nói thật, mùa này thì không bao giờ có chuyện ấy. Còn mùa trước, tôi không biết vì chưa làm ở ĐA.TP. 
Nếu tôi phải rời vị trí trợ lý HLV đội U23 VN? Có lúc, tôi đã chấp nhận mức lương 3 triệu đồng để lên cầm quân ở đội U23. Giờ LĐBĐ VN còn tín nhiệm thì tôi sẽ tiếp tục làm. Còn không, tôi sẽ ra đi không có điều gì phải phàn nàn. Tôi cực kỳ thanh thản”. 
N.Ngọc ghi 
HLV Lê Thụy Hải sẵn sàng 
Trả lời Báo Người Lao Động tối qua (18-10), HLV Lê Thụy Hải cho biết: “Tôi chưa nhận được quyết định triệu tập chính thức. Nhưng lúc này, có thể khẳng định là tôi đã sẵn sàng. Tôi chấp nhận công việc này không phải vì cá nhân, mà đấy là trách nhiệm đối với quốc gia. Tôi nhận lời vì đơn giản đây là một cách thể hiện tình yêu của mình với bóng đá VN, nhất là đối với bóng đá trung thực và hoàn toàn sạch. Chắc chắn tôi không lấn sân sang phần việc của HLV Riedl. Tất nhiên, khi cần thiết tôi sẵn sàng “cãi” ông Riedl nếu điều đó có lợi cho đội bóng”. Khi được hỏi là liệu có xuất hiện một HLV Lê Thụy Hải có tính cách bốc đồng, không ngại va chạm và sẵn sàng cãi nhau với trọng tài ở vai trò trợ lý đội U23 VN, ông Hải khẳng định: Sẽ có một hình ảnh trợ lý Lê Thụy Hải tế nhị và trung thực ở đội U23 VN! Y.N 

