 FIFA hoan nghênh VN nỗ lực chống tiêu cực Ông Vũ Tiến Thành (bìa trái) và lãnh đạo CLB ĐA.TP trong một trận đấu trên sân Thống Nhất mùa giải 2005 Ảnh: T.T Cơ quan điều tra thu được 2 chứ không phải 1 cuốn sổ cá nhân của trọng tài Lương Trung Việt và đều giải mã thành công
Sau chuyến công tác 5 ngày tại trụ sở FIFA ở Thụy Sĩ vào cuối tháng 8, đoàn cán bộ LĐBĐ VN vừa trở về VN. Trao đổi với báo chí, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết đoàn cán bộ của LĐBĐ VN đã đến chào xã giao và ra mắt ban lãnh đạo FIFA. Chủ tịch Sepp Blatter và các lãnh đạo chủ chốt của FIFA đã dành cho đoàn VN sự tiếp đón rất trọng thị. Đoàn cán bộ LĐBĐ VN đã có 2 ngày làm việc liên tục với 7 ban chuyên môn của FIFA. Trên tinh thần trao đổi thẳng thắn, FIFA đánh giá cao những nỗ lực của bóng đá VN trong thời gian gần đây, trong đó họ chú ý nhiều đến việc LĐBĐ VN lập đề án xây dựng trung tâm đào tạo bóng đá trẻ. FIFA hứa sẽ sớm xem xét đề án này để trình cho hội đồng tài chính phê duyệt vào ngày 5-11 tới. 
Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn cho biết thêm lãnh đạo FIFA hoan nghênh VN nỗ lực chống tiêu cực bóng đá. Theo ông Tuấn, chính Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã chủ động hỏi đoàn cán bộ LĐBĐ VN về các vụ tiêu cực bóng đá vừa được phanh phui. Sau khi phía LĐBĐ VN báo cáo, người đứng đầu FIFA cho biết ông không bất ngờ vì tiêu cực thường song hành cùng bóng đá. Ông S. Blatter tin tưởng rằng với cách làm của LĐBĐ VN và sự phối hợp chặt chẽ của các ban ngành có liên quan ở VN, bóng đá VN sẽ có bước phát triển, đạt tầm cao mới, không chỉ hấp dẫn, chất lượng cao mà còn trong sạch. 
Về dự án Goal, lãnh đạo của FIFA cho biết sẽ quyết định chính thức vào đầu tháng 10 và nhiều khả năng, VN sẽ tiếp tục có tên trong chương trình này. Trong thời gian gần nhất, Phó Tổng Thư ký FIFA cũng sẽ sang thăm VN. 
l Về diễn biến của cuộc điều tra vụ trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành Đông Á.Thép Pomina Vũ Tiến Thành bị bắt về tiêu cực, theo TTXVN, cơ quan điều tra thu được những 2 chứ không phải 1 cuốn sổ cá nhân của trọng tài Việt và đã mã hóa thành công cả 2 cuốn sổ. Từ đó cho thấy một số trọng tài, HLV, cầu thủ và lãnh đạo các đội bóng khác cũng dính vào tiêu cực. Trong số 20 triệu đồng nhận hối lộ từ ông Vũ Tiến Thành, trọng tài Việt và 3/4 trọng tài trong tổ trọng tài điều khiển trận Đông Á.Thép Pomina - Huda Huế ngày 2-4-2005 đã nộp lại 11 triệu đồng. Số tiền 9 triệu đồng còn lại được trọng tài Việt đưa cho vài đối tượng khác.
Ban huấn luyện ĐA.TP họp bất thường 
(NLĐ) - Hôm qua, 1-9, Ban Huấn luyện của đội Đông Á-Thép Pomina (ĐA.TP) đã có cuộc họp bất thường tại sân Đạt Đức (TPHCM) để bàn về tương lai của đội bóng. Đây cũng là cuộc họp nhằm chấn chỉnh tâm lý các thành viên Ban Huấn luyện ĐA.TP và sắp xếp lại nhân sự do khiếm khuyết vị trí của ông Vũ Tiến Thành, vừa bị cơ quan điều tra bắt tạm giam. Ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng, cho biết: “Sự việc vừa qua tác động rất lớn đến tinh thần và danh dự của đội bóng. Đội ĐA.TP sẽ cố gắng đá hết mình vào mùa sau để khẳng định thực lực. Còn nếu như nói ĐA.TP có vấn đề, xin mời người hâm mộ và các cơ quan chức năng xem kỹ lại băng ghi hình mùa bóng vừa rồi. Tôi sẽ chịu trách nhiệm nếu thấy ĐA.TP có được 3 điểm nào đó từ phía trọng tài”. Về vấn đề tài trợ, ông Vinh khẳng định: “Qua trao đổi với anh Đặng Phước Dừa (chủ tịch CLB), anh Dừa khẳng định đội bóng sẽ tồn tại và phát triển. Hiện đội đã có kế hoạch tìm kiếm nguồn cầu thủ để bổ sung lực lượng cho mùa sau”. 
HLV Nguyễn Thành Vinh khẳng định ông vẫn nhận nhiệm vụ làm trợ lý cho HLV A. Riedl tại đội tuyển Olympic VN. Q.Liêm 

