 Kluivert hứa không quậy ở Valencia Patrick Kluivert Tiền đạo người Hà Lan này vừa ký bản hợp đồng 3 năm với CLB Valencia (Tây Ban Nha) sau khi kết thúc một mùa giải đầy thất vọng ở Premier League với Newcastle.
Ở Newcastle, Kluivert đã trở thành trung tâm của mọi sự chú ý với những vụ xì-căng-đan nóng bỏng và là khách hàng “quen thuộc” của các hộp đêm. Anh bắt đầu sự nghiệp ở Ajax và ghi bàn vào lưới AC Milan trong trận chung kết cúp C1 năm 1995 giúp Ajax giành chức vô địch. Sau đó, Kluivert anh cũng có một năm thi đấu cho CLB thành Milan trước khi trở thành một tay làm bàn lợi hại ở Barcelona. Ngay ở trong mùa đầu tiên chuyển đến Barca, Kluivert đã giúp CLB đoạt cúp vô địch La Liga. Rời Newcatste để “làm lại cuộc đời” với Valencia cũng chính là lời cam kết của cầu thủ lắm tài nhiều tật này. Anh là một trong số 5 cầu thủ mà Valencia rước về để chuẩn bị cho mục tiêu “đứng” trong tốp 4 đội dẫn đầu của Valencia mùa sau. Các cầu thủ còn lại lại gồm: David Villa (từ Real Zaragoza), tiền vệ Edu (từ Arsenal), tiền đạo người Uruguay Mario Regueiro (từ Racing Santander) và thủ thành Juan Luis Mora (từ Levante). 

