 TPHCM trông chờ sự tỏa sáng của các tay vợt nữ Mai Xuân Hằng, tay vợt chủ lực của đội Bưu Điện TPHCM TPHCM rơi vào cảnh “âm thịnh dương suy” khi các tay vợt nữ có khả năng tranh chấp nhiều HCV, ngược lại, các VĐV nam còn quá non trẻ
Do đánh mất sức mạnh vốn có, bóng bàn TPHCM khó lòng cạnh tranh với các địa phương khác trong việc đăng cai tổ chức Giải Vô địch quốc gia trong 7 mùa giải gần đây. Phải chờ cho đến giải năm nay (tổ chức tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng từ ngày 4 đến 10-4), khi mà các tay vợt TPHCM đã phần nào đủ sức vươn lên tranh chấp các thứ hạng cao, cơ hội được thi thố tài năng ngay trên sân nhà mới trở lại với họ. Tuy nhiên, bóng bàn TPHCM cũng chỉ trông chờ vào khả năng đăng quang của các tay vợt nữ đội Bưu điện TPHCM (BĐTP). 
Chỉ tiêu trước mắt: 2 HCV 
Không hề ngần ngại, bóng bàn TPHCM sớm đặt ra chỉ tiêu tại giải lần này là hai chức vô địch đơn và đôi giành cho tay vợt nữ. Theo nhận định của ông Nguyễn Trọng Trúc, Tổng Thư ký Liên đoàn Bóng bàn TPHCM, đây là thời điểm các nữ VĐV bóng bàn TPHCM đạt đến độ chín về chuyên môn và đang có phong độ rất tốt. Trong số 8 VĐV nữ hàng đầu quốc gia, có đến 3 tay vợt của TPHCM, gồm Trần Lê Phương Linh và hai chị em nhà họ Mai (Xuân Hằng và Mỹ Trang). Sự góp sức của Nguyễn Mai Thy - tay vợt dày dạn kinh nghiệm - cũng là một thuận lợi lớn cho bóng bàn TP khi bước vào sân chơi này. 
Ngay từ cuối năm 2004, đội BĐTP đã lên kế hoạch tập huấn dài ngày tại Trung Quốc, nhưng do trục trặc thủ tục nên chuyến đi này phải hủy bỏ và thay vào đó là 3 tháng tập luyện ráo riết ngay tại TPHCM. Theo HLV Từ Nhân Luân, hiện nay, các tay vợt chủ lực BĐTP đều có tâm lý thoải mái và sẵn sàng xung trận. 
Về các đối thủ tại giải, đương kim vô địch quốc gia Ngô Thu Thủy vẫn có tên trong danh sách đăng ký của đội Hà Nội, dù trước đó Thủy đã tuyên bố giải nghệ và chuyển qua công tác huấn luyện. HLV Từ Nhân Luân nhận định: “Thu Thủy sẽ là rào cản cho các đối thủ khác. Nếu không có Thủy, ngôi vô địch đơn và đôi nữ khó thoát khỏi tay các VĐV nữ BĐTP”. 
Theo ông Luân, các tay vợt Lương Thị Tám, Vũ Thị Hà (Quân Đội ) và Đặng Thị Minh Hải (Hà Nội) có khả năng sẽ gây bất ngờ. Tuy bóng bàn TPHCM chỉ đưa ra chỉ tiêu 2 HCV, nhưng theo giới chuyên môn, với sự tự tin của các tay vợt trẻ BĐTP, đặc biệt là Mỹ Trang và Xuân Hằng vừa trở về từ đội tuyển quốc gia, nhiều khả năng chức vô địch đồng đội nữ sẽ về tay TPHCM. 
Các tay vợt nam: Học hỏi kinh nghiệm là chính! 
Dù được dẫn dắt bởi HLV giàu kinh nghiệm Trần Tuấn Anh, nhưng trước sự tiến bộ vượt bậc của nhiều tay vợt các đội Hà Nội, Khánh Hòa, Hải Dương, các VĐV nam của TPHCM chỉ khiêm tốn đặt ra chỉ tiêu phấn đấu lọt vào tốp 10 của giải đơn và tranh chấp HCĐ giải đồng đội. Tuy nhiên, do thiếu vắng tay vợt chủ lực Nguyễn Minh Thơ, chỉ tiêu trên sẽ khó thực hiện. Tay vợt Hồ Ngọc Thuận có kỹ thuật tốt nhưng thường ức chế tâm lý trước các đối thủ mạnh. Cũng không thể đặt nhiều hy vọng vào các VĐV khác, chẳng hạn như Phạm Đình Thông, Mai Huỳnh Quang Duy... khi họ còn quá non trẻ. Do vậy, khi phải đối mặt với những “tượng đài” như Vũ Mạnh Cường, Đoàn Kiến Quốc, Trần Tuấn Quỳnh.., các tay vợt nam của TPHCM chỉ đặt ra mục tiêu... học hỏi kinh nghiệm là chính! 

