 Một tuyển thủ Judo VN bị bỏ rơi sau chấn thương Thanh Cường đang trình bày sự việc tại tòa soạn Báo NLĐ. Ảnh: Q. Liêm Sau một năm phẫu thuật và điều trị chấn thương, võ sĩ Judo VN Đặng Thanh Cường vẫn chưa được thanh toán chi phí điều trị
Ngày 24-1, tuyển thủ Judo VN Đặng Thanh Cường đã trực tiếp đến tòa soạn Báo Người Lao Động để phản ánh trường hợp chấn thương của mình không nhận được sự quan tâm của những người có trách nhiệm ở ngành thể thao. Theo võ sĩ Thanh Cường, anh bị chấn thương ở trận bán kết gặp võ sĩ Indonesia tại SEA Games 22, sau đó bị loại khỏi đội tuyển Judo VN. Suốt cả năm qua, anh tốn rất nhiều chi phí điều trị chấn thương, nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sự hỗ trợ nào từ các cấp có trách nhiệm. 
Theo kết luận của bác sĩ Phan Vương Huy Đổng, Bệnh viện Chấn thương Chỉnh hình TPHCM, võ sĩ Thanh Cường bị đứt dây chằng và rách sụn chêm đầu gối. Dù là thành viên đội tuyển Judo VN nhưng Thanh Cường phải tự lo chi phí cho cuộc phẫu thuật vào tháng 4-2004 (khoảng 13 triệu đồng). Thanh Cường cho biết anh rất thất vọng trước cách cư xử thiếu trách nhiệm của giới chức thể thao. Thanh Cường bức xúc: “Tháng 4-2004, tôi đã làm đơn gởi Ủy ban TDTT và gặp trực tiếp ông Nguyễn Mạnh Hùng, Trưởng Bộ môn Quyền Anh - Judo Quốc gia, để nhờ giúp đỡ và ông Hùng hứa sẽ giải quyết sớm. Nhưng đến giờ này tôi vẫn chưa nhận được câu trả lời chính thức, chỉ nghe nói lại là hãy chờ đợi...”. 
Đặng Thanh Cường nhận HCB tại giải Judo Đông Nam Á 2000 
Cũng trong buổi chiều cùng ngày, chúng tôi đã liên hệ với Trung tâm Huấn luyện Quốc gia II về trường hợp của võ sĩ Thanh Cường. Ông Nguyễn Thành Lâm, đại diện trung tâm, cho biết: “Thanh Cường bị chấn thương khi thi đấu tại SEA Games 22. Năm 2004, dù bị chấn thương, Thanh Cường vẫn được hưởng mọi chế độ như các thành viên khác ở đội tuyển Judo VN. Về chi phí điều trị chấn thương, nếu Thanh Cường gởi cho trung tâm đầy đủ mọi hóa đơn, chứng từ, trung tâm sẽ hoàn trả lại chi phí mà em và gia đình đã bỏ ra”. Như vậy, sau hơn một năm phẫu thuật và điều trị chấn thương, võ sĩ Thanh Cường vẫn chưa nhận được sự quan tâm của ngành thể thao quốc gia. Thanh Cường là một trong số những võ sĩ tài năng của Judo VN, từng đoạt HCB tại Giải Vô địch Judo Đông Nam Á 2000. 

