 "Hạn" trọng tài lan đến Tây Ban Nha Có thể coi 2005 là "năm hạn" của trọng tài, "năm của trọng tài bị… tố". Khởi đầu từ Đức, qua Ba Lan, Czech, Brazil, Việt Nam; nay đang làm vết dầu loang đến Tây Ban Nha, dù giải chỉ mới đá được 6 vòng. Ngay "ông lớn" Real Madrid cũng đòi kiện trọng tài...
Sau trận thua Espanyol 0-1, Real từng lên tiếng doạ đưa trọng tài ra toà, huỷ kết quả trận đấu, sau khi xem lại băng video thấy trước khi cầu thủ Espanyol đưa bóng vào lưới, "ông vua áo đen" đã thổi còi phạt trong khu cấm địa, nhưng sau đó lại vẫn... công nhận bàn thắng! 
May mà sau đó nghĩ lui nghĩ tới, chắc cũng như "kiến kiện củ khoai" nên Real đành... cho qua. Phải chăng trọng tài đã quá ưu ái Espanyol? Chưa chắc, bởi ngay cả đội này ở lượt đấu sau (gặp Sevilla) cũng kêu ca bị trọng tài "ép", thổi việt vị ẩu một bàn thắng của mình như truyền hình chiếu chậm lại cho thấy. Rồi đến cựu vô địch Valencia cũng than trời về một bàn thắng của họ bị trọng tài từ chối một cách vô lý trong trận thua Getafe 1-2. Báo chí, truyền hình đổ xô vào công kích trọng tài, cho rằng trong một số trận họ tỏ ra thiên vị cho ĐKVĐ Barcelona. Tại sao trọng tài TBN bị phê phán? Chưa hề có dấu hiệu nào báo động họ cũng đang bị sụp hầm trong cái bẫy hối lộ từ tai hoạ cá độ trên mạng. Vì thế, họ mới chỉ bị quy kết là do yếu về trình độ, năng lực, như chính trọng tài Mallenco công nhận: "Trọng tài đã phạm sai sót, nhưng lại cứ tưởng là mình đúng". Làm sao để thay đổi tình trạng đó? Hầu như vô phương cứu chữa khi một lần nữa luận điểm "nhân tính" của Chủ tịch FIFA S.Blatter được trọng tài Gonzalez vin vào để biện hộ: "Nếu người ta không tin vào sự công tâm của trọng tài thì tất cả chúng tôi chỉ có nước gác còi thôi. Dĩ nhiên, chúng tôi có phạm sai sót và chúng tôi sẽ còn phạm dài dài nữa vì chúng tôi đều là con người. Nhưng thực tế, chúng tôi là những trọng tài được chuẩn bị tốt nhất thế giới"! Có lẽ vấn đề cốt lõi là ở chỗ đó: Trọng tài dở còn hy vọng nâng cấp được, miễn đừng là trọng tài tham nhũng. 

