 Nước Pháp buồn trước “cơn bão Nga” Maria Sharapova, một trong những tay vợt tạo nên “cơn bão Nga” trên đất Pháp Các “búp bê” xinh xắn từ nước Nga thi đấu với một phong độ khó ai cản nổi. Trong ngày thi đấu thứ 6 của Giải Quần vợt Pháp mở rộng (Roland Garros), các tay vợt sừng sỏ của nước chủ nhà bắt đầu hụt hơi và đồng loạt “rơi rụng”.
Khá bất ngờ, tay vợt nữ người Pháp Amelie Mauresmo, hạt giống số 3 của giải, đã bị loại khi để thua VĐV 17 tuổi người Serbie &amp; Montenegro Ana Ivanovic với tỉ số 6-4, 3-6, 6-4. 
Năm nay 25 tuổi, Mauresmo vẫn đang trong hành trình tìm kiếm danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp thi đấu. Nhưng cô phải nếm mùi thất bại ngay trên quê hương mình khi một lần nữa không lọt được vào vòng tứ kết. Dù từng đánh bại Ivanovic tới 3 lần trong năm nay, nhưng Mauresmo ngày càng gặp khó khăn hơn từ lối đánh của tay vợt trẻ lần đầu tiên dự giải Pháp mở rộng. Sức ép quá lớn từ sự cuồng nhiệt của các cổ động viên chủ nhà cũng chính là một trong những nguyên nhân dẫn đến thất bại của Mauresmo. 
Chung số phận với A. Mauresmo, các tay vợt nữ khác của nước Pháp cũng đồng loạt thất bại. Sau khi để thua tay vợt người Nga Elena Bovina 6-3, 7-5, Tatiana Golovin cay đắng cho biết: “Thật đáng buồn khi phải gác vợt trước sự cổ vũ tận tình của khán giả nhà!”. Ở một trận đấu khác, hạt giống thứ 13 Nathalie Dechy bỏ lỡ cơ hội so tài cùng M. Sharapova sau khi thua tay vợt người Tây Ban Nha Nuria L. Vives với tỉ số 7-6 (7-1), 6-3. Emilie Loit cũng nói lời chia tay ngay trên sân nhà sau khi thua Emmanuelle Garliardi (Thụy Sĩ) 4-6, 6-3, 6-3. 
Trong khi nước Pháp buồn vì các VĐV chủ nhà đồng loạt thất bại, các “búp bê’ xinh xắn đến từ Nga đã thật sự tạo nên một “cơn bão” tại Paris. Maria Sharapova, Svetlana Kuznetsova, Nadia Petrova và Elena Bovina cùng lọt vào vòng 4 bằng những chiến thắng thuyết phục. Hạt giống số 2 M. Sharapova chỉ cần đúng 74 phút để hoàn tất chiến thắng 6-1, 6-4 rất nhẹ nhàng trước đồng hương Anna Chakvetadze; đương kim vô địch giải Mỹ mở rộng S. Kuznetsova hạ tay vợt người Mỹ Marissa Irwin 6-1, 2-6, 6-0 trong khi hạt giống số 7 Nadia Petrova cũng vượt qua Shahar Peer với tỉ số 6-3, 6-1. Như vậy, cùng với 2 suất đã thuộc về Elena Dementieva và Elena Likhovtseva, nước Nga đóng góp tới 6 tay vợt vào danh sách 16 VĐV cuối cùng tranh tài của nội dung đơn nữ. Ở giải nam, Marat Safin cũng góp sức làm mạnh thêm làn sóng quần vợt Nga trên đất Pháp sau khi hạ nhà vô địch của giải năm 2003 - tay vợt người Tây Ban Nha Juan Carlos Ferrero - với tỉ số 7-6, 7-5, 1-6, 7-6 để giành quyền lọt vào vòng 4. 

