 LĐBĐ VN chưa nghĩ đến việc nhập khẩu cầu thủ Tiền đạo Robson Lino (trái) của GĐTLA từng xin nhập tịch VN Ảnh: T.Trung Đó là khẳng định của TTK LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn trong cuộc trao đổi với PV Báo NLĐ hôm qua, 7-7. Ông nói rằng hiện nay, LĐBĐ VN chưa có đủ thẩm quyền về khía cạnh này
. Phóng viên: Thưa ông, sau khi bóng đá VN tiếp nhận những cầu thủ xa xứ như Ludovic Casset rồi Toni Lê Hoàng trở về với mong muốn đóng góp cho quê hương, hẳn LĐBĐ VN cũng có một góc nhìn khác đối với lực lượng cầu thủ đặc biệt này? 
- Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn: Đúng vậy. Chúng tôi sẵn lòng chào đón và có những hỗ trợ đặc biệt để tạo điều kiện cho những cầu thủ Việt kiều này được thể hiện tài năng. Nếu họ thực sự có tài, cánh cửa đội tuyển quốc gia (ĐTQG) luôn rộng mở. 
. Song, có một thực tế là hầu hết những trường hợp cầu thủ Việt kiều trở về cống hiến cho bóng đá VN như Ludovic Casset hay Toni Lê Hoàng đều thông qua “bà mối” là báo chí hoặc do chính họ bày tỏ ý nguyện. Trong tương lai, với những cải tiến ở bộ máy, liệu LĐBĐ VN có tính đến chuyện cử một bộ phận chuyên theo dõi những nguồn lực như vậy? 
- Với điều kiện của LĐBĐ VN hiện nay, việc này là rất khó khăn. Hơn nữa, cũng phải nhìn nhận một cách đúng mực rằng nguồn cầu thủ Việt kiều giỏi không nhiều. Tôi đơn cử một việc: Nếu là cầu thủ có chất lượng cao, dù là Việt kiều, nhưng cầu thủ ấy trưởng thành ở những nền bóng đá có trình độ cao hơn VN thì họ cũng cân nhắc nên chọn đội tuyển nào để cống hiến. Bởi điều ấy gắn liền với tên tuổi và cuộc sống của họ. Đó là chưa kể những vướng mắc về thủ tục khoác áo ĐTQG theo quy định của FIFA. Như Lee Nguyễn, do đã khoác áo đội U-20 Mỹ, đương nhiên anh sẽ không thể khoác áo đội tuyển VN. Theo nhìn nhận của tôi, nguồn cầu thủ Việt kiều mà chúng tôi có điều kiện quan sát và có khả năng sử dụng nhiều nhất là ở Nga hoặc các nước Đông Âu như Ba Lan, Bulgaria. Tuy nhiên, trong điều kiện còn nhiều hạn chế, LĐBĐ VN vẫn buộc phải trông đợi vào những cá nhân, đơn vị môi giới, sau đó chúng tôi mới triển khai thủ tục để mời họ về cống hiến cho bóng đá nước nhà. Hiện tại, LĐBĐ VN chưa đủ sức để tự tìm kiếm nguồn cầu thủ Việt kiều. 
. Cách nay vài năm, cựu tiền đạo người Brazil của GĐTLA Robson Lino từng bày tỏ mong muốn được cống hiến trong màu áo đội tuyển VN. Với lực lượng cầu thủ ngoại ngày càng xuất hiện nhiều ở VN, đến một ngày nào đó, liệu chúng ta có thể thấy những cầu thủ như Kesley Alves, Carlos Rodrigues... được nhập quốc tịch và thi đấu trong màu áo ĐTQG? - Nói thật, LĐBĐ VN chưa dám nghĩ đến việc nhập khẩu cầu thủ. Về mặt luật pháp, LĐBĐ VN không đủ thẩm quyền để làm việc này. Có chăng chỉ là thẩm định và tư vấn về trình độ chuyên môn. Kinh nghiệm của một số nước trong khu vực từng nhập khẩu VĐV như Singapore, Thái Lan... hay cả Đức, những VĐV được nhập khẩu phần lớn đều có một chút gốc gác. Chính vì vậy, bóng đá VN hiện vẫn phải khai thác từ nguồn lực “cây nhà lá vườn”. 

