 Tiêu cực diễn biến phức tạp Hai ngày nghỉ cuối tuần, giải hạng nhất, V-League 2006 khai mạc tưởng như diễn tiến của vụ tiêu cực bóng đá VN chìm lắng, nhưng không, vụ việc đang diễn tiến phức tạp và chưa có dấu hiệu kết thúc giai đoạn 1.
1. Vụ “bầu” Đức. VKSND Tối cao vẫn chưa phê chuẩn quyết định khởi tố bị can đối với “bầu” Đức của HAGL theo đề nghị của CQĐT, mà đề nghị C14 tiếp tục củng cố thêm hồ sơ để tránh tình trạng oan sai cũng như bỏ sót tội phạm. Sự thận trọng của VKSND Tối cao là có cơ sở, bởi “bầu” Đức được xem là một trong vài nhân vật dám làm bóng đá theo kiểu mới. Còn tại sao CQĐT lại ra quyết định khởi tố “bầu” Đức lại là vấn đề khác. Đó là vấn đề gì thì chỉ có CQĐT mới rõ và sẽ làm rõ, cho thấy sự phức tạp trong tiêu cực của bóng đá VN. 
2. Vụ SLNA. Vụ mua chức vô địch mùa bóng 2000 – 2001 của SLNA cũng diễn biến phức tạp khi Hữu Thắng dù đã bị tạm giam vẫn khai rất nhỏ giọt, phủ nhận lời khai của các nhân chứng khác. Đó là nguyên nhân vì sao CQĐT tách HLV phó Nguyễn Xuân Vinh và HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng ở 2 trại giam khác nhau. Riêng với Hữu Thắng phải trong tình trạng biệt giam, chỉ mỗi mình Thắng ở một phòng giam để CQĐT tiếp tục lấy cung. Vấn đề của Nguyễn Hữu Thắng ngoài việc mua chức vô địch cho SLNA, còn có thể liên quan đến đường dây mua bán độ của U23 VN tại SEA Games 23. Câu hỏi này có thể trả lời trong nay mai vì hôm nay (16-1) Nguyễn Phi Hùng tiếp tục làm việc với CQĐT. 
3. Vụ trùm cá độ Bùi Quang Hưng. Trong một diễn biến khác, CQĐT đang bóc gỡ dần dần và đang lộ ra một đường dây cá độ quốc tế lớn liên quan đến nguyên sĩ quan công an chuyên nghiệp Bùi Quang Hưng. Theo Báo Bóng đá, cơ quan ngôn luận của VFF, Bùi Quang Hưng là người kết nối với các trùm độ tại Macau, là người điều hành hơn 50 đầu mối vệ tinh chuyên thu gom tiền cá độ bóng đá quốc tế nhiều tỉnh, thành trên cả nước. Và cũng không loại trừ có liên quan đến đường dây cá độ của U23 VN tại SEA Games 23. Cả 3 vấn đề đang được khẩn trương bóc gỡ và chưa thể kết thúc giai đoạn 1 để chuyển sang giai đoạn 2 trong chiến dịch làm sạch bóng đá VN. Chính vì thế, trong báo cáo trình Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Công an Lê Thế Tiệm khẳng định, vẫn còn nhiều trọng tài, HLV lãnh đạo CLB liên quan và vụ án đang được mở rộng điều tra. Dư luận hy vọng, từ nay đến ngày nghỉ Tết Nguyên đán, giai đoạn 1 sẽ khép lại và các đầu mối sẽ được xác định. Tuy nhiên, các diễn biến trên cho thấy tiêu cực của bóng đá VN diễn ra rất phức tạp. 

