 Hỗn loạn Hôm qua (15-12), HLV A. Riedl rời VN về Áo nghỉ phép đúng 1 tháng, để lại “chiến trường bóng đá VN” ngổn ngang và hỗn loạn.
1. Trước khi rời VN, A. Riedl còn khẳng định với Báo Tiền Phong rằng: “Thực ra, tôi không có gì mâu thuẫn với ông Thọ (Lê Thế Thọ, Phó Chủ tịch VFF)”. “Nhưng không hiểu sao ông ấy vẫn chỉ trích tôi, chỉ trích các cầu thủ” - A. Riedl còn thòng thêm như vậy. Rõ ràng tâm trạng, quan điểm của A. Riedl đầy mâu thuẫn. 
Vậy từ ấy suy ra, mâu thuẫn giữa A. Riedl - Lê Thế Thọ là có. Mâu thuẫn đó đã có từ chuyến tập huấn ở Áo khi ông Thọ xía vô chuyện chuyên môn của đội tuyển. Đùng một cái, trợ lý Nguyễn Thành Vinh xộ khám, VFF - mà cụ thể là ông Lê Thế Thọ - giới thiệu ông Lê Thụy Hải (HLV đội Đà Nẵng) thay thế. Lúc đó ông A. Riedl giãy nảy không chịu, thậm chí còn yêu cầu HLV Mai Đức Chung thay ông Vinh. Làm sao được, bởi khi đó ông Chung đang nắm đội tuyển nữ. Vậy là ông Hải đương nhiên thay thế ông Vinh tại U23, với một vai trò cực kỳ mờ nhạt. HLV Riedl cắn răng chịu đựng, vì ông nghĩ rằng, ông Thọ “cắm” ông Hải vào đội tuyển để... theo dõi ông! Kết quả: Các thành viên ban huấn luyện mỗi người nhìn một hướng! Thêm một thất bại về công tác nhân sự của VFF. 
Trường hợp của ông Lê Thế Thọ, Phó Đoàn Thể thao VN tại SEA Games 23, phụ trách bóng đá nam, cũng là một thất bại về nhân sự của VFF và cả Ủy ban TDTT. Trước SEA Games có tin đồn ông Thọ dính vào một đường dây cá độ bóng đá, báo chí thông tin ì xèo. Cuối cùng C14 kết luận: “Chưa thấy ông Thọ dính vào tiêu cực”. Vậy là ông lên đường đi Philippines! 
Trong lãnh đạo VFF khóa V, dù Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định không có chuyện mất đoàn kết nhưng qua trả lời phỏng vấn báo chí của 2 vị phó chủ tịch Lê Hùng Dũng và Lê Thế Thọ, người ta thấy rõ có chuyện “đâm sau lưng chiến sĩ”. 
Thất bại và nghi án bán độ của U23 VN có nguyên nhân công tác nhân sự. 
2. Trong hoàn cảnh bóng đá VN tan tác vì tiêu cực, nếu U23 VN đoạt HCV SEA Games, thì quả thật đó mới là chuyện lạ! Nhưng điều làm người hâm mộ bàng hoàng là nghi án một số cầu thủ U23 bán độ! Chuyện động trời. Chuyện tày trời! Vì trước khi đặt chân đến Philippines, các tuyển thủ đã chứng kiến hàng loạt trọng tài, HLV đưa tay vào còng số 8. Có người hâm mộ không thể tin chuyện động trời đó nhưng cuối cùng cũng phải tin, vì kinh nghiệm cho thấy hai ông Vũ Tiến Thành, Nguyễn Thành Vinh (CLB Ngân hàng Đông Á Thép Pomina) từng tuyên bố chắc nịch rằng không dính tới tiêu cực. Vậy mà khi họ vào nhà giam thì cúi đầu ngoan ngoãn nhận tội! Giờ đến các nghi can Văn Trương, Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm bị cơ quan điều tra triệu tập, thực sự gây sốc người hâm mộ. Rồi đến Quốc Anh, Quốc Vượng bị triệu tập, thì người hâm mộ tin rằng “không có lửa sao có khói?”. Nghi án U23 bán độ đã đến đỉnh điểm. Có thông tin một đường dây cá độ ở Nghệ An dính líu, trong đó có một cựu tuyển thủ, đã lên đường ra nước ngoài (?). Dư luận đang rất phẫn nộ và bức xúc, mong cơ quan điều tra sớm kết luận “vụ án” này. 

