 Tôi đi thăm sân Allianz Arena Sân Allianz Arena rực rỡ trong đêm và tác giả bên trong sân vận động đắt tiền nhất Đây là sân nhà của 2 CLB Bayern Munich và 1860 Munich, cũng là nơi đăng cai 6 trận tại VCK World Cup 2006, trong đó có 2 trận quan trọng là trận khai mạc và bán kết 1 
Nếu ghé đến Munich bằng đường hàng không, bất kỳ ai cũng có thể chiêm ngưỡng tuyệt tác Allianz Arena. Từ sân bay ranz-Josef Srauss vào TP, sân vận động diễn ra trận khai mạc World Cup 2006 này nằm sừng sững bên đường như một lời khẳng định cho quyết tâm của người Đức muốn tổ chức ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh với trình độ tốt nhất. 
Allianz Arena nằm ở phía Bắc thủ phủ bang Bavaria, thuộc vùng Frottmaning. Nhìn từ bên ngoài, người có óc khôi hài gọi đó là “ổ bánh mì vĩ đại”, người thích phiêu lưu xem nó như “con thuyền độc mộc” và người khó tính cho đó là “vật thể không giống ai”. Nhưng dù gọi như thế nào thì vào tháng 6 này, Allianz Arena vẫn là nơi mà những cặp mắt của toàn thể tín đồ túc cầu giáo hướng về để dõi xem trận khai mạc World Cup 2006 giữa chủ nhà Đức và Costa Rica (ngày 10-6), 3 trận vòng bảng khác, 1 trận vòng 1/8 và trận bán kết 1 (ngày 5-7). 
Đắt tiền nhất trong các sân tổ chức World Cup 
Một ngày đầu tháng 2, tôi có mặt ở Allianz Arena lúc 11 giờ, đúng giờ cho buổi tham quan sân. Chi phí một lần tham quan là 8 euro (khoảng 160.000 đồng), không đắt nếu bạn tận mắt chứng kiến được hết sự kỳ vĩ của nó. Allianz Arena không “chào đời” một cách ngẫu nhiên, mà từ ý nguyện của 65,8% dân chúng trong vùng muốn có được một sân vận động chỉ phục vụ cho bóng đá. Thật ra, ở Munich cũng đang hiện diện một sân vận động lừng lẫy hơn nhiều, đó là sân Olympique, nơi phục vụ Thế vận hội mùa hè 1972, tuy nhiên sân đã quá già cỗi và nhất là đó là một sân đa năng. 
Tháng 10-2002, Chủ tịch Ủy ban Tổ chức World Cup 2002 Franz Beckenbauer đặt viên đá đầu tiên cho công trình xây dựng Allianz Arena (do 2 kiến trúc sư nổi tiếng người Thụy Sĩ Herzog và Meuron thiết kế). Tháng 4-2005, công trình hoàn thành, trị giá 280 triệu euro, cần đến 120.000 m 3 bê-tông và 20.000 tấn thép. Tuy nhiên, điều khiến cho Allianz Arena phân biệt được với những sân vận động khác chính là ở dáng vẻ bề ngoài độc đáo của nó. Theo hướng dẫn viên của chúng tôi, đó là nhờ sự cấu tạo của 2.874 pa-nô hình thoi làm bằng chất liệu EFTE (ehylene tetrafluo-ethylene), tự làm sạch, chịu được cái nóng, cái lạnh và không bị cháy. Mặt trong của pa-nô, người ta lắp một hệ thống bơm hơi, khiến chúng luôn căng phồng lên dưới một áp suất 350 Pascal, có thể chịu được một khối lượng 8.000 tấn mà không vỡ! 
Hai CLB cùng sở hữu 
Chi phí xây dựng Allianz Arena được chia sẻ bởi 2 CLB nổi tiếng nhất vùng Bavaria là TSV 1860 Munich và Bayern Munich. Tuy nhiên, nếu đội bóng đầu tiên chỉ là một CLB hạng 2, thì đội sau chơi giàu thành tích nhất nước Đức và đang chơi ở giải hạng 1. Do sân được 2 CLB sở hữu, nên mọi thứ đều rạch ròi, từ shop bán hàng lưu niệm, phòng hành chánh làm việc, lối đi, cho đến phòng thay đồ cầu thủ. Mỗi khi có đội thi đấu, không cần vào sân, bạn cũng có thể biết được Bayern hay TSV 1860 đang chơi trong đó. Đơn giản là lúc này mặt ngoài sân các pa-nô sẽ chiếu sáng màu đỏ (màu của Bayern) hoặc màu xanh (màu của TSV 1860). Nằm giữa một bãi đất trống rộng mênh mông, lúc này Allianz Arena như một hòn ngọc, tỏa ra những ánh sáng huyền hoặc làm say đắm lòng người. 
Là sân vận động mới nhất hiện nay, nên Allianz Arena rất hoàn hảo. Sân có bãi đậu xe chứa được 10.000 ô tô, lớn nhất châu Âu hiện nay. Chỉ cần bước vào sân là khán giả sẽ được thang máy đưa đến khu vực chỗ ngồi của mình. Sân có 7 tầng, nhưng khi ngồi ở tầng cao nhất khán giả vẫn nhìn rất rõ và bao quát. Đường biên của sân gần khán giả, được ngăn cách bởi một khoảng cỏ nhân tạo và hàng rào chắn tượng trưng. Sân có sức chứa 66.016 người, số ghế ngồi là 59.416, nhưng tại Wolrd Cup người ta chỉ sử dụng khoảng 52.000 chỗ, tất cả đều có mái che. 
Ý nghĩa tên sân Tên sân được ghép bởi Allianz, tên hãng bảo hiểm nổi tiếng nhất nước Đức và Arena – nghĩa là “đấu trường”. Arena cũng là sự lược bỏ của từ “Adrenalin”, một hoóc-môn trong cơ thể con người làm tăng nhịp đập tim, kích thích hệ thần kinh trung ương, gây ra cảm giác hưng phấn! 

