 Bị Liverpool cầm hòa, Chelsea xuống giá Hai HLV Benitez (trái) và Mourinho trong trận Chelsea - Liverpool. Ông Benitez tin rằng Liverpool sẽ vào chung kết, còn Mourinho cho biết sẽ có một kết quả... ngược lại HLV Mourinho cảnh báo các cổ động viên Liverpool không nên mừng vội sau trận hòa 0-0 trước Chelsea. Cuộc gặp giữa Chelsea và Liverpool ở vòng bán kết lượt đi Champions League diễn ra vào rạng sáng qua, 28-4, xứng đáng được xem là “cuộc chiến ở khu trung tuyến”.
Ông R. Benitez bố trí đội hình 4-5-1, chỉ cắm một mình Milan Baros ở tuyến trên. Nhờ sự xuất sắc của cặp trung vệ Hyypia - Carragher và khả năng cầm bóng, truy cản quyết liệt của Alonso, Biscan, Gerrard..., Liverpool đập tan mọi phương án tấn công của các cầu thủ chủ nhà. Ngược lại, HLV Mourinho cũng tỏ ra thận trọng khi “hy sinh” 2 cầu thủ chạy cánh D. Duff và A. Robben (Robben chỉ được vào sân trong hiệp 2) để sử dụng bộ ba Lampard - Makelele - Tiago nhằm giành giật khu trung tuyến. 
Trong thế trận “giằng co” chặt chẽ và có quá ít khoảng trống để các cầu thủ tung hoành, trận bán kết lượt đi đã kết thúc với kết quả hòa không bàn thắng. Dù Chelsea là đội cầm bóng nhiều hơn, nhưng các phương án tấn công của họ đều bế tắc. Cuộc chạm trán giữa hai tiền vệ hàng đầu của bóng đá Anh là Lampard và Gerrard đã diễn ra không như mong đợi. Cả hai đều thi đấu với phong độ không thuyết phục, thậm chí Lampard còn bỏ qua cơ hội ghi bàn mười mươi cho Chelsea sau khi sút vọt xà ở cự ly rất gần. Tuy có ít tình huống tấn công, nhưng các đợt lên bóng của Liverpool đều sắc sảo và nếu không có pha cứu nguy xuất thần của thủ thành Petr Cech, Chelsea đã phải khóc hận vì pha đánh đầu điệu nghệ của Milan Baros. 
Sau trận đấu, HLV J. Mourinho cho biết ông hài lòng với kết quả hòa này, dù mục tiêu đặt ra của Chelsea là phải thắng. Ông cảnh báo các cổ động viên Liverpool... không nên mừng vội: “Chúng tôi sẽ vào chung kết. Chelsea sẽ ghi bàn tại sân Anfield! Tôi nghĩ hiện tại 99,9% cổ động viên Liverpool đều tin rằng đội bóng của họ đã đặt một chân vào trận chung kết, nhưng thực tế không phải như vậy!”. Ở phía bên kia, HLV R. Benitez tỏ ra rất tự tin về khả năng lọt vào chung kết của Liverpool trước trận lượt về vào giữa tuần tới. Ở trận đấu đó, ông Benitez không thể sử dụng tiền vệ Xabi Alonso do án treo giò. Bị Liverpool cầm hòa, Chelsea đột ngột “xuống giá” trong số các ứng viên cho chức vô địch Champions League năm nay, theo tỉ lệ cá cược của trung tâm William Hill. Trước trận đấu này, tỉ lệ giành cho Chelsea là 11-8 (đặt 8 ăn 11 nếu Chelsea vô địch) nhưng nay đã rớt xuống còn 7-4. Trong khi đó, tỉ lệ đặt cược giành cho Liverpool đã tăng từ 6-1 lên 5-1. AC Milan vẫn là ứng viên sáng giá nhất, với tỉ lệ 4-5 (đặt 5 chỉ ăn 4 nếu Milan vô địch). 

