 Arsenal vượt qua Sunderland, Wigan thẳng tiến Sự trở lại của tiền đạo Henry đã giúp Arsenal dễ dàng vượt qua đội bóng cuối bảng Sunderland ngay trên sân nhà. Trong khi đó, tân binh Wigan tiếp tục bay cao trên bảng xếp hạng sau khi giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Portsmouth.
Sau khi sớm vượt qua vòng đấu bảng Champions League, Arsenal bắt đầu dồn sức cho cuộc chiến tại Premiership, và sự trở lại của tiền đạo Henry như liều thuốc kích thích tinh thần cho các cầu thủ Arsenal. Có thể nói, sự hồi sinh của Arsenal trong giai đoạn vừa qua có công đóng góp rất lớn của tiền đạo Henry, cầu thủ mới vừa trở lại sau một thời gian dài nghỉ thi đấu vì chấn thương. Trong 5 trận đấu có sự xuất hiện Henry (trong thời gian gần đây) Arsenal đã thắng cả 5 trận để giành số điểm tối đa (15 điểm). Và trong trận đấu hôm nay, Henry lại tiếp tục lập công để giúp Arsenal giành trọn 3 điểm trên sân nhà để bám đuổi đội đầu bảng Chelsea. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Với ưu thế sân nhà, và cùng với đội hình gần như mạnh nhất của mình (thiếu Ashley Cole và Ljungberg do chấn thương), Arsenal nhanh chóng đẩy cao đội hình tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, và họ đã không gặp bất kỳ khó khăn nào trong việc chiếm lĩnh thế trận. 
Phút thứ 7, Arsenal có cơ hội rất tốt để mở tỷ số trận đấu, nhưng đang tiếc là tiền đạo Reyes lại dứt điểm không thành công sau pha đối mặt với thủ thành Alnwick. Tuy nhiên, với thế trận hoàn toàn lấn lướt, các cầu thủ Arsenal cũng chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng. 
Phút 11, từ đường chuyền dài vượt tuyến của trung vệ Sol Campbell, tiền đạo Van Persie phá bẫy việt vị thành công thoát xuống tung cú dứt điểm vào góc gần đánh bại thủ môn Alnwick mở tỷ số cho đội chủ nhà Arsenal. 
Bàn thắng mở tỷ số giúp các cầu thủ Arsenal càng chơi càng hưng phấn. Phút 35, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ liên tục, Arsenal cũng đã có bàn thắng nhân đội cách biệt sau pha băng vào dứt điểm cận thành của tiền đạo Henry. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về các cầu thủ Arsenal. Phút 65, Van Persie có cơ hội gia tăng cách biệt cho đội chủ nhà nhưng đáng tiếc là pha sút bồi của tiền đạo này không thắng được thủ thành Alnwick. 
3 phút sau, đến lượt tiền đạo henry có cơ hội, nhưng đáng tiếc là anh chỉ thắng được thủ thành Alnwick chứ không thằng được cột dọc của khung thành. Trong pha bóng này, sau khi đón bóng từ đồng đội, Henry đã có pha xử lý và tung người móc bóng dứt điểm rất diệu nghệ khiến thủ môn Alnwick chỉ còn biết đứng nhìn, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi đúng vào cột dọc của khung thành. 
Liên tiếp bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, Arsenal đã phải trả giá. Phút 75, từ pha phối hợp đá phạt góc, Steven Caldwell đánh đầu chuyền bóng cho Alan Stubbs tung cú dứt điểm hạ thủ môn Lehmann, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Sunderland. 
Không muốn bị chia điểm, Arsenal lại vùng lên và chỉ 7 phút sau họ lại có bàn thắng nới rộng khoảng cách. Phút 82, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Fabregas chọc khe thông minh cho Henry dùng tốc độ thoát xuống, và sau một nhịp gặt bóng loại bỏ trung vệ đội chủ nhà, tiền đạo này đã tung cú dứt điểm sấm sét vào góc gần làm bó tay thủ môn Alnwick, ấn định chiến thắng 3-1 cho đội chủ nhà Arsenal. 
Với chiến thắng này, Arsenal đã có được 20 điểm, và tạm leo lên vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, sau Chelsea và Wigan. Trong một trận đấu khác, hai bàn thắng của hậu vệ Chimbonda (phút 48) và tiền vệ Roberts (phút 79) đã giúp tân binh Wigan giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Portsmouth. Với kết quả này, Wigan tiếp tục củng cố vững chắc ngôi vị thứ 2 của mình (25 điểm), và đồng thời thu hẹp khoảng cách xuống còn 6 điểm so với đội đầu bảng Chelsea. 

