 Bắt ông Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành đội Đông Á-Thép Pomina Ông Vũ Tiến Thành (NLĐ) - Vào lúc 10 giờ ngày 30-8, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã thực hiện lệnh khởi tố và bắt tạm giam ông Vũ Tiến Thành (sinh năm 1964), Giám đốc điều hành CLB Đông Á-Thép Pomina (ĐA.TP) về hành vi "đưa hối lộ".
Ông Thành bị bắt tại phòng khách của trụ sở Liên đoàn bóng đá TPHCM, số 138 Đào Duy Từ, phường 6, quận 10. 
Trước khi cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố, ông Thành vẫn giữ thái độ khá bình thản. Sau khi được dẫn ra xe vào lúc 11 giờ 30 cùng ngày để di lý về sạn bóng đá Đạt Đức số 5A Nguyễn Văn Lượng, phường 16 quận Gò Vấp để tiến hành khám xét văn phòng làm việc thì ông Thành ngoài việc đeo mắt kiếng đen vào, đồng thời còn "nhắc nhở" các phóng viên đang vây quanh chụp hình và cũng như tự trấn an, khẳng định mình vô tội bằng câu: "Ngày mai viết báo nhiều nhé...!?". Theo một cán bộ điều tra, việc bắt giữ ông Thành sẽ hé lộ nhiều bí mật quan trọng trong đường dây tiêu cực của giới trọng tài trong việc dùng tiếng còi của mình để dàn xếp tỉ số các trận cầu.
Ông Vũ Tiến Thành đang nghe cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố. 
Theo thông tin ban đầu, việc ông Thành bị bắt là kết quả của quá trình điều tra thông qua lời khai của ông trọng tài Lương Trung Việt, người vừa bị cơ quan điều tra bắt tạm giam vào ngày 25-8, do hành vi "nhận hối lộ" để “dàn xếp” trận đấu trên sân Thống Nhất (TPHCM) giữa ĐA.TP và Huda Huế tại vòng 8 giải hạng Nhất quốc gia 2005 ngày 2-4. Ngay sau khi bị bắt, trọng tài Việt khai nhận trước cơ quan điều tra rằng, trước trận đấu trên, trọng tài Việt đã có cuộc tiếp xúc với một thành viên trong Ban lãnh đạo đội ĐA.TP. Tại đây, phía ĐA.TP vừa dụ dỗ vừa gây sức ép để trọng tài Việt làm theo yêu cầu của họ. Số tiền 20 triệu đồng để chi phí cho cuộc dàn xếp hoàn toàn do phía ĐA.TP chủ động... 
Trước đó, ngày 26-8, trả lời báo chí, ông Thành còn cho rằng mình hoàn toàn vô can với những dẫn chứng như: "Tôi mới đi học khóa đòa tạo lấy bằng HLV chuyên nghiệp ở nước ngoài và vừa về nước chưa được bao lâu nên rất bất ngờ và đau đầu trước thông tin này…”. 
Cho đến 13 giờ cùng ngày, việc khám xét trụ sở làm việc của ông Thành vẫn còn tiếp diễn. Báo Người Lao Động sẽ tiếp tục thông tin về vụ việc. Trước khi về làm cho ĐA.TP, ông Vũ Tiến Thành từng làm trợ lý và phiên dịch cho các HLV trưởng đội tuyển VN như A. Riedl và H. Calisto 

