 Những cuộc chiến “nội bộ” Sau khi hạt giống số 1 người Nga M. Sharapova phải đối đầu với đồng hương N. Petrova, vòng tứ kết giải Mỹ mở rộng 2005 chứng kiến 2 cuộc chiến “nội bộ” khác. Hai tay vợt Pháp M. Pierce và A. Mauresmo sẽ phải loại nhau, còn “lão tướng” Mỹ A. Agassi đương đầu “hiện tượng” J. Blake.Cô gái Pháp M. Pierce loại hạt giống số 7 J. Henin 6-3, 6-4, phục thù thất bại ở giải Pháp mở rộng vừa qua. Đây cũng là trận thắng đầu tiên của Pierce trước Henin sau 5 lần cả hai gặp nhau. Còn Agassi trở thành tay vợt nam lớn tuổi nhất có mặt ở tứ kết giải Mỹ mở rộng kể từ năm 1991 sau khi thắng Xavier Malisse của Bỉ trong trận đấu 5 ván với tỉ số 6-3, 6-4, 6-7, 4-6, 6-2. Không may cho tay vợt 35 tuổi, anh sẽ phải đối đầu với đồng hương J. Blake, tay vợt dự giải với suất đặc cách nhưng đã vượt qua chấn thương, bệnh tật để hạ hạt giống số 2 R. Nadal ở vòng 3 và thắng hạt giống 19 T. Robredo 3-1 ở vòng 4. Blake, 25 tuổi, là tay vợt da đen đầu tiên của Mỹ lọt vào tứ kết sau 23 năm. 

