 Liên đoàn tùy tiện, độc đoán, thiếu dân chủ! Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ: “Là thành viên BCH nhưng tôi chủ yếu làm nhiệm vụ đưa tay phát biểu” Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái nêu ra 4 sự cố lớn làm mất uy tín bóng đá VN, nhưng báo cáo của LĐBĐ VN chỉ nhắc đến... một vấn đề!
Thời tiết Hà Nội hôm qua, 20-1, lạnh buốt nhưng không khí ngày họp đầu tiên của hội nghị ban chấp hành (BCH) thì nóng bỏng. Trong cả hai buổi họp công khai lẫn họp kín, Thường trực LĐBĐ VN trở thành mục tiêu để các ủy viên BCH vạch tội. 
Tiếp tục giấu sự cố 
Mở màn phiên họp, Tổng Thư ký (TTK) Phạm Ngọc Viễn đã báo cáo 5 vấn đề chính mà LĐBĐ VN thực hiện trong năm 2004 gồm các hoạt động của các ĐTQG, tổ chức và điều hành thi đấu, đào tạo bóng đá trẻ, phòng chống tiêu cực và chuyên nghiệp hóa bộ máy liên đoàn. Thế nhưng, so với những chỉ đạo của Bộ trưởng - Chủ nhiệm ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, báo cáo tổng kết này vừa mỏng vừa thiếu chất lượng. Đặc biệt là LĐBĐ VN vẫn cố che giấu những sự cố dù chúng đã bị công luận phanh phui và chính Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã đề cập. 
Trong bốn vấn đề mà Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái kết luận gây mất uy tín LĐBĐ VN (sự cố trọng tài tại trận chung kết SEA Games 22, bầu chọn Cầu thủ vàng, thất bại của ĐTVN ở Tiger Cup 2004 và vụ thua kiện HLV Letard), bản báo cáo của LĐBĐ VN chỉ tập trung mỗi việc nêu ra nguyên nhân thất bại của ĐTVN ở Tiger Cup. 
Chính vì vậy, ngay khi TTK Phạm Ngọc Viễn dứt lời, ông Đặng Xuân Dũng, Tổng Biên tập Báo Công an TPHCM, thẳng thừng lên tiếng: “Báo cáo của LĐBĐ VN còn sơ sài hơn cả đánh giá của Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái!”. Ông Dũng nhấn mạnh, liên đoàn là một tổ chức xã hội nghề nghiệp nhưng nó luôn nhận được sự theo dõi sát sao của công luận. Vì vậy, nếu xảy ra sự cố thì dù LĐBĐ VN có cố giấu thì “cái kim trong bọc lâu ngày cũng lòi ra”. Ông Dũng nói: “Bốn sự cố mà chính Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã nêu ra thật kinh khủng. Nếu không có sự cố này, tôi dám chắc báo cáo của liên đoàn lại tiếp tục khẳng định là vô cùng tốt đẹp. Sai thì sửa, tại sao liên đoàn cứ phải cố giấu những cái sai?”. 
“Lãnh đạo LĐBĐ VN... coi thường anh em trong BCH quá!” 
Nêu ý kiến mổ xẻ, phân tích, nhiều ủy viên BCH ví von các sự cố trên như những cơn “động đất” và “sóng thần” tàn phá cơ quan điều hành nền bóng đá quốc gia. Sức tàn phá của nó lẽ ra đã không để lại hậu quả ghê gớm nếu ở tổ chức này không tồn tại “kiểu làm việc độc đoán và thiếu dân chủ”. 
Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ bức xúc: “Nguyên tắc làm việc của liên đoàn là dân chủ tập trung. Vậy mà tôi thấy chỉ dân chủ mà không tập trung. Bản thân tôi là thành viên của một ban chuyên trách của liên đoàn, nhưng chưa bao giờ được vinh dự tham gia họp bàn vấn đề do ban thực hiện. Tôi chỉ chủ yếu làm nhiệm vụ giơ tay biểu quyết. Dân chủ tập trung chỉ có ở bộ phận thường trực chứ không tồn tại ở BCH”. 
Nặng nề hơn, Tổng Biên tập Báo Nhi Đồng - ông Vũ Quang Vinh- nói thẳng: “Yếu kém của liên đoàn xuất phát từ sự tùy tiện. Thật lạ lùng khi chúng ta có cả một BCH mà không chịu tận dụng trí tuệ, chỉ loanh quanh trông chờ vào thường vụ và thường trực mà thôi. Vậy thì sai là dễ hiểu, và có sai cũng không gỡ được! Lãnh đạo LĐBĐ VN coi thường anh em trong BCH quá”. Ông Vinh dẫn chứng thực tế: “Tôi dẫn các đội trẻ đi thi đấu nước ngoài, LĐBĐ VN chỉ giúp thủ tục còn hỏi tiền thì kêu không có... Đi Thái Lan, thấy đội trẻ của họ được chăm lo mà thèm. Nó quy củ từ cách cầu thủ ra sân thi đấu, trong khi mình thì ngay cả ĐTQG cũng không được đàng hoàng như vậy. Chuyện nhỏ như thế làm chưa xong, thế nên tôi thấy ta cứ đặt chỉ tiêu huy chương này, huy chương kia mà ớn. Thật là quá liều lĩnh!”. 
Muốn xin lỗi phải chờ... nghị quyết! 
Sau khi chất vấn và nêu ra hàng loạt nguyên nhân dẫn đến các sự cố mà LĐBĐ VN mắc phải, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng Lê Nguyên Hồng khẳng định việc Chủ tịch Mai Liêm Trực nhận xét “bộ máy LĐBĐ VN có trình độ thấp hơn mặt bằng chung của xã hội” là điều khó chấp nhận. Ông Hồng nói: “Thường trực LĐBĐ VN có tập hợp được trí tuệ, tâm huyết của các thành viên BCH đâu mà lại nhận xét như vậy!”. 
Song, vấn đề gai góc nhất mà ông Hồng đặt ra là đề nghị ông Mai Liêm Trực đứng ra trực tiếp xin lỗi người hâm mộ về thất bại của ĐTVN ở Tiger Cup 2004, đặc biệt là những sự cố xảy ra ở LĐBĐ VN trong thời gian qua. Đáp lại yêu cầu này, ông Mai Liêm Trực nói rằng Thường vụ LĐBĐ VN đã tính đến điều này nhưng có lẽ phải đợi BCH thông qua... “nghị quyết” có xin lỗi người hâm mộ hay không thì ông mới thay mặt LĐBĐ VN đứng ra thực hiện.
---------------------
Vụ Letard: Ít nhất 4 ủy viên thường vụ bị cảnh cáo! 
Theo người phát ngôn LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, ở cuộc họp kín chiều qua, BCH dự định mổ xẻ, quy trách nhiệm và đưa ra hình thức kỷ luật cụ thể đối với những cá nhân liên quan đến 4 sự cố vừa qua. Tuy nhiên, sau cả buổi làm việc, BCH mới giải quyết dứt điểm “vụ Tiger Cup”, 3 sự cố còn lại sẽ được họp bàn và có hình thức kỷ luật cụ thể đối với các cá nhân liên quan vào chiều nay, 21-1. Một nguồn tin cho biết, ít nhất trong “vụ Letard”, 4 ủy viên thường vụ là ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn, Vũ Hạng và Nguyễn Sỹ Hiển sẽ bị mức kỷ luật thấp nhất là cảnh cáo. Trước mắt, trong “vụ Tiger Cup”, các ủy viên BCH đều “chia sẻ” với lý do thất bại chính của ĐTVN là do sai lầm của HLV Tavares. Tuy nhiên, với mức trách nhiệm trong vụ này, BCH đã biểu quyết thông qua hình thức khiển trách đối với Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển và phê bình đối với Phó Chủ tịch Trần Duy Ly và TTK Phạm Ngọc Viễn. 

