 Mời bạn đọc tham gia cuộc thi Vui cùng SEA Games 23 Nhằm tạo sân chơi bổ ích, lành mạnh cho độc giả và công chúng hâm mộ thể thao nhân sự kiện SEA Games 23 diễn ra, Báo Người Lao Động tổ chức cuộc thi Dự đoán kết quả SEA Games 23 từ ngày 22-11 đến 3-12-2005. Cuộc thi do Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam tài trợ chính.
1. THỂ LỆ 
Phiếu dự thi được đăng trên Báo Người Lao Động từ ngày 22-11 đến 3-12. Tất cả bạn đọc đều được tham gia, ngoại trừ CB-CNV, phóng viên của Báo Người Lao Động và nhân viên của đơn vị tài trợ.
Phiếu dự thi hợp lệ là phiếu được cắt từ Báo Người Lao Động, không được photocopy hoặc sao chép lại. 
Người dự thi phải trả lời đầy đủ ba câu hỏi, phiếu không được tẩy xóa. 
Bạn đọc tham dự cuộc thi gởi phiếu qua đường bưu điện về tòa soạn Báo Người Lao Động (123 Võ Văn Tần, phường 6, quận 3 -TPHCM). Ngoài bì thư ghi rõ: Tham dự cuộc thi dự đoán kết quả SEA Games 23. 
Hạn chót gởi phiếu là ngày 3-12-2005 (căn cứ theo dấu bưu điện), những phiếu gởi sau thời gian này đều không hợp lệ. BTC không chịu trách nhiệm đối với những phiếu bị thất lạc. 
Kết quả cuộc thi được dự kiến công bố trên Báo Người Lao Động vào ngày 15-12-2005. Trong trường hợp có nhiều phiếu dự đoán cùng có đáp án đúng giống nhau, Ban Tổ chức có quyền thay đổi cơ cấu giải thưởng để trao cho những bạn đọc có đáp án chính xác nhất. Trong trường hợp một bạn đọc trúng nhiều giải thưởng, Ban Tổ chức chỉ trao một giải cao nhất. 
2. NỘI DUNG 
Cuộc thi có 3 câu hỏi: 
Câu 1: Thứ hạng của đoàn thể thao Việt Nam: 
Câu 2: Đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam đoạt huy chương gì? (Nếu không đạt huy chương thì ghi 0) 
Câu 3: Số phiếu tham dự trả lời đúng câu 1 và 2: 
3. GIẢI THƯỞNG 
Tổng giá trị giải thưởng cuộc thi là 45 triệu đồng, bao gồm: 
- 1 giải nhất: 20 triệu đồng 
- 1 giải nhì: 10 triệu đồng 
- 1 giải ba: 5 triệu đồng - 10 giải khuyến khích: Mỗi giải 1 triệu đồng. 

