 9-11: Xử lý kỷ luật đội ĐA.TP Trợ lý trọng tài Phan Văn Tuấn bị triệu tập 
Hôm qua (7-11), Ban Kỷ luật LĐBĐ VN đã quyết định chọn ngày 9-11 tới để tiến hành họp, xử lý kỷ luật đội Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP). 
Hiện tại, trên bàn của các thành viên Ban Kỷ luật đã có đầy đủ chứng cứ liên quan đến hành vi tiêu cực của đội ĐA.TP, tư vấn hình thức xử kỷ luật của luật sư, nhất là xác nhận của cơ quan điều tra về hành vi tiêu cực của đội ĐA.TP. 
Với việc có 5 bản tường trình của HLV Nguyễn Thành Vinh, 3 trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức và tường trình của CLB ĐA.TP do Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa làm đại diện, Ban Kỷ luật sẽ tiến hành xử kín mà không cần có phần đối chất của đại diện CLB ĐA.TP. Các thành viên Ban Kỷ luật sẽ đặt lên bàn cân 2 mức kỷ luật: thấp nhất là đánh tụt đội ĐA.TP xuống hạng Nhì, còn nặng nhất là loại đội bóng này khỏi các hệ thống thi đấu của LĐBĐ VN (đồng nghĩa với việc xóa sổ CLB này). Mức kỷ luật đội ĐA.TP được định đoạt sau khi các thành viên của Ban Kỷ luật tiến hành bỏ phiếu kín. 
Trường hợp đội ĐA.TP chính thức bị xử lý kỷ luật đánh tụt hạng, dự kiến LĐBĐ VN sẽ tiến hành cuộc họp gồm Thường trực LĐBĐ VN và các chuyên gia bóng đá tư vấn chọn đội thế chỗ ĐA.TP chơi ở V-League 2006. Trong khi đó, một nguồn tin từ Ủy ban TDTT cho biết, dù chưa có văn bản chính thức từ cơ quan điều tra phúc đáp việc có hay không việc Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ có tên trong “danh sách đen”, nhưng bước đầu cơ quan điều tra đã thông báo rằng, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ không dính dáng đến tiêu cực. 
Được biết, trong bản báo cáo của LĐBĐ VN gửi Ủy ban TDTT năm 2003, ông Lê Thế Thọ không có tên trong “danh sách đen”. Trong khi đó, danh sách các nhân vật bóng đá bị nghi ngờ là có tiêu cực do Bộ Công an gửi LĐBĐ VN để tham khảo vào tháng 8-2004, cơ quan điều tra đã nhắc đến tên ông Thọ trong văn bản này bằng một câu vỏn vẹn: Thắng Tài Dậu nhờ ông Thọ đưa Hồng Sơn vào đội tuyển. Ban đầu, Ủy ban TDTT không nhận được văn bản này, nhưng sau khi kiểm tra lại thì xác định chắc chắn LĐBĐ VN đã nhận được văn bản trên. Tuy vậy, văn bản trên chỉ có ý nghĩa tham khảo nên không có giá trị pháp lý để xử lý những cá nhân được nêu tên trong bản danh sách kèm theo. 
. Ngày 7-11, nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, trợ lý trọng tài Phan Văn Tuấn (Quảng Ngãi) sẽ bị triệu tập thẩm vấn để làm rõ một số tình tiết trong các vụ tiêu cực mà trọng tài này có tham gia. Trọng tài Phan Văn Tuấn vốn là nhân viên Sở TDTT Quảng Ngãi, được đánh giá là một trong những trợ lý khá vững tay và được cử điều khiển một số trận then chốt ở mùa bóng vừa qua. Tuy nhiên, cách đây không lâu, trọng tài Tuấn đã cùng một trọng tài khác ra Hà Nội nói rõ sự thật và nộp lại số tiền đã nhận “bồi dưỡng” trong khi làm nhiệm vụ. Ở V-League 2005, trợ lý Phan Văn Tuấn “nổi tiếng” với cú... run tay bất ngờ ở trận đấu quyết định suất trụ hạng giữa LG HN ACB- TMN.CSG. Sau một hiệp đấu cầm cờ bị “cóng”, Phan Văn Tuấn bị đích thân Chủ tịch CLB LG HN ACB Nguyễn Đức Kiên phản ứng quyết liệt đòi thay bằng trợ lý Nguyễn Thành Nhân, bằng không LG HN ACB sẽ bỏ cuộc. Điều này đã buộc trọng tài chính Đặng Thanh Hạ đồng ý thay trợ lý để giảm sức ép. Sau trận đấu, có thông tin lý giải việc trọng tài Tuấn “cóng”, phất cờ thiên vị cho đội TMN.CSG là vì ông Tuấn và HLV thủ môn đội TMN.CSG Nguyễn Văn Phụng là... đồng hương. Ngoài ra, ở trận đấu nhiều tai tiếng giữa Bưu Điện- K.Khánh Hòa ở giải hạng Nhất, trọng tài Tuấn cũng tham gia trong tổ trọng tài điều khiển. 

