 Bi đát Đông Á Thép Pomina! Hình ảnh các cầu thủ ĐATP tập luyện như thế này sẽ không còn trên sân Đạt Đức Ảnh: Q.L Đội đang nợ hơn 2 tỉ đồng. Theo Chủ tịch LĐBĐ TPHCM Trần Văn Tạo: Không thể tiếp nhận đội vì cũng không có kinh phí; phương án sáp nhập ĐATP vào CLB Bóng đá TPHCM cũng không được nốt 
Sau khi có tin lãnh đạo Đông Á Thép Pomina (ĐATP) làm đơn trả đội cho Sở TDTT và LĐBĐ TPHCM, chúng tôi đến sân Đạt Đức (Gò Vấp –TPHCM) vào gần trưa 18-12. Sân bóng vốn là nơi đóng quân tập luyện của đội ĐATP giờ đây vắng vẻ. Số cầu thủ ít ỏi còn lại cũng chán nản bỏ đi chơi. Ngoài cổng, một số nhân viên bảo vệ và một thành viên trong ban huấn luyện sắp bày ra cuộc nhậu. 
Nhà tài trợ ra đi, nợ chất chồng 
Theo Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa, lý do ông phải từ bỏ ĐATP là đội đang kiệt quệ tài chính, trong khi đó, bản thân ông Dừa cũng mệt mỏi với bóng đá sau những gì đã xảy ra. Nhà tài trợ Ngân hàng Đông Á đã cắt viện trợ từ lâu, trong khi Thép Pomina cũng nói lời chia tay với đội này và chuyển hướng “đưa thép xuống miền Tây” bằng cách tài trợ cho đội mới thăng hạng V-League là Tiền Giang (mùa tới, đội này sẽ có tên là Thép Pomina – Tiền Giang). 
Hậu quả nhãn tiền của việc cả hai mạnh thường quân dứt áo ra đi là việc ĐATP đang thiếu nợ hơn 2 tỉ đồng. Lương cầu thủ 2, 3 tháng qua chưa được thanh toán, thậm chí tiền ăn của họ cũng phải “ghi sổ” và ĐATP đang nợ nhà bếp tại sân Đạt Đức cả trăm triệu đồng. 
Chỉ còn 1 HLV và vài cầu thủ 
Với tình hình tài chính và một tương lai bất ổn như vậy, những cầu thủ giỏi của ĐATP đã lần lượt bỏ đi. Trong thành phần ban huấn luyện, chỉ còn HLV thủ môn Cao Phi Đại ở lại dẫn dắt số cầu thủ ít ỏi còn lại tập cho đỡ buồn vì họ còn phải chờ quyết định chính thức về việc giải thể hay duy trì đội bóng. 
Trao đổi với chúng tôi, Chủ tịch LĐBĐ TPHCM Trần Văn Tạo cho biết giữa tuần rồi, ông đã nhận được văn bản từ phía ĐATP đề nghị cho đội về Sở TDTT và LĐBĐ TPHCM vì CLB này không còn đủ kinh phí để duy trì hoạt động. Nhưng theo ông Tạo, LĐBĐ TP không thể tiếp nhận đội vì cũng không có kinh phí nuôi đội. Ông Tạo cho biết ông đã báo với lãnh đạo Sở TDTT TP nhưng cho đến ngày 18-12, vẫn chưa được hồi âm. 
Khó khăn hiện nay là nếu tìm được nhà tài trợ mới để bàn giao đội bóng, ĐATP phải xử lý hết số nợ của mình, đồng thời theo quy định của giải hạng nhất, nếu muốn đổi tên CLB, phải duy trì được 50% số lượng cầu thủ đội này ở mùa trước. Thế nhưng, những cầu thủ trụ cột của ĐATP mùa bóng 2005 hầu như chẳng còn ai ở lại đội. Còn một phương án khác, sáp nhập ĐATP vào CLB Bóng đá TPHCM, theo ông Tạo, cũng không được nốt vì CLB Bóng đá TPHCM đã đủ cầu thủ và nếu làm như vậy, cũng chẳng khác gì giải thể đội ĐATP! 
Cần Thơ làm lại từ đầu 
Sau khi Ban Kỷ luật LĐBĐ Việt Nam (VFF) giữ nguyên quyết định kỷ luật CLB Cần Thơ với hình thức chuyển xuống chơi tại giải hạng nhì mùa bóng 2006 do trưởng đoàn Lê Văn Cường hối lộ trọng tài ở 2 lượt cuối mùa giải hạng nhất 2004, đội bóng đá Cần Thơ chấp nhận sự thật nhưng không hề suy sụp hay tìm cách giải tán đội. Toàn đội vẫn tiếp tục tập luyện bình thường. Theo Phó Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Đỗ Minh Trưởng, đội đang chuẩn bị kỹ càng cho mùa giải hạng nhì quốc gia 2006 với mục tiêu trở lại thi đấu ở giải hạng nhất vào năm 2007. 
Ban đầu, sau khi nhận nhận án kỷ luật, cả đội đều bị sốc. Song ngay sau đó, lãnh đạo UBND Cần Thơ cùng lãnh đạo Sở TDTT đã có buổi họp mặt với toàn thể đội bóng để động viên, tâm lý toàn đội ổn định và các cầu thủ chuyên tâm rèn luyện thể lực, kỹ chiến thuật chuẩn bị đạt thành tích tốt nhất ở sân chơi hạng nhì mùa bóng 2006. Dù chơi ở giải hạng nhì, nhưng lãnh đạo Sở TDTT Cần Thơ vẫn giữ nguyên chế độ ăn uống, lương, tiền thưởng như mùa giải hạng nhất 2005. Ông Nguyễn Thành Kiểm tiếp tục làm HLV trưởng. Ngành TDTT đã lên dự trù kinh phí mùa giải hạng nhì 2006 khoảng 2 tỉ đồng và đội đã tìm được nhà tài trợ mới. 
Theo nhận định của giới chuyên môn, với thực lực của Cần Thơ, giành một suất thăng hạng nhất ở mùa bóng 2006 là điều có thể. H. Dũng 

