 8 ngày tồi tệ của Real Các ngôi sao Real Madrid thất vọng sau trận thua Espanyol Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha Real Madrid lại thêm một trận thua nữa khi thất bại 0 – 1 trước Espanyol trên sân Montjuic. Đây là trận thua thứ ba liên tiếp của Real trong vòng 8 ngày, trước đó họ thua Celta Vigo 2 – 3 tại La Liga và thua Lyon 0 – 3 ở Champions League.
Sự trở lại của Ronaldo giúp hàng công của Real chơi khởi sắc hơn, họ tạo được sức ép đáng kể lên hàng phòng ngự của Espanyol. Tuy nhiên, cái mà Real cần là bàn thắng, lại không có. Suốt cả trận đấu, Real tạo được 2 cơ hội rõ rệt để mở tỉ số. Đầu tiên là pha đánh đầu cực mạnh của Ronaldo từ đường chuyền của Beckham trong hiệp một, sau đó ở hiệp 2, Robinho tung cú sút cực hiểm, nhưng may mắn một lần nữa thuộc về Espanyol khi bóng tìm đúng đến cột dọc. Có cơ hội nhưng không ghi được bàn thắng, Real Madrid đã phải trả giá. Phút 68, từ pha sút phạt của De la Pena, hậu vệ Daniel Jarque băng vào đánh đầu, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Sau bàn thắng này, các cầu thủ Real bao vây phản đối trọng tài vì trước đó, ông đã thổi phạt đền do 1 cầu thủ Real phạm lỗi trước khi bóng vào lưới, nhưng rồi ông vẫn công nhận bàn thắng. 
Cơn ác mộng của Real được hoàn tất bằng 2 chiếc thẻ đỏ dành cho 2 tân binh Sergio Ramos và Baptista ở những phút cuối cùng của trận đấu. Sau trận đấu, HLV Real Madrid, ông W. Luxemburgo, cay đắng phát biểu: “Chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội, nhưng không thành công do thủ môn của họ (Carlos Kameni – Espanyol) chơi quá hay. Trong khi họ chỉ có một cơ hội từ quả đá phạt, nhưng đã ghi được bàn thắng. Hôm nay là một ngày quá may mắn của họ!”. Vòng 3 Primera Liga cũng chứng kiến một bất ngờ khác khi Atletico Madrid đã giành chiến thắng 2 – 1 trước Barcelona với 2 bàn thắng của F. Torres và M. Kezman, sau khi bị Barca dẫn trước do công của tiền đạo Samuel Eto’o. Dẫn đầu giải hiện là Getafe, một đội bóng ở ngoại ô Madrid. 

