 Tây Ban Nha – Slovakia 5-1: Lòng tham và tính kiên trì Pha đi bóng của tiền đạo Fernando Torres trong trận thắng Slovakia (áo trắng) 5-1. Tây Ban Nha đã thắng đậm Slovakia 5-1 ở trận lượt đi tranh vé vớt World Cup. Đó là một trận thắng lớn. Vậy nhưng hậu vệ Asier del Horno cho rằng lẽ ra họ phải thắng lớn hơn nữa. 
Với cú hattrick của Luis Garcia và 2 bàn thắng của Fernando Torres, Morientes, đội tuyển Tây Ban Nha đã gần như cầm chắc chiếc vé dự World Cup 2006 sau khi đánh bại Slovakia 5-1 ở trận lượt đi play-off. Bất cứ ai có suy nghĩ thực tế đều tin rằng Tây Ban Nha có quyền bước vào trận lượt về tại Bratislava trong tâm lý thoải mái. Thế nhưng, hậu vệ Del Horno vẫn cho rằng lẽ ra Tây Ban Nha có thể thoải mái hơn nữa, nếu thắng lớn hơn ở trận lượt đi trên sân Vicente Calderon. Anh ta quả là tham lam!“ 
Chúng tôi có điều kiện thi đấu bằng lối chơi ưa thích của mình và tôi cho rằng lẽ ra Tây Ban Nha đã có thể ghi nhiều bàn hơn nữa”, Del Horno tuyên bố trước khi đề cập đến bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 10 của Garcia, “Bàn mở tỷ số sớm sủa rất quan trọng, nó giúp chúng tôi khởi đầu trận đấu một cách phù hợp. Trước trận đấu, chúng tôi đã nói về tầm quan trọng của việc trải rộng các cuộc tấn công và tôi cho rằng đội hình Tây Ban Nha đã khai triển tấn công biên rất tốt. Chúng tôi có khả năng mở rộng thế trận và đó là yếu tố cốt lõi”. 
Thực ra, đây không phải là một trận thắng êm ả thật sự của các cầu thủ Tây Ban Nha. Khi Szilard Nemeth khai thác một sai lầm trong khâu phòng thủ và gỡ lại 1-2 cho Slovakia, bàn thua đó đã đẩy đội hình Tây Ban Nha vào một giai đoạn âu lo. Giai đoạn ấy chỉ chấm dứt sau khi Fernando Torres thực hiện thành công quả phạt đền ở phút thứ 65. Đây chính là thời điểm mấu chốt của trận cầu, vì Tây Ban Nha vừa nắm ưu thế về tỷ số, vừa có ưu thế về lực lượng-cùng với quả phạt đền, hậu vệ Marian Had của Slovakia nhận chiếc thẻ vàng thứ hai và phải rời sân. 
Thế nhưng, tiền đạo Reyes vẫn cho rằng “mọi chuyện hoàn toàn khả quan”. Anh tuyên bố: “Bàn mở tỷ số rất sớm đã củng cố niềm tin và tôi cho rằng Tây Ban Nha thật sự thoải mái trong suốt trận đấu. Một số người bảo rằng chúng tôi đã đi qua một con đường hơi khó khăn, nhưng tôi không nghĩ như vậy. Chúng tôi chỉ trục trặc cao lắm là vài phút”. 
Về phía Slovakia, những vị trí chủ chốt của họ như Nemeth vẫn còn cay cú với trận thua Tây Ban Nha, một thất bại mà họ cho rằng không đáng nếu trọng tài cầm còi công minh hơn. Trên một website của bóng đá Slovakia, Nemeth lên án trọng tài Santis (người Ý): “Chúng tôi đã cố gắng hết sức mình nhưng trận đấu đã kết thúc như thế đấy. Tôi không muốn đổ tất cả cho trọng tài, nhưng ông ta nhất định đã có tác động lên trận đấu. Lẽ ra cục diện đã có thể thay đổi khi chúng tôi ghi bàn gỡ lại 1-2. Đội chủ nhà bắt đầu tỏ ra căng thẳng, thậm chí có vẻ sợ sệt. Và rồi một quả phạt đền cùng chiếc thẻ đỏ không biết từ đâu xuất hiện. Trong một trận cầu như thế này, mỗi chi tiết nhỏ bé đều có thể mang ảnh hưởng quyết định”. 
Theo Nemeth, thậm chí không phải chỉ riêng trọng tài Santis, mà có thể một uy quyền nào đó lớn hơn đã “trù dập” Slovakia: “Cần phải nắm được có bao nhiêu ủng hộ viên Tây Ban Nha đi World Cup, bao nhiêu ủng hộ viên Slovakia. Đó là một mối làm ăn lớn và những trận cầu như trận đấu vừa qua là điều chúng ta dự báo được”. Nemeth nói giống y như HLV Dusan Galis đã nói trong cuộc họp báo ngay sau trận đấu: “Slovakia là một đất nước nhỏ bé và chúng tôi không thể đương đầu với 12 cầu thủ”. Nhưng dù sao đi nữa, trận lượt đi cũng đã…qua rồi. Điều quan trọng nhất trong lúc này chỉ còn là trận lượt về, nơi Slovakia cần một phép lạ để vượt qua Tây Ban Nha. Nemeth nói tiếp: “Trận đấu ở Bratislava không dễ dàng, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng hết sức mình”. Còn nước, còn tát. 

