 Danh hiệu đầu tiên cho Mauresmo Khi A. Mauresmo đánh bại “nữ hoàng” M. Sharapova ở trận bán kết giải WTA Championships, không ai tin Mauresmo có thể đăng quang. Bởi đối thủ của cô trong trận đấu cuối cùng của mùa giải chuyên nghiệp nữ là đồng hương M. Pierce, người có phong độ rất tốt kể từ đầu năm và vừa đánh bại số 1 thế giới L. Davenport.
Trong lúc Pierce 2 lần có mặt ở chung kết Grand Slam trong năm và từng 2 lần bước lên bục cao nhất, Mauresmo chưa từng nếm trải vinh quang ở các giải lớn. Lần gần nhất cô gái Pháp bị chỉ trích có thể hình và sức mạnh của một... người đàn ông này đến gần đỉnh cao là năm 1999, khi cô lọt vào trận chung kết giải Úc mở rộng. Chính vì lý do đó, Mauresmo được xem là tay vợt yếu bản lĩnh ở những trận đấu quyết định. Nhưng ở trận chung kết vào rạng sáng 14-11, Mauresmo đã làm mọi người bất ngờ khi chơi kiên cường, lội ngược dòng thắng Pierce 5-7, 7 - 6, 6-4 sau trận đấu kéo dài 3 giờ 6 phút. Ở ván quyết định, khi đang dẫn 5-4, Mauresmo cầm giao bóng nhưng lại bị gác điểm 0-40. Song bản tính “lì lợm” của cô khiến Pierce cũng mất bình tĩnh, phạm 5 lỗi liên tiếp, để Mauresmo giành danh hiệu lớn đầu tiên trong sự nghiệp và trở thành tay vợt Pháp đầu tiên vô địch WTA Championships. Chiến thắng quan trọng này cũng đưa Mauresmo vượt qua Sharapova chiếm vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng, sau Davenport và K. Clijsters. 

