 Bầu cử theo trò... ú tim Văn Quyến (10) trong trận vòng loại World Cup gặp Hàn Quốc. Một bộ máy lãnh đạo liên đoàn giỏi sẽ góp phần đắc lực giúp ĐTVN tiến bộ. Ảnh: Q. Liêm Rất nhiều ứng cử viên được mời tham gia tranh cử qua... điện thoại. Họ chưa nhận được sự đồng ý hoặc giới thiệu của cơ quan chủ quản. Chiều qua, 31-5, Ban Chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa IV đã họp lần cuối cùng để rà soát công tác chuẩn bị đại hội.
Chủ tịch CLB HAGL bị loại ngay vòng đầu 
Nhân sự là nội dung “nóng” nhất của cuộc họp chiều qua. Vào giờ chót, ngay khi Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế và Ngân sách của Quốc hội Tào Hữu Phùng rút lui không ứng cử chức phó chủ tịch phụ trách tài chính, Ban Trù bị đại hội bất ngờ nhận được công văn của Hội Doanh nghiệp (DN) trẻ VN giới thiệu Phó Chủ tịch Hội DN trẻ VN Nguyễn Đức Thành ứng cử vào vị trí trên. Sau khi xem xét, LĐBĐ VN chấp nhận giới thiệu trên, nhờ vậy “cuộc đua” vào chiếc ghế phó chủ tịch phụ trách tài chính bao gồm 4 ứng viên: Chủ tịch HĐQT Agribank Đỗ Tất Ngọc, Phó Ban Tiếp thị Tài trợ LĐBĐ VN khóa IV Lê Văn Thành, nguyên trưởng Ban Tiếp thị Tài trợ LĐBĐ VN khóa III Lê Hùng Dũng và ứng viên mới Nguyễn Đức Thành. Vị trí phó chủ tịch truyền thông - đối ngoại hiện chỉ có một ứng viên duy nhất là Trưởng Ban Tuyên truyền - Báo chí LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, bởi ứng viên Nguyễn Công Khế, Tổng Biên tập Báo Thanh Niên, đã rút lui. 
Mặt khác, Ban Trù bị cũng đã xác định 31 ứng viên nằm trong danh sách do BCH LĐBĐ VN khóa IV giới thiệu. Trong đó, 17 người là các ủy viên BCH khóa IV được đề nghị tái ứng cử, số còn lại do các ban - ngành, đoàn thể giới thiệu hoặc tự ứng cử. Một số ứng viên như Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB M.Hải Phòng Nguyễn Anh Tuấn, Giám đốc điều hành CLB TMN.CSG Nguyễn Văn Hiệp... đã bị loại vì không đạt số phiếu tín nhiệm ở lần bỏ phiếu thứ 2 của BCH khóa IV. 
Chỉ 5 người có giấy giới thiệu 
Phiên trù bị sẽ... nóng 
Theo kế hoạch, 8 giờ 30 sáng nay, 1-6, Đại hội VFF khóa IV tiến hành phiên trù bị tại khách sạn Sheraton Hà Nội. Dự báo phiên họp này sẽ “nóng” hơn rất nhiều so với phiên chính thức vào ngày 2-6. Trong phiên trù bị, các đại biểu sẽ thông qua 4 báo cáo, trong đó có dự thảo sửa đổi điều lệ LĐBĐ VN. Nội dung chính là báo cáo nhân sự sẽ do Chủ tịch Mai Liêm Trực trình bày vào phiên họp chiều nay. Sau đó, các đại biểu và chủ tịch đoàn sẽ đề cử, ứng cử vào BCH khóa mới, công bố danh sách đề cử vào BCH khóa V. 
Ngày 2-6, trong phiên chính thức, 117 đại biểu sẽ bầu BCH khóa mới. 14 giờ ngày 2-6, đoàn chủ tịch đại hội sẽ công bố danh sách BCH mới, sau đó, các đại biểu sẽ tiếp tục bầu các chức danh chủ chốt. Điều làm không ít người bất bình là cung cách làm ăn nghiệp dư của Ban Trù bị đại hội. Trong số các ứng viên nằm ngoài danh sách ủy viên BCH khóa IV tái ứng cử, hiện chỉ có 5 người có giấy giới thiệu bảo đảm có thể tham gia vào LĐBĐ VN khóa V của cơ quan quản lý: Nguyễn Trọng Hỷ (Ủy ban TDTT), Nguyễn Duy Anh (Bộ GD- ĐT), Nguyễn Thế Kỷ (Ban Tư tưởng Văn hóa Trung ương), Đỗ Tất Ngọc (Agribank) và Nguyễn Đức Thành (Hội DN trẻ VN). Số còn lại đều chỉ được Tiểu ban Nhân sự mời... miệng và nhận lời tham gia qua... điện thoại! Phó Tiểu ban Nhân sự Vũ Hạng nói: “Tôi đã gọi điện mời các ứng viên và nhận được câu phúc đáp qua điện thoại là đồng ý. Vì vậy tôi mới đưa họ vào danh sách”. 
Nhiều ủy viên BCH tỏ ý bất bình trước cách làm của Tiểu ban Nhân sự. Có người đặt câu hỏi: “Trường hợp một số ứng viên mới nhận lời bằng điện thoại trúng cử vào một vị trí quan trọng ở khóa V mà không được cơ quan quản lý cho phép tham gia thì liệu có phải tiến hành đại hội lại? Khác nào Ban Trù bị chơi trò ú tim, năm ăn - năm thua?”. Trước câu hỏi này, đại diện Tiểu ban Nhân sự tỏ ra... ú ớ. 
GÓC NHÌN 
VFF, VFF ! 
“P... S... S... I..., P...S... S... I...”, tiếng gào rập ràng theo nhịp điệu rền vang cả chảo lửa Seneyan nêm chặt cơ hồ cả trăm ngàn người trước giờ bóng lăn. Nhân vật nào, danh thủ nào được công chúng Indonesia tôn vinh đến vậy? Trả lời thắc mắc của tôi, bạn đồng nghiệp báo Jakarta Post ngồi kế bên giải thích: Không phải danh thủ, chẳng phải quan chức cự phách nào, chính là LĐBĐ Indonesia đấy. Họ đang dành tình cảm và sự ngưỡng vọng của mình cho cơ quan lãnh đạo cao nhất của nền bóng đá! 
Chuyện diễn ra năm 1997 trong một chiều Jakarta hừng hực không khí SEA Games 19 nhưng mãi cho đến bây giờ, 8 năm sau nhớ lại, chúng tôi vẫn chưa hết ngạc nhiên, bất ngờ. Hạnh phúc thay cho những người lèo lái con thuyền bóng đá Indonesia lúc bấy giờ. Nếu các quan chức ấy không làm việc bằng tất cả tâm huyết, trí tuệ vì lợi ích cao nhất là sự phát triển của nền bóng đá nước nhà, hẳn họ chẳng thể nào nhận được sự tán dương giàu sức cổ vũ kia. 
Nhắc lại chuyện này đúng vào ngày khai mạc Đại hội LĐBĐ VN hôm nay, 1-6, chúng tôi liên tưởng đến mong ước cháy bỏng của mọi người hâm mộ VN là được thấy nền bóng đá nước nhà phát triển đúng hướng dưới sự chỉ huy, quản lý của một tổ chức chặt chẽ, khoa học, có tính chuyên nghiệp cao bao gồm những nhà lãnh đạo giàu tâm huyết, đủ năng lực. Chớ vội như ai đó trách rằng người hâm mộ bóng đá bây giờ quá khắc kỷ, thiển cận, chỉ nhìn thấy tội mà không thấy công, mãi chăm chăm vào các khuyết điểm mà quên đi đóng góp của các quan chức liên đoàn. Không, công chúng hâm mộ luôn có đủ công tâm và sự sáng suốt khi dõi theo từng bước thăng trầm của nền bóng đá xứ sở. Không ai có thể buồn bã trút giận vào một cá nhân hay cơ quan nào nếu như trên thực tế, người đó, cơ quan đó không khiến họ thất vọng vì sự tắc trách, hờ hững, làm tổn thương tình cảm chính đáng của họ. Công chúng VN chưa hề tỏ ra vô cảm đến độ dè sẻn lời khen và sự tôn vinh những người từng góp sức thiết thực vào sự phát triển của bóng đá. Sự đón tiếp trân trọng, nồng nhiệt dành cho các HLV Weigang, Murphy, Wilfeld trước đây cũng như với HLV Riedl ngày nay trước mỗi thành công, tiến bộ là một trong những minh chứng hùng hồn. 
Có nhiều điều để chờ đợi ở đại hội lần này và sự gởi gắm tha thiết nhất từ phía công chúng hướng về các đại biểu là tạo dựng được một bộ máy lãnh đạo, quản lý, điều hành đạt chất lượng về trí tuệ, bản lĩnh, hành xử công việc mỗi ngày ở mức độ chuyên nghiệp cao để có thể đưa bóng đá nước nhà tiến bước, hiên ngang sánh vai cùng các nền bóng đá tiên tiến của khu vực và châu lục. Trí tuệ, bản lĩnh và phong cách chuyên nghiệp ấy phải được thể hiện thuần thục trong việc định hướng chiến lược phát triển; trong cách thức xây dựng, đào tạo bóng đá từ lớp trẻ qua phong trào ở cơ sở, trường học; trong năng lực điều hành các giải đấu quốc gia một cách chặt chẽ, không thập thò cả nể; trong việc xây dựng các đội tuyển tham gia đấu trường quốc tế. Bản lĩnh và phong cách chuyên nghiệp ấy còn được thể hiện ở quá trình cập nhật kiến thức, thông tin liên quan đến lý thuyết và thực tiễn phát triển bóng đá đương đại hướng đến các giải pháp tiên tiến có thể cạnh tranh với các đối thủ trực tiếp và lâu dài... 
“V... F... F..., V... F... F... “, có thể lắm chứ, một ngày không xa, bốn phía khán đài của những sân vận động Mỹ Đình, Thống Nhất, Chi Lăng ầm vang tiếng hô rập ràng, tràn đầy cảm xúc kia. Lại có nhiều khách phương xa ngạc nhiên để rồi bất ngờ trước lời giải thích: “Người ta tôn vinh LĐBĐ VN đấy mà...”. Đình Xê 

