 Campbell đã trở lại trung tâm huấn luyện của Arsenal Sol Campbell và ông Wenger tại trung tâm huấn luyện “Trung vệ Sol Campbell đã trở lại trung tâm huấn luyện của Arsenal sau khi mất tích một cách bí ẩn mấy ngày qua”, báo chí Anh đồng loạt đưa tin ngày hôm qua.
Campbell đã không cùng tập luyện với “Những khẩu thần công” kể từ khi sau trận đấu trên sân nhà Highbury hôm thứ 4 tuần trước. Ở trận thua 3-2 trước đội khách West Ham United, anh đã bị thay ra giữa chừng. 
Tuy nhiên, sau trận đấu anh đã không tập trung cùng đội và báo cáo trách nhiệm ở trung tâm huấn luyện London Colney, phía bắc London. 
Trung vệ 31 tuổi của đội tuyển Anh đã vắng mặt trong trận Arsenal thắng 2-0 tại Birmingham City hôm thứ 7. Theo lời các đồng đội tại Arsenal thì Sol Campbell đang cần khoảng thời gian để giải quyết các vấn đề cá nhân, nhất là những chuyện tình ái…. 
Tuy nhiên, luật sư của Campbell đã lên tiếng bác bỏ, ông khẳng định không có trường hợp thân chủ của mình bỏ trốn: "Sol chắc chắn trong sạch”. 
“Anh cần thời gian và không gian để lấy lại tinh thần ", luật sư Bon Battu nhấn mạnh. "Anh không có vấn đề cá nhân về bất cứ điều gì, và sẽ trở lại trung tâm huấn luyện vào tuần tới” 
HLV của Arsenal, giáo sư Arsene Wenger cũng đã nói sau trận đấu với Birmingham rằng ông đã nói chuyện với Sol Campbell, người đã mắc lỗi trong bàn thắng đầu tiên của West Ham. "Anh sẽ trở lại tập luyện cùng đội bóng", Wenger nói. Trận đấu tới của Arsenal là trận tiếp Bolton Wanderers trên sân nhà thứ 7 tới. 

