 Cầu thủ Khánh Hòa bị “chích” trong trận thua Bưu Điện? Tiền đạo Đặng Đạo (phải) của Khatoco Khánh Hòa trong trận thua Bưu Điện 0-2 trên sân Thống Nhất ngày 16-7. Ảnh: T. Khiêm Theo Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp, nếu có bằng chứng cho thấy nhóm cầu thủ Khatoco. Khánh Hòa bị mua độ, CLB này cũng có trách nhiệm liên đới và không loại trừ nguy cơ phải xuống hạng
Trong lúc vụ án trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) Vũ Tiến Thành môi giới hối lộ và dàn xếp tỉ số đang chờ kết luận điều tra, thêm một trận đấu ở giải hạng nhất quốc gia mùa rồi nằm trong vòng nghi vấn của cơ quan điều tra. Đó là trận Bưu Điện gặp Khatoco Khánh Hòa (K.KH) ở lượt trận 20 vào ngày 16-7. Ở trận này, nếu thắng, K.KH sẽ chính thức giành vé thăng hạng sớm 2 vòng đấu. Nhưng thật bất ngờ, họ đã để thua 0-2 trước đối thủ đang xếp cuối bảng, khiến phải quyết đấu với đối thủ trực tiếp Huda Huế ở lượt trận 21, còn Bưu Điện thắp lên hy vọng trụ hạng sau trận thắng kể trên. 
Chưa có điều kiện phanh phui 
Sau trận đấu trên sân Thống Nhất, dư luận nghi ngờ thái độ thi đấu của một số cầu thủ đội khách. Chính một lãnh đạo CLB K.KH thừa nhận: Sau trận đấu đã xuất hiện những nghi ngờ trong nội bộ, nhiều cầu thủ trẻ bật khóc, còn những lãnh đạo không ngủ được. Mới đây, trả lời báo chí, Giám đốc điều hành K.KH, ông Trần Vĩnh Lộc, cho biết: “Đúng là trận đấu này có những dấu hiệu bất thường từ phía cầu thủ... không thể nào một đội đang có phong độ ổn định lại để thua một đội chót bảng hoàn toàn kém xa mình về mọi mặt”. 
Bức xúc trước dư luận về trận đấu này, trong những ngày gần đây, ông Lộc cho biết sẽ mời đại diện hội cổ động viên, giám đốc Sở TDTT Khánh Hòa cùng “mổ băng” ghi hình trận đấu đó để phân tích xem ai chơi tiêu cực, ai có động cơ không bình thường. Theo ông Lộc, CLB cũng đã mời cơ quan điều tra phối hợp làm rõ. Quan điểm của lãnh đạo CLB là kiên quyết loại những phần tử tiêu cực khỏi đội, kiến nghị LĐBĐ VN có hình thức xử lý thích đáng. 
Có ý kiến cho rằng vì sao lúc có nghi vấn về trận thua không bình thường trước Bưu Điện, lãnh đạo K.KH không lên tiếng ngay hoặc không tiến hành mổ xẻ vụ việc sau khi giải hạng nhất kết thúc, ông Lộc giải thích: “Trước đây chúng tôi cũng muốn làm sớm, nhưng do chưa đủ cơ sở để phanh phui các hành vi tiêu cực này cũng như xem đường dây đó còn có những ai và phía sau họ, ai đã giật dây”. Từ giải thích trên, có dư luận cho rằng Bưu Điện không thể có tiền để mua độ cầu thủ K.KH nên nhiều khả năng số cầu thủ K.KH bị tác động bởi một đường dây khác và không loại trừ đó là đối thủ trực tiếp của họ ở lượt trận 21. 
Xử lý nội bộ? 
Dù sự việc diễn biến như trên, nhưng cuối cùng K.KH vẫn lên hạng sau trận thắng Huda Huế 2-0 (sau trận này, K.KH lên tiếng về âm mưu bất thành của Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân đối với hậu vệ Hồ Minh Đồng của họ), còn Bưu Điện xuống hạng. Giờ đây, chủ trương của lãnh đạo K.KH là muốn làm trong sạch nội bộ. Tuy nhiên, điều này khó thành hiện thực vì chiếu theo các điều khoản của Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp, không chỉ nhóm cầu thủ K.KH “nhúng chàm” phải chịu mức án kỷ luật, mà bản thân CLB cũng có trách nhiệm liên đới và không loại trừ nguy cơ phải xuống hạng. Liên quan đến vụ việc trên, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ nói rằng LĐBĐ VN chưa nhận được bất kỳ thông tin gì. Do đó, LĐBĐ VN chờ K.KH xử cầu thủ bị nghi dính đến tiêu cực và báo cáo rồi LĐBĐ VN mới có hành động cụ thể. Do đó, nhiều khả năng, lãnh đạo K.KH sẽ xét vụ này bằng cách xử lý... nội bộ. 
XỬ LÝ VỤ ĐA.TP DÍNH ĐẾN TIÊU CỰC 
Ban Kỷ luật LĐBĐ VN “bí” nhân sự Hôm qua (18-9), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết LĐBĐ VN vẫn chưa thể ra quyết định thành lập Ban Kỷ luật xử lý vụ CLB ĐA.TP dính đến tiêu cực. Nguyên nhân là một số vị trí trong cơ cấu nhân sự Ban Kỷ luật do Trưởng Ban Kỷ luật Nguyễn Hải Hường đệ trình chưa làm hài lòng Thường trực LĐBĐ VN. Vì vậy phương án nhân sự đầu tiên đã không được Thường trực LĐBĐ VN thông qua. Mặt khác, LĐBĐ VN quyết định “hãm tốc độ” xử lý vụ ĐA.TP, nhằm chờ đợi kết luận chính thức của phía cơ quan điều tra, đặc biệt là tìm kiếm thêm chứng lý mới, khẳng định sự vi phạm của ĐA.TP để xử lý một cách “tâm phục khẩu phục”. 

