 Bắt khẩn cấp Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành ĐA.TP Cơ quan điều tra đang làm việc với Vũ Tiến Thành (x) và đại diện LĐBĐ TP tại trụ sở LĐBĐ TPHCM Khi bị bắt, ông Thành khá bình thản, không biểu lộ sự ngạc nhiên và còn nói đùa với các phóng viên
9 giờ 30 sáng qua, 30-8, tổ công tác đặc biệt của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an vừa từ Hà Nội vào đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp theo phê chuẩn của Viện KSND Tối cao đối với ông Vũ Tiến Thành (sinh năm 1964), Giám đốc điều hành CLB bóng đá Đông Á-Thép Pomina (ĐA.TP), để điều tra vì có dấu hiệu “đưa hối lộ” trong đường dây tiêu cực ở giải bóng đá hạng Nhất quốc gia 2005. Ông Thành bị bắt ngay tại trụ sở LĐBĐ TPHCM ở số 138 Đào Duy Từ, phường 6, quận 10 - TPHCM. 
Mai nhớ viết bài nhiều nhé...!? 
Đó là lời của ông Vũ Tiến Thành nói với các phóng viên đang có mặt tại hiện trường chứng kiến việc bắt giữ ông, trước khi ông đeo mắt kiếng đen và bước vào chiếc xe chuyên dụng của Bộ Công an. Theo các nhân viên ở LĐBĐ TPHCM, sáng sớm ngày 30-8, ông Thành tự đi chiếc mô tô đến trụ sở liên đoàn. Sau đó, khoảng 9 giờ, tổ công tác đặc biệt đã vào phòng khách của LĐBĐ công bố các quyết định có liên quan. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng mời ông Trần Văn Tạo – Chủ tịch LĐBĐ TPHCM và ông Đỗ Ngọc Núi - Chánh Văn phòng LĐBĐ TPHCM - đến chứng kiến buổi làm việc. Có lẽ lần đầu tiên phòng khách của LĐBĐ TPHCM chật cứng các điều tra viên. Trong gần 3 giờ làm việc với các điều tra viên, ông Vũ Tiến Thành tỏ ra khá bình thản và dường như không biểu lộ sự ngạc nhiên trước vụ việc. Điều đó trái ngược với vẻ mặt khá căng thẳng của những người đại diện LĐBĐ TPHCM. 
Khoảng 11 giờ 15, ông Trần Văn Tạo rời phòng, lắc đầu chán nản. Trước khi ra khỏi phòng, ông Thành còn bàn giao chiếc xe LA của mình cho những người ở lại. 
Vậy là mọi người đã biết nhà mình rồi! 
Lúc 12 giờ, xe của Bộ Công an áp tải ông Thành về sân bóng đá Đạt Đức để khám xét phòng làm việc của ông Thành tại trụ sở CLB ĐA.TP ở số 5A Nguyễn Văn Lượng, phường 16, quận Gò Vấp. Sau hơn 1 giờ làm việc, lúc 13 giờ 15, một chiếc xe 5 chỗ của tổ công tác rời sân về hướng thành phố mang theo một số tài liệu thu giữ được. Đúng 13 giờ 35, xe chở ông Thành rời sân đi về nhà riêng của ông tại số 77 đường số 3, khu phố 8, phường Trường Thọ, quận Thủ Đức. 14 giờ 30, xe của Bộ Công an đến nhà của ông Thành là 1 căn biệt thự trong khu dân cư Him Lam khá yên tĩnh và sang trọng. Vừa bước vào nhà, ông Thành đã yêu cầu người nhà không cho phóng viên vào trong sân. Đến 15 giờ 30, ông Thành bước ra tủ giày dép để lấy giày, quay người lại thấy nhiều phóng viên, ông còn cười xã giao với mọi người. Đúng 15 giờ 35 phút, ông Thành được đưa ra xe để về văn phòng phía Nam của Bộ Công an. Trước khi lên xe, ông còn nói vui với các phóng viên xung quanh: “Vậy là mọi người đã biết nhà mình rồi! ” và còn thân mật vỗ vai một phóng viên. 
Sẽ hé lộ nhiều tình tiết mới 
Theo thông tin ban đầu, việc ông Thành bị bắt là do liên quan đến đường dây tiêu cực ở mùa giải hạng Nhất quốc gia 2005. Trong đó, nổi bật là mối quan hệ giữa cá nhân ông Thành với trọng tài Lương Trung Việt - người vừa bị cơ quan điều tra khởi tố và bắt tạm giam vào ngày 25-8, do hành vi “nhận hối lộ” để làm sai lệch kết quả trận đấu giữa ĐA.TP và Huda Huế tại vòng 8 giải hạng Nhất quốc gia 2005 ngày 2-4 sao cho có lợi cho ĐA.TP. Ngay sau khi bị bắt, trọng tài Việt khai nhận trước cơ quan điều tra rằng, trước trận đấu trên ông đã có cuộc tiếp xúc với một số thành viên trong ban lãnh đạo đội ĐA.TP. Tại đây, phía ĐA.TP vừa dụ dỗ vừa gây sức ép để trọng tài Việt làm theo yêu cầu của họ. Theo lời khai của trọng tài Việt, ông này không hề đưa ra yêu cầu nào hay có gợi ý gì về số tiền để chi phí cho cuộc dàn xếp. Số tiền 20 triệu đồng để chi phí cho cuộc dàn xếp hoàn toàn do phía ĐA.TP chủ động... Theo một cán bộ điều tra, việc bắt giữ ông Thành sẽ hé lộ nhiều tình tiết quan trọng trong đường dây tiêu cực này. 
Trước đó, ngày 26-8, trả lời Báo Người Lao Động, ông Vũ Tiến Thành cho rằng mình hoàn toàn vô can trong đường dây tiêu cực của trọng tài Lương Trung Việt vì vừa đi học khóa đào tạo lấy bằng HLV chuyên nghiệp ở nước ngoài về. 
Nếu ĐA.TP rớt hạng, ai thay? 
Nếu ĐA.TP nhận kỷ luật xuống hạng, đội nào sẽ thế suất của họ ở V-League mùa tới? Có tin Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) sẽ được đặc cách thăng hạng chuyên nghiệp thay thế vị trí của ĐA.TP. Một ý kiến khác: Vị trí của ĐA.TP sẽ được quyết định bằng một trận play–off giữa THSCT và Huda Huế (H.H), hai đội xếp ngay sau ĐA.TP trong bảng tổng sắp giải hạng Nhất vì H.H là “nạn nhân” trực tiếp trong trận đấu tiêu cực (gặp ĐA.TP ở lượt thứ 8). Nhưng cũng có ý kiến cho rằng, trong trường hợp ĐA.TP có bị xử lý tiêu cực, cũng không thể hủy bỏ kết quả trận đấu giữa CLB này với H.H vì sẽ gây xáo trộn trong bảng xếp hạng. T.Trung – H.Dũng 

