 Bayern Munich hoàn hảo! Bayern Munich đang có được sự khởi đầu cực kỳ hoàn hảo Giành chiến thắng áp đảo 3-0 trước Hertha Berlin ở lượt trận thứ 3 Bundesliga, Bayern Munich tiếp tục thể hiện sự khởi đầu cực kỳ hoàn hảo của mình tại giải năm nay.
Cú sút phạt tiền vệ Michael Ballack ở phút thứ 47, bóng đập trúng Arne Friedrich rồi đổi hướng khiến thủ môn Tremmel bất lực, giúp Bayern Munich khai thông thế bế tắc sau hiệp đầu tiên không thể ghi bàn do Hertha Berlin chơi phòng ngự số đông. 
Sau bàn thắng, Bayern Munich vẫn liên tục tạo áp lực lên phần sân đối phương. Đến phút 85, đường chuyền như đặt của Ballack giúp Mehmet Scholl nâng tỷ số lên 2 – 0 cho “hùm xám” Munich. Bàn thắng khiến các cầu thủ Hertha Berlin hoàn toàn sụp đổ và họ phải chịu thêm một bàn thua nữa từ “bóng ma” Roy Makaay. Đây cũng là bàn thắng thứ 6 của tiền đạo người Hà Lan ở mùa bóng này. 
Sau trận thắng, HLV Bayern Munich, ông Felix Magath không giấu được vẻ hài lòng: “Chúng tôi đã giành được số điểm tối đa (9 điểm) trước khi bước vào tháng 9, điều đó rất quan trọng! Tỷ số 3 – 0 ở trận đấu này khiến tôi cảm thấy rất hài lòng, bởi Hertha Berlin đã chơi phòng ngự rất bài bản và chặt chẽ, trong khi chúng tôi chỉ có ít cơ hội nhưng đã biết cụ thể hoá những cơ hội đó thành bàn thắng”. 
Trên sân nhà, Cologne chịu thua Kaiserslautern 2 – 3, đây là trận thua thứ hai của họ trong vòng một tuần lễ (trước đó là ở cúp quốc gia). 
Ba trận đấu giữa Werder Bremen – VfB Stuttgart, Schalke 04 - Moenchengladbach, Hamburg SV – Hannover 96 đều kết thúc với tỷ số hòa 1–1. Bảng xếp hạng sau 3 vòng đấu, Bayern Munich đang tạm dẫn đầu với 9 điểm, W.Bremen, Hamburg SV và Schalke 04 xếp ở các vị trí tiếp theo với 7 điểm… 

