 Kaka giúp Milan thoát hiểm! Pha hỗn loạn trong trận AC Milan - Schalke 04. Nhờ sự chói sáng của Kaka, Milan đã lọt vào vòng sau AC Milan, PSV Eindhoven và Glasgow Rangers giành đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp
Những cổ động viên của đội bóng áo sọc đỏ đen AC Milan hẳn đã rất run rẩy trong lượt trận cuối của vòng bảng Champions League (CL) diễn ra vào rạng sáng qua, 7-12, khi chứng kiến các học trò của ông Ancelotti trải qua những giây phút nghẹt thở trên thánh địa San Siro mới có thể khuất phục được Schalke 04 với tỉ số 3-2. 
Chỉ cần một kết quả hòa và không để lọt lưới quá 3 bàn là Milan đủ giành quyền vào vòng đấu loại trực tiếp. Trong thế trận giằng co, Milan vượt lên dẫn trước ở phút 42 nhờ cú sút phạt tuyệt đẹp của Pirlo, nhưng chỉ 2 phút sau, các hậu vệ đội bóng Ý lại mắc lỗi vị trí để Poulsen san bằng cách biệt cho Schalke 04 từ một quả đánh đầu sau tình huống đá phạt. 
Trong lúc Shevchenko, Inzaghi kém duyên ghi bàn, Seedorf, Serginho mờ nhạt, Nesta, Stam không còn vững vàng ở tuyến phòng ngự, còn Maldini phải sớm rời sân vì tái phát chấn thương, rất may là AC Milan còn có một Kaka. Như món quà tuyệt vời dành tặng lễ cưới của mình trước Giáng sinh, Kaka ghi liên tiếp 2 bàn đầy kỹ thuật theo cùng một khuôn mẫu: sút chìm chéo góc bằng chân phải, một bàn sau đường chuyền từ pha độc diễn của Shevchenko và một bàn sau cú sút bóng... hụt cũng của cầu thủ người Ukraine này. 
Tuy vậy, hệt như trong trận chung kết CL năm ngoái, “tử huyệt” của Milan, oái oăm thay, vẫn là sự lơ đễnh của hàng phòng ngự trong các tình huống cố định. Phút 66, sau pha sút phạt, bóng bật ra đến chân Lincoln và cầu thủ này đã khiến Dida phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Bàn thua này đã khiến 25 phút còn lại là một màn tra tấn thót tim với các cổ động viên AC Milan, bởi nếu để lọt lưới 1 bàn nữa, họ sẽ chính thức bị loại vì thua Schalke 04 về chỉ số phụ. Nhưng dù đã chơi một trận tuyệt vời trên sân khách, dù tung vào sân thêm 2 chân sút Ebbe Sand và Soren Larsen, Schalke 04 vẫn chưa đủ sức tiễn AC Milan ra khỏi cuộc chơi như cách Rosenborg đã làm 9 năm về trước. . Cũng ở bảng E, PSV Eindhoven đoạt vé thứ hai nhờ thắng Fenerbahce 2-0. Tại bảng F, chủ nhà Glasgow Rangers hòa Inter Milan 1-1 và trở thành đội bóng Scotland đầu tiên lọt vào vòng đấu loại trực tiếp kể từ khi CL ra đời. Kết quả các trận khác: Olympiakos - Real Madrid 2-1; Lyon - Rosenborg 2-1; Real Betis - Anderlecht 0-1; Chelsea - Liverpool 0-0; Artmedia - Porto 0-0. 

