 Ngô Việt Hà - Ngôi sao tương lai Ngô Việt Hà Đối với người hâm mộ quần vợt thì Ngô Việt Hà là cái tên còn khá mới mẻ và chưa thật nổi tiếng như Mai Huỳnh, Kim Lợi hay Thùy Dung.
Nhưng, chỉ cần một vài giải mà cô bé 15 tuổi này tham dự tại VN, những ai tinh ý đều cảm nhận được nơi cô một triển vọng hết sức sáng sủa trong sự nghiệp quần vợt: tầm vóc lý tưởng (cao 1,73 m, nặng 53 kg), bước di chuyển nhẹ nhàng, kỹ thuật khá toàn diện cả đánh cuối sân lẫn chơi trên lưới. Và điều đáng chú ý nhất nơi cô là tư duy của một tay vợt chuyên nghiệp 
Gia đình phải “chia ly” vì con đam mê quần vợt 
Theo gia đình sang Nga từ năm lên 2 tuổi, vì không hợp khí hậu nên những ngày đầu Việt Hà cứ viêm họng, sổ mũi liên miên. Đến năm 7 tuổi tuy có bớt ốm đau, nhưng Hà vẫn gầy như cái que. Lần nọ, ông chú Ngô Tiến Dũng dẫn Hà ra sân tennis chơi, từ đó trái banh nỉ đã hút hồn cô bé. Tuy gầy khẳng khiu, nhưng Hà lại sớm thể hiện năng khiếu và cảm giác bóng tốt. HLV đầu tiên của Hà chính là Preabrazenskaya - người từng huấn luyện Kournikova, Panova... thời nhỏ tại CLB Spartak ở Moskva. Nữ HLV này đã dạy Hà nhuần nhuyễn những động tác kỹ thuật cơ bản. Năm 12 tuổi (2002), Hà vô địch giải quần vợt U-12 CHLB Nga. Năm 2004 vô địch U-16 giải ETA tại Saint-Peterburg. Nhiều HLV Nga đã khuyên gia đình tạo điều kiện để Hà phát triển tài năng bằng cách ra nước ngoài tập huấn, vì chỉ thế mới tìm được cơ hội cọ xát, học hỏi thông qua các giải thường xuyên. Vì niềm đam mê quần vợt của con mà gia đình anh Trung đành chấp nhận “chia lìa”: Hai mẹ con Hà sang học tại Học viện Quần vợt Bruguera của gia đình tay vợt từng được mệnh danh “vua sân đất nện”, còn anh Trung ở lại Nga “cày” để kiếm tiền trang trải chi phí mỗi năm khoảng 35.000 USD cho 2 mẹ con, cứ khoảng 3 tháng mới sang thăm vợ con một lần. 
Đang được WTA xếp hạng 1.281 
Tại Tây Ban Nha, Hà vừa học lớp 10 vừa tập tennis. Mùa hè nghỉ học văn hóa thì cường độ và thời gian tập luyện căng hơn, mỗi ngày 4 giờ tập quần vợt và 2 giờ tập thể lực. Còn trong năm học có giảm chút ít, nhưng cũng đủ làm cho cô bé mệt nhừ. Nếu như khi ở CLB Spartak, Hà đã học được những động tác kỹ thuật, thì tại Tây Ban Nha Hà được dạy chiến thuật, thể lực và cách di chuyển sao cho duy trì cú đánh nhanh, mạnh và bền nhất. Trong năm vừa qua, Hà được tham dự 5 giải chính thức, trong đó 3 lần cô lọt vào vòng đấu chính. Tuy chưa tạo được bất ngờ nào, nhưng nhiều HLV đánh giá cao triển vọng của cô. Hiện Hà là tay vợt nữ Việt Nam duy nhất có tên trong bảng xếp hạng thế giới ở vị trí 1.281. Đây là một lợi thế rất lớn cho Hà khi muốn tham dự các giải nhà nghề của quần vợt nữ. 
Tương lai rộng mở 
Trở về nước dự giải VĐQG trong đội Hà Nội, Việt Hà đứng cùng với Thùy Dung thắng tuyệt đối cả 3 trận đôi, mà trận thắng cặp mạnh nhất Kim Lợi-Phương Hạnh (Khánh Hòa) xem như đã mang chức vô địch về cho 2 tay vợt Hà Nội. Còn tại giải đơn, Việt Hà cũng thể hiện đẳng cấp vượt trội khi vượt qua tuyển thủ quốc gia Thùy Đan (TPHCM) ở tứ kết với tỉ số áp đảo 6/1, 6/0 để gặp Kim Lợi (Khánh Hà) ở bán kết. 
Qua những gì Việt Hà thể hiện trên sân bóng những ngày qua Hà đã được gọi bổ sung vào đội tuyển tham dự SEA Games 23. Việt Hà hiện học lớp 11 trường Anh và cô không chỉ giỏi quần vợt mà còn thông thạo 3 ngoại ngữ là Anh, Nga và Tây Ban Nha. Tương lai của cô đang rộng mở. 

