 Chung kết Nam Mỹ: Argentina - Brazil Robinho, người thay thế hoàn hảo vị trí của Ronaldo trong trận thắng Paraguay cuối tuần qua HTV9 dự kiến truyền trực tiếp trận đấu này lúc 7 giờ 45 ngày 9-6. Không khí trước cuộc đối đầu tại sân Monumental ở Buenos Aires đang nóng lên từng giờ. 20.000 người Argentina xếp hàng suốt đêm chủ nhật và trọn buổi sáng thứ hai để mua 15.000 vé còn lại của trận đấu khi cả hai đội đều muốn quyết tâm giành chiến thắng trong trận chung kết của khu vực, vì 3 điểm đồng nghĩa với việc chính thức đoạt vé sang Đức.
Riêng người Argentina có nhiều lý do khác để đánh bại láng giềng khó ưa: Họ cần đòi lại món nợ thua 1-3 ở lượt đi diễn ra cách đây 1 năm. Có thể thấy rõ quyết tâm của HLV J. Pekermen khi ông để dành nhiều trụ cột cho trận đấu này và chấp nhận đưa đội hình hai sang Ecuador (Argentina thua 0-2 vào cuối tuần qua). 
Trận thắng Paraguay 4-1 giữa tuần qua cho thấy Brazil không có Ronaldo vẫn rất đáng sợ, khi “Pele mới” Robinho thay thế hoàn hảo vai trò của đàn anh. Ngôi sao 21 tuổi này tạo ra 1 quả phạt đền và ghi bàn ấn định tỉ số. Giới chuyên môn đánh giá đây là trận đấu hay nhất của Brazil kể từ khi họ thắng Đức 2-0 trong trận chung kết World Cup 2002. 
Trận đấu này còn được chú ý vì nó có liên quan đến xì-căng-đan nước uống, dẫn đến thất bại của Brazil trước Argentina tại vòng chung kết World Cup 1990. Số là hậu vệ Branco của Brazil tố cáo anh cảm thấy choáng váng sau khi uống chai nước của phía Argentina, trong lúc các bác sĩ Argentina săn sóc một cầu thủ bị thương ở giữa hiệp 2. Trong trận đấu đó, Brazil ép Argentina nhưng để thua 0-1 ở cuối hiệp 2, khi Maradona thực hiện đường chuyền cho Caniggia ghi bàn. Maradona gần đây thừa nhận có biết việc này. Vì thế lần này, Brazil mang theo hàng trăm chai nước khoáng và tăng gấp 3 số nhân viên bảo vệ để đề phòng bị quấy rối hoặc đầu độc. Hai đội đều không thể đưa ra đội hình mạnh nhất. Ngoài Ronaldo, phía Brazil còn vắng trung vệ Lucio (bị treo giò), nhưng đón chào sự trở lại của Cafu (mãn hạn treo giò 1 trận). Bên đội chủ nhà, tiền vệ phòng ngự Cambiasso cũng bị treo giò. Ở trận này, Argentina được đánh giá nhỉnh hơn một chút với tỉ lệ chấp đồng banh 0,5 trái. 

