 Tan vỡ vì hình xăm? Cicarelli, vị hôn thê cũ của Ronaldo Theo nhiều chuyên gia về chiêm tinh học ở Brazil, cuộc tình giữa Ronaldo và D. Cicarelli tan vỡ vì... hình xăm trên tay siêu sao bóng đá CLB Real Madrid. Trước đây, để tôn thờ tình yêu này, Ro nhà ta đã xăm lên đấy chữ D và R, theo Ronaldo giải thích có nghĩa “vĩnh cữu”.Mỗi khi ghi bàn, anh thường để cánh tay có dòng chữ xăm đó lên trán để ăn mừng. Nhưng các nhà chiêm tinh cho rằng hình xăm đó chỉ mang lại may mắn nếu nó được xăm sau khi đám cưới, đằng này lại xăm trước cả lễ đính hôn. Nghe tin này, đồng đội Beckham của Ronaldo hơi hoảng vì tiền vệ Anh cũng xăm tên của cô vợ Victoria trên người trước ngày cưới... 

