 U23 Việt Nam - U23 Lào: 6 - 2 (hiệp 1) Ngay sau tiếng còi khai cuộc của trận đấu, U23 Việt đã tràn lên tấn công. Công Vinh đi bóng nhanh bên cánh phải rồi tung một cú sút ở cự ly khoảng 20 mét. Bóng cắt mặt khung thành trong sự mừng hụt của các CĐV Việt Nam.
Thế trận trong 4 phút đầu có phần nghiêng về U23 Việt Nam, tuy nhiên U23 Lào vẫn bình tĩnh chống trả. 
Phút thứ 5, một pha phản công của Lào, Visay Phaphouvanin sút bóng cực mạnh, nhưng thủ môn Quang Huy xuất sắc đỡ được. 
Phút thứ 7, Văn Quyến bị đốn ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không nhìn thấy. U23 Việt Nam được hưởng phạt góc. Văn Quyến nhận bóng rồi sút chìm bóng, thủ môn Khamsouk Chaleunsouk bị bất ngờ, không kịp phản ứng, để bóng trôi tụt vào lưới. U23 VN dẫn trước 1 - 0. 
Đội hình của hai đội: 
U.23 Việt Nam: Quang Huy (1); Hải Lâm (16); Minh Đức (3); Văn Trương (2); Bật Hiếu (17); Tấn Tài (19); Quốc Vượng (20); Tài Em (22); Quốc Anh (6); Công Vinh (9); Văn Quyến (10). 
U.23 Lào: Khamsouk Chaleunsouk ; Saynakhoneviena; Khamsay; Souksamay; Bounmy Valasine; Davone (17); Sayphouthong; Phayvanh; Bounmy; Kaysone; Visay Phaphouvanin 
Phút thứ 9, lại một lần nữa Văn Quyến có cơ hội, nhưng đáng tiếc cú sút của anh lại chệch khung thành trong gang tấc. 
Đội hình ra sân có chút ít thay đổi so với trận ra quân. Trên hàng tiền đạo, Công Vinh thay thế Thanh Bình. U23 Việt Nam vẫn tiếp tục ép sân ở những phút tiếp theo. 
U23 Lào vẫn cố gắng tổ chức tấn công bên cánh phải, tuy nhiên các hậu vệ U23 VN chơi rất tỉnh táo. 
Phút 16, U23 VN lại có tình huống nguy hiểm trước khung thành, từ quả tạt ngang của Công Vinh, bóng đập chân hậu vệ U23 Lào bay vào lưới. U23 VN dẫn trước 2 - 0. 
Phút 17, Quốc Anh đánh đầu nâng tỉ số lên 3 - 0 sau quả phạt góc bên cánh trái. 
HLV U23 Lào Vdovin buồn bã nhìn các cầu thủ! 
Trong lịch sử 10 năm trở lại đây, chỉ có duy nhất có một trận Việt Nam thắng Lào với tỉ số 1 - 0. 
Phút 19, U23 Lào bất ngờ rút ngắn tỉ số xuống 1 - 3. Người ghi bàn cho U23 Lào lại là Bật Hiếu! 
Tuy nhiên, U23 VN vẫn chiếm ưu thế với những đợt tấn công liên tục về khung thành thủ môn Phaphouvain. 
Thủ môn Phaphouvain chơi rất xuất sắc trước những tình huống nguy hiểm mà U23 VN tạo ra. 
Phút 23, Quốc Anh dẫn bóng bên cánh trái rồi chuyền bổng vào vòng cấm địa, tuy nhiên Công Vinh lại đệm bóng lên trời. 
Phút 24, Quốc Vượng nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu sau một tình huống không đáng phải nhận thẻ. 
Công Vinh thay cho Thanh Bình trong đội hình xuất phát 
Tiền đạo Visay Phaphouvanin, người ghi 2 bàn thắng vào lưới Myanmar vẫn bị các hậu vệ U23 VN kèm chặt, nên chưa thể phát huy được sự nguy hiểm của mình. 
Văn Trương đá phản. Phút 27, Quốc Anh bị phạm lỗi trong vòng cấm, U23 VN được hưởng quả phạt đền. Văn Quyến sút phạt thành công nâng tỉ số lên 4 - 1 
Đây là bàn thắng thứ 3 của Văn Quyến tại SEA Games 23 
Quốc Vượng đang khập khễnh, có lẽ do ảnh hưởng của việc phạm lỗi của các cầu thủ Singapore ở trận đấu trước. 
Phút 30, số 12 của U23 Lào đá phạt bên cánh trái, bóng bay cầu âu nhưng lại khiến thủ môn Quang Huy và hàng hậu vệ bất ngờ để bóng bay luôn vào lưới. U23 Lào rút ngắn tỉ số xuống 2 - 4. 
Không khí hào hứng trên khán đài nơi các CĐV Việt Nam đang cổ vũ có phần chùng xuống. 
Thế trận vẫn nghiêng về U23 VN, tuy nhiên, các hậu vệ U23 VN đã bắt đầu cảnh giác với những đợt phản công của U23 Lào. 
Phút 35, U23 Vn có pha tấn công nguy hiểm nhưng một lần nữa thủ môn Phaphouvain vẫn xuất sắc chụp gọn bóng. 
Phút 37, một pha tấn công bên khung thành U23 Lào. Từ khoảng cách 17 mét, Công Vinh tung cú sút chéo góc cực mạnh hạ gục thủ thành Phaphouvain, đưa U23 VN dẫn trước 5 - 2. 
VIDEO CLIP 
+ Việt Nam 
- Bàn thắng của Văn Quyến (1-0) 
- Bàn thắng của Công Vinh (2-0) 
- Bàn thắng của Quốc Anh (3-0) 
- Cú sút 11m 4-1 của Văn Quyến (4-1) 
- Bàn thắng Công Vinh (5-2) 
+ Lào 
- Bàn rút ngắn tỷ số 1-3 của ĐT U23 Lào 
- Bàn rút ngắn tỷ số 2-4 của ĐT U23 Lào Mới chỉ khoảng 40 phút đầu tiên, nhưng tỉ số bàn thắng của trận đấu đã lên đến con số 7. Đây là một điều thường thấy mỗi khi hai đội bóng gặp nhau. 
Phút 41, từ đường chuyền của Quốc Vượng, Công Vinh nhận bóng rồi đi thẳng vào vòng cấm địa, anh dùng người che bóng khiến thủ môn Phaphouvain và hậu vệ U23 Lào lúng túng va chạm với nhau. Công Vinh chỉ việc đệm bóng vào lưới trống. 
U23 VN gia tăng khoảng cách lên 6 - 2. 
Đây có lẽ là điều khá bất ngờ, bởi ở trận đầu tiên U23 Lào đã có trận đấu rất hay trước Myanmar. 
Trong một vài năm trở lại đây, bóng đá Lào đã có được sự tiến bộ rõ rệt, nhưng khoảng cách giữa họ và Việt Nam vẫn còn khá lớn, điều đó được minh chứng trong hiệp 1 này. 
Hiệp 1 tạm kết thúc với tỉ số 6 - 2 nghiêng về U23 Việt Nam. Tỉ số 6 - 2 trong hiệp 1 khiến những lo ngại về việc phung phí những cơ hội ghi bàn của hàng công U23 VN bị gạt bỏ. Tuy vậy, hàng hậu vệ đang thực sự là nỗi lo của U23 VN. Những tình huống không thực sự nguy hiểm, nhưng các hậu vệ U23 VN lại không phá bóng dứt khoát, tạo cơ hội cho U23 Lào gây nguy hiểm lên khung thành của thủ môn Quang Huy. Chắc chắn trong giờ giải lao, HLV Riedl sẽ có sự điều chỉnh lại ở hàng phòng ngự cũng như tuyến tiền vệ, bởi Quốc Vượng đang có dấu hiệu bị chấn thương nhẹ. Tỉ số cách biệt đã khá lớn, vì vậy nhiều khả năng ông Riedl sẽ tung những cầu thủ dự bị ra sân để làm quen với áp lực trận đấu. 

