 8 tay vợt trẻ đồng loạt xin nghỉ! Phụ huynh của các tay vợt làm đơn khiếu nại gởi lãnh đạo UBND TP Trong đơn các phụ huynh nêu: “Điều chúng tôi mong chờ không phải là suất đi Úc mà là tính công bằng” 
Hôm qua, 28-2, nỗi bức xúc của giới phụ huynh các tay vợt trẻ TPHCM đã lên đến đỉnh điểm. 
Trước cách xử lý thiếu kiên quyết của lãnh đạo Sở TDTT TPHCM, ban huấn luyện quần vợt TP, 8 tay vợt trẻ đầy triển vọng và HLV Huỳnh Phú Quý đã quyết định chia tay màu áo TPHCM. Phụ huynh của 8 tay vợt (Bùi Trí Nguyên, Lương Gia Phụng, Đỗ Ngọc Hoàng Long, Nguyễn Hùng Sơn, Nguyễn Đức Tuệ, Huỳnh Phi Khanh, Dương Đức Tâm, Nguyễn Ngọc Đài Trang) và HLV Huỳnh Phú Quý đã đồng ý viết đơn xin nghỉ tập thể gửi Sở TDTT TPHCM. 
Sự rút lui của các tay vợt trẻ này bắt nguồn từ phản hồi thiếu thuyết phục của ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, về việc tuyển chọn VĐV tham dự chương trình “Thế hệ vàng”. Không đưa ra giải pháp xử lý xác đáng, lãnh đạo Sở TDTT còn đẩy sự việc “vào hướng đã rồi”, không thể thay đổi. Trong văn bản trả lời thắc mắc của hội phụ huynh vào chiều qua, ông Năng giải thích: “Theo kế hoạch đào tạo “Thế hệ vàng” môn quần vợt, Sở TDTT đã ký kết đào tạo với nước Úc trong 2 năm với điều kiện phải bảo đảm ổn định VĐV theo chương trình đào tạo huấn luyện nâng cao suốt 2 năm, nên việc thay đổi VĐV phải có ý kiến do trung tâm đào tạo Úc thống nhất”. 
Qua nội dung phản hồi của ông Năng, điều mà giới phụ huynh dễ nhận ra nhất là 2/3 tay vợt vốn là con em của các quan chức thể thao sẽ tiếp tục lên đường sang Úc vào tuần tới. Để xoa dịu, đại diện Sở TDTT khẳng định sẽ “thường xuyên tổ chức các giải nhằm kiểm tra xếp hạng và bổ sung thêm VĐV cho công tác tập huấn đào tạo”, đồng thời “sẽ mời chuyên gia nước ngoài sang huấn luyện các tay vợt còn lại”. Ngược lại, trong đơn xin nghỉ tập thể gửi Sở TDTT, phụ huynh của 8 tay vợt trình bày: “... Tính chất cục bộ, bè phái không còn là niềm tin đối với con em chúng tôi, sân chơi này không còn thuộc về con em chúng tôi nữa... Các ông đã biết sai mà cố tình vì lợi ích cá nhân mà không sửa chữa...”. Trong lá đơn khiếu nại gửi đến ông Nguyễn Thành Tài, Phó Chủ tịch UBND TPHCM- chiều qua, các phụ huynh nêu: “... Điều chúng tôi mong chờ không phải là một suất đi Úc, hay việc rót tiền đầu tư, mà đó là sự công khai và hợp lý trong quá trình phát triển của Liên đoàn Quần vợt TPHCM, sự phát triển này thể hiện quan trọng nhất qua tính trung thực của ngành TDTT...”. 

