 LĐBĐ VN hài lòng với mức giá bán bản quyền truyền hình! (NLĐ)- Hôm qua, 24-3, tại lễ ký hợp đồng bán bản quyền truyền hình các trận đấu thuộc V-League và giải hạng nhất quốc gia năm 2005, Trưởng Ban Tiếp thị - Tài trợ của LĐBĐ VN- ông Nguyễn Quốc Kỳ - đã cho biết: “LĐBĐ VN hài lòng với mức giá bán sóng truyền hình trực tiếp lần này” (25 triệu đồng/trận, chưa trừ 10% thuế).
Theo ông Kỳ, đây là lần đầu tiên LĐBĐ VN thu được tiền bán sóng truyền hình trực tiếp cho Đài Truyền hình VN (VTV), vì vậy mức giá 25 triệu đồng/trận trên là chấp nhận được (mặc dù thấp hơn nhiều so với giá 30 triệu đồng/ trận mà trước đây VTV từng đề nghị trả cho LĐBĐ VN). Bên cạnh việc độc quyền mua sóng truyền hình trực tiếp 22 trận đấu của V-League 2005 và 4 trận đấu thuộc giải hạng nhất 2005, VTV còn được LĐBĐ VN cho phép truyền hình miễn phí các trận đấu của Cúp Quốc gia 2005, với yêu cầu là ở tất cả các trận đấu được truyền hình trực tiếp, VTV không được quảng cáo những sản phẩm cùng mặt hàng với các nhà tài trợ của V-League, Cúp Quốc gia và giải hạng nhất. 

