 Cầu lông: Khó cho Tiến Minh Tay vợt Tiến Minh Ảnh: Q. Liêm BTC môn cầu lông vừa tiến hành bốc thăm các nội dung đơn, đôi và đồng đội. Ở nội dung đơn nam, tay vợt VN Nguyễn Tiến Minh rơi vào nhánh khó.Minh sẽ gặp đối thủ Singapore Kendrick Lee Yen Hui ở vòng 1. Nếu thắng, anh sẽ đối mặt với Lee Chong Wei, tay vợt số 1 Malaysia và đang xếp hạng 3 thế giới. Chong Wei từng đánh bại Tiến Minh ở vòng 3 giải vô địch châu Á vào năm ngoái. Ở nhánh này còn có hạt giống số 3 người Thái Lan Boonsak Ponsana và hạt giống số 4 người Indonesia Simon Santoso. 

