 Văn Quyến chưa có nhu cầu mời luật sư Bà Hồ Thị Niềm và anh Lê Song Hào tại VP LS Chính và cộng sự Sáng nay 4-1, LS Phạm Liêm Chính cho biết, ông vẫn chưa thể vào trại tạm giam gặp Văn Quyến vì theo cơ quan điều tra, Văn Quyến vẫn chưa có nhu cầu mời luật sư.
Trong mấy ngày qua, LS Phạm Liêm Chính và và bà Hồ Thị Niềm, mẹ cầu thủ Văn Quyến đã đến cơ quan điều tra làm các thủ tục xin được cấp chứng nhận bào chữa và thăm nuôi Văn Quyến. 
LS Chính được một lãnh đạo của phòng 9- C14 (55 Hoàng Hoa Thám- HN) tiếp và cho biết, trong những buổi làm việc gần đây với cơ quan điều tra, Văn Quyến đã biết thông tin LS Phạm Liêm Chính có nhã ý bào chữa miễn phí cho mình. 
Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, Quyến chưa có nhu cầu mời luật sư nên cơ quan điều tra chưa thể cấp giấy chứng nhận bào chữa cho LS Chính cũng như sự thăm nuôi của bà Niềm. 
''Tôi nói rằng tôi đã có giấy mời của mẹ Văn Quyến ký ngày 1/1/2006 và tôi muốn gặp Văn Quyến trong trại để xác nhận ý kiến của Văn Quyến là Quyến có đồng ý với mẹ là mời luật sư hay không. Cơ quan điều tra cho biết, hôm nay sẽ vào trại tạm giam đưa giấy mời luật sư mà bà Hồ Thị Niềm đã ký mời LS Chính. Nếu Quyến nhất trí với mẹ, Quyến sẽ ký giấy mời luật sư từ trong trại'', LS Phạm Liêm Chính nói. 
Cũng theo LS Chính, lãnh đạo của Phòng 9-C14 cũng đồng ý cho bà Niềm được gửi quà tiếp tế cho Văn Quyến. Bà Niềm cũng đã gửi 1 thùng mì tôm, 1 hộp bánh trứng và ít quần áo vào trại tạm giam cho con mình. Các điều tra viên cũng cho phép gửi tiền vào cho Văn Quyến tiêu vặt. Anh Lê Song Hào, con nuôi của bà Niềm đã gửi 500 ngàn vào cho Quyến. Sáng 4-1, LS Chính cũng đã được cơ quan điều tra thông tin, đến thời điểm này Quyến vẫn mạnh khoẻ và không có vấn đề gì về tư tưởng. LS Chính đã được cơ quan điều tra đọc lời khai gần đây nhất của Quyến về việc chưa có nhu cầu mời luật sư. 

