 Lợi nhuận giảm, M.U không còn tiền mua cầu thủ mới Tiền đạo A. Smith (trái) có thể bị M.U bán đi dù vừa mới đến sân Old Trafford vào đầu mùa này Mối lo âu M.U không có lực lượng hùng hậu để cạnh tranh với Chelsea đè nặng lên HLV A. Ferguson sau khi lãnh đạo CLB thông báo lợi nhuận giảm và yêu cầu ông phải tìm cách bán bớt cầu thủ hiện có trước khi tính đến chuyện bổ sung người mới.
Lợi nhuận trước thuế trong vòng nửa năm qua của M.U đã giảm hơn 50%, từ 26,8 triệu bảng Anh xuống còn 12,4 triệu bảng Anh, một phần do tiền bản quyền truyền giảm sau khi M.U về thứ 3 mùa trước và do mua nhiều cầu thủ mới. 
Trong lúc S. Gerrard là một trong 3 ngôi sao mà Chelsea dự định đem về trong hè này, ông Ferguson lại đặt mục tiêu khiêm tốn hơn: Mua Michael Essien, tiền vệ Ghana đang chơi cho Lyon, về thế chỗ đội trưởng Roy Keane sắp treo giày. Tuy nhiên, giám đốc điều hành D. Gill của M.U vừa thông báo do lợi nhuận giảm, ngân quỹ dành cho chuyển nhượng cũng đã cạn kiệt sau khi CLB dùng hết 40 triệu bảng Anh mua 3 tân binh A. Smith, G. Heinze và W. Rooney. Việc bị loại sớm khỏi Champions League mùa này cũng khiến M.U bị thất thu một khoảng đáng kể từ tiền bản quyền truyền hình và bán vé. Vì thế, Essien, với giá tối thiểu 10 triệu bảng Anh, chỉ có thể đến sân Old Trafford nếu Kleberson, D. Bellion và có thể là P. Neville và John O’Shea rời khỏi đây. 
M.U cũng đang cần tiền mua ít nhất một thủ môn mới khi Roy Carroll và Ricardo sắp hết hạn hợp đồng. HLV Ferguson và các cộng sự của ông đã theo dõi hơn 10 thủ môn trong vòng vài tháng trở lại đây, từ A. Niemi của Southampton, P. Robinson của Tottenham cho đến C. Kameni của Espanyol và J. Lastuvka của Shakhtar Donetsk. 
Ngoài các cầu thủ vừa kể trên có thể bị bán, A. Smith, hiện là mục tiêu của Newcastle, hoặc L. Saha, cũng có khả năng ra được đưa vào danh sách chuyển nhượng. Trong khi đó, Chelsea có thể mua tối đa 4 cầu thủ mới trong hè sắp tới. HLV J. Mourinho cho biết đội hình tối ưu của Chelsea là 22 cầu thủ. Sau khi cho Mutu ra đi và bán Babayaro sang Newcastle, Chelsea thiếu 2 cầu thủ và dĩ nhiên HLV người Bồ Đào Nha chỉ đem về ngôi sao lớn. Ngoài một tiền đạo, mà nhiều tin đồn là M. Owen đang thất sủng ở Real Madrid, mục tiêu hàng đầu của Chelsea là hậu vệ trái và tiền vệ. Khả năng A. Cole của Arsenal về sân Stamford Bridge trở nên xa xôi sau vụ bị Arsenal tố cáo đi đêm, nhưng trường hợp S. W. Phillips từ Manchester City vẫn có thể thành sự thật. Do Chelsea cam kết không chi tiêu quá nhiều trong hầu bao của tỉ phú Nga R. Abramovich, nhiều khả năng Mourinho phải bán bớt 2 cầu thủ trước khi mua 4 người. đứng đầu danh sách ra đi là tiền vệ Geremi, người nhiều tuần nay ít khi ra sân. Kế đến là thủ môn C. Cudicini, mục tiêu của AC Milan. Đồng hương của ngài chủ tịch, tiền vệ Nga A. Smertin, và Tiago cũng có khả năng bị đẩy đi. 

