 Derby miền Trung, derby miền Tây Lịch truyền hình trực tiếp: GM.M Nam Định – Hòa Phát Hà Nội (16 giờ ngày 19-2 trên VTV3); LG Hà Nội ACB – Đà Nẵng (17 giờ ngày 19-2 trên VCTV3) 
Không giống vòng 5 đầy ắp những cặp đấu cân tài, vòng 6 V-League 2006 sẽ diễn ra vào chiều 19-2 trong không khí có phần... yên ả hơn. Đáng chú ý nhất là các trận derby miền Tây Nam Bộ và derby miền Trung: Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG) tiếp Gạch Đồng Tâm Long An trên sân nhà và Bình Định (BĐ) gặp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) ở Quy Nhơn. 
Thua 2, hòa 3 sau 5 trận, ghi vỏn vẹn 2 bàn thắng và để lọt lưới tới 5 bàn - đó là khởi đầu quá bết bát của nhà đương kim vô địch. Việc GĐTLA đang “cầm đèn đỏ” trên bảng xếp hạng đáng được xem là bất ngờ lớn nhất của hơn 1/5 chặng đường vừa qua tại V-League 2006. Vì thế, trận gặp TP.TG có ý nghĩa quyết định đối với các học trò ông Calisto: Bằng mọi giá, GĐTLA phải thắng trong trận derby này, nếu không muốn sa chân vào vết xe đổ của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) ở mùa giải 2003 - đương kim vô địch nhưng phải rớt hạng! Trong các trận derby miền Tây Nam Bộ trước đây, GĐTLA thường “đè” Đồng Tháp ra lấy 6 điểm (theo lời của một lãnh đạo CLB này). Nay Đồng Tháp đã xuống hạng, liệu tân binh TP.TG có là “nạn nhân” thứ 2? 
Chân sút Rubio (8 – Thép Pomina Tiền Giang) sẽ là mối đe dọa cho hàng thủ của Gạch Đồng Tâm Long An. Ảnh: Q.L 
Trong khi đó, chủ nhà TP.TG cũng tràn đầy niềm tin chiến thắng. HLV Vũ Trường Giang nhận định: “Khi đầy đủ đội hình, GĐTLA là một đối thủ mạnh. Nhưng hiện tại họ thi đấu không tốt và đây là cơ hội cho chúng tôi thực hiện cuộc lật đổ”. Niềm hy vọng của HLV hẳn nhiên sẽ đặt nhiều vào các đợt phản công từ 2 ngoại binh Rubio và Martins Trindade. 
Trong trận derby miền Trung, điều khán giả chờ đợi nhất là thực tế sân cỏ sẽ diễn ra theo... kịch bản nào, bởi BĐ và HAGL vốn là “anh em”. Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức của HAGL là người sinh trưởng ở mảnh đất Bình Định. Trong những lần gặp gỡ trước đây, phần thắng thường nghiêng về HAGL. Vì thế, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu đội đang xếp thứ 10 HAGL lấy thêm 3 điểm trước “người em” BĐ vốn đang đứng nhì bảng! Ở các trận đấu khác, đội đầu bảng Đà Nẵng sẽ gặp thách thức lớn khi làm khách trên sân của LG Hà Nội ACB; Bình Dương gặp M.H Hải Phòng; TMNCSG tiếp Khatoco Khánh Hòa trong khi Hòa Phát Hà Nội có trận đấu khó khăn ở sân Thiên Trường trước GM.M Nam Định. 

