 Alfred Riedl trở lại Việt Nam Khoảng 30 phóng viên đã vây quanh Riedl tại sân bay Nội Bài. Trở lại Việt Nam sau gần 2 năm vắng bóng, dường như HLV Alfred Riedl vẫn không có gì thay đổi, và thái độ cởi mở thường thấy của ông dành cho báo chí trong cuộc trao đổi ngay tại sân bay Nội Bài là minh chứng cho điều đó.
Trong thành phần ra đón HLV Riedl, ngoài 2 đại diện của LĐBĐ VN (VFF) là Phó ban các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp và Phó ban hợp tác quốc tế Lê Hoài Anh, còn có khoảng trên dưới 30 phóng viên của các cơ quan thông tấn khác nhau. 
Sau đây là nội dung của cuộc phỏng vấn ngắn mà HLV Riedl dành cho báo chí trong lần thứ 4 trở lại Việt Nam. 
Xin chào mừng sự trở lại của ông. Xin ông cho biết cảm giác của mình khi lần thứ 3 có mặt tại Việt Nam? 
- Tôi cảm thấy rất tốt, và tôi luôn có cảm giác như vậy trong mỗi lần có mặt tại Việt Nam. Thật vui khi được trở lại đất nước của các bạn. 
Trong 2 lần trước, ĐT Việt Nam dưới sự dẫn dắt của ông chỉ đoạt HCB, vậy lần này mục tiêu số một của ông là gì? 
- Mục tiêu hàng đầu của tôi là cuộc thương lượng với VFF về việc có thể tiến tới ký kết hợp đồng chính thức hay không. Trong những ngày tới, chúng tôi sẽ thảo luận kỹ lưỡng với nhau xung quanh chủ đề này. 
Liệu ông có nghĩ rằng việc ông có quan hệ tốt với Quyền TTK VFF Phan Anh Tú sẽ là một lợi thế? 
- Không, tôi không nghĩ vậy, không chỉ riêng ông Tú mà tôi luôn có quan hệ tốt với tất cả các thành viên của VFF trong quá khứ. Tôi cho rằng không có ai ở VFF từng có ác cảm hay không ưa tôi. 
Nhưng dư luận Việt Nam lại cho rằng ông có nhiều lợi thế hơn so với ông Calisto? 
- Theo tôi chuyện này rất khó nói. VFF mới là người có quyết định cuối cùng trong việc lựa chọn ai sẽ là HLV trưởng của ĐT Việt Nam nên vào lúc này chưa thể nói trước điều gì. Bên cạnh đó, có người ủng hộ tôi thì cũng có người khác hậu thuẫn cho ông Calisto. 
Ông nghĩ thế nào về kế hoạch dài hạn 3 năm mà VFF đề nghị với ông và HLV Calisto? 
- Theo tôi kế hoạch 3 năm chưa phải là dài mà chỉ có thể coi là trung hạn, nhưng với quãng thời gian này, VFF và HLV trưởng ĐTQG có thể ngồi lại với nhau để nên một ĐT tốt. 
Ông có nghĩ rằng việc VFF muốn tân HLV trưởng phải nắm cả ĐTQG, Olympic và U-21 là quá nhiều? 
- Tôi nghĩ điều đó là không thể, một HLV không có đủ sức lực và thời gian để nắm cả 3 ĐT như vậy. 
Trong trường hợp không được VFF lựa chọn, liệu ông sẽ nhận lời huấn luyện 1 CLB của Việt Nam như Khánh Hoà trước đây? 
- Lúc này tôi chưa nghĩ đến điều đó, nhưng trong bóng đá điều gì cũng có thể xảy ra. 
Xin ông cho biết lý do ông chia tay ĐT Palestine? 
Điều kiện làm việc ở đó quá khó khăn, và bóng đá không có cơ hội thực sự để phát triển. Cuộc xung đột với Israel đã làm rất nhiều cầu thủ Palestine phải rời bỏ Tổ quốc ra đi, và LĐBĐ Palestine gặp quá nhiều khó khăn để có thể tiếp tục duy trì ĐT. 

