 Lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế định mua độ hay bị gài độ? Hậu vệ Văn Trương (trái) của Huda Huế tranh bóng với tiền đạo Felix của Khatoco Khánh Hòa trong trận đấu chiều 30-7 trên sân Nha Trang Ảnh: K.H Ngày 1-8, vài tờ báo đưa tin lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế (TTH) đã tìm cách mua chuộc một hậu vệ của đội Khatoco Khánh Hòa (K.KH) từng thi đấu cho Huda Huế (H.H) trước trận K.Kh thắng H.H 4-0 ở giải bóng đá hạng Nhất cuối tuần qua.
“Tôi sẽ đề nghị anh Ngô Văn Trân báo cáo lại toàn bộ vụ việc và chờ kết luận của cơ quan chức năng, cụ thể là phía LĐBĐ VN và bên công an. Huế không đến nỗi như vậy đâu. Nhưng chuyện gì cũng có thể xảy ra”. 
( Ông Lê Viết Xê - Chủ tịch LĐBĐ Thừa Thiên - Huế ) 
Vụ mua chuộc này được tiến hành một tuần trước khi trận đấu diễn ra. Một quan chức lãnh đạo Sở TDTT TTH đã ra giá với một cầu thủ K.KH rằng nếu cầu thủ này làm cho đội K.KH thua thì sẽ được nhận 50 triệu đồng, lần ra giá tiếp theo là 80 triệu đồng nếu anh này giúp H.H có được một quả phạt đền, sau đó giá được nâng lên 100 triệu đồng. Để chắc ăn, lãnh đạo này còn tìm cách thông qua cầu thủ trên “mua” một số cầu thủ thuộc tuyến hậu vệ và tiền vệ đội K.KH. Để rộng đường dư luận, nhóm phóng viên Báo Người Lao Động đã tìm gặp những người có liên quan 
Ông Nguyễn Xuân Hoàng - Chủ tịch HĐQT Tổng Công ty Khánh Việt, Chủ tịch CLB bóng đá Khatoco Khánh Hòa: 
Phía bên kia đã ra “ám hiệu” 
Theo ông Nguyễn Xuân Hoàng, sau trận đội thua Bưu Điện 0-2 ở vòng 20, lãnh đạo CLB quyết định tăng thưởng cao gấp 10 lần mức bình thường (500 triệu đồng) cho trận thắng H.H ở vòng 21 cuối tuần qua vì nếu thua, đội sẽ không đạt được mục tiêu thăng hạng. Ngoài ra, đội thực hiện nhiều biện pháp để ngăn ngừa tiêu cực như sau: Cách ly toàn đội (kể cả ban lãnh đạo và các huấn luyện viên) 8 ngày trước trận đấu; tạm giữ toàn bộ điện thoại di động (ĐTDĐ); mặt khác, thường xuyên tổ chức các hoạt động vui chơi để anh em cảm thấy thoải mái và tự tin. 
Vì toàn bộ ĐTDĐ của cả đội bị tạm giữ đều mở 24/24 nên chỉ 1 ngày sau khi các cầu thủ bị cách ly, lãnh đạo CLB phát hiện có “ám hiệu” từ phía bên kia. Chủ tịch CLB K.KH cho phép cầu thủ bị “móc nối” liên lạc với phía bên đó và để hai bên “thảo luận” trước sự chứng kiến của những người có trách nhiệm. Ông Hoàng cho biết K.KH phải hành động để bảo vệ sự trong sạch của chính mình bởi theo ông, đội K.KH thắng hay thua đều phải chơi đàng hoàng. 
Người Huế bức xúc 
Sáng 1-8, dư luận ở TTH xôn xao chuyện Sở TDTT tỉnh nhà đi “mua độ” đội bóng K.KH. Hải Anh, một nhân viên photocopy ở đường Hùng Vương, bức xúc nói: “Tệ thật. Không thể chấp nhận được kiểu đi đêm này. Nếu ngon thì mua các cầu thủ giỏi về đá. Làm thế này, bóng đá TTH biết bao giờ ngóc đầu dậy được”. 
Bác Nguyễn Văn Thới, chạy xe ôm trên đường Nguyễn Huệ, giọng buồn buồn: “Trời đất ạ. Chơi dao có ngày đứt tay. Làm thứ bóng đá không sạch sẽ thì trước sau gì cũng bị lộ thôi. Cách đây gần một tháng, cả đội bóng U13 của TTH đã bị Ban Tổ chức Giải Bóng đá Thiếu niên Nhi đồng toàn quốc đuổi về vì gian lận tuổi. Nay lại bị tố cáo đi mua độ ở cấp... cao. Chúng tôi buồn quá! ”. L.A 

