 “Bà đầm già” có hụt hơi? Shevchenko cùng đồng đội sẽ có trận đấu khó khăn Nếu vượt qua AC Milan, Juventus coi như cầm chắc chức vô địch Đối với AC Milan, vòng 29 Serie A cuối tuần này sẽ là một cuộc chiến định mệnh.
Bị Juventus bỏ xa tới 10 điểm trong lúc giải Ý chỉ còn 10 lượt trận, đội bóng của ông Ancelotti bằng mọi giá phải đánh bại “bà đầm già” ngay tại sân Delle Alpi mới hy vọng trụ lại cuộc đua đến chức vô địch. Nếu hòa, cơ hội của Milan đã vơi gần hết, còn nếu để thua, Shevchenko và đồng đội không chỉ bất lực nhìn cảnh thành Turin lại một mùa nữa tưng bừng với danh hiệu Scudetto, mà vị trí nhì bảng của họ cũng sẽ bị Inter (đội tiếp Sampdoria trên sân nhà) đe dọa! 
Hy vọng được đặt vào Inzaghi 
Ít ra, Milan cũng có thể xung trận đầy tự tin nhờ một phong độ ấn tượng gần đây: thắng 5 trận liên tiếp ở Serie A và vừa đánh bại Bayern Munich tại Champions League với tỉ số 4-1. Dù Maldini, Cafu vắng mặt do chấn thương dài hạn, bộ tứ J. Stam, A. Nesta, K. Kaladze và Serginho vẫn đủ sức tạo ra bức tường phòng ngự kiên cố trước các chân sút Juve. Nếu có ai đó tin rằng Milan sẽ đuổi kịp Juventus, người đó trước hết chắc hẳn phải là Filippo Inzaghi! Sau 2 năm bị chấn thương hành hạ, tiền đạo 32 tuổi này đã trở lại cực kỳ ấn tượng với 7 bàn cho Milan trong 5 trận gần đây ở Serie A và 2 lần sút tung lưới thủ môn O. Kahn của Bayern vào giữa tuần. Anh phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport: “Tôi vẫn tin Milan sẽ thắng tất cả các trận còn lại để đuổi kịp đối thủ”. 
Chủ sân không muốn hòa Juventus chỉ thua một trận duy nhất ở Serie A mùa này và người đánh bại họ lại là... AC Milan (Milan thắng 3-1 vào ngày 29-10-2005). Nhưng trước trận tái đấu với đối thủ khó chịu nhất mùa này, Juventus lại có dấu hiệu “hụt hơi”. Trong 5 vòng gần đây, đội quân của F. Capello 2 lần bị Parma và Messina cầm hòa. Ở Champions League, Juve cũng may mắn vượt qua Werder Bremen vào phút chót nhờ sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Tim Wiese. Vắng Zambrotta, A. Birindelli vì chấn thương, nhưng tiền vệ Emerson - người vừa ghi bàn quyết định cho Juve ở Champions League - khẳng định đội bóng thành Turin không hề muốn tìm một kết quả hòa ở trận này. Dự đoán: Juventus (chấp đồng banh 0,5 trái) thắng 1-0. 

