 Những tài năng thể thao TPHCM sẽ sớm an cư? Lực sĩ Phạm Văn Mách có ý định đầu quân cho An Giang sau nhiều năm ở... nhà thuê. Để cải thiện thu nhập, anh tham gia huấn luyện tại các trung tâm thể hình Sở TDTT TPHCM và Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn phối hợp giải quyết nhà ở cho VĐV 
Chăm lo đời sống, cải thiện thu nhập và giải quyết nhà ở cho các cựu tuyển thủ, VĐV tiêu biểu đang là một thách thức rất lớn đối với lãnh đạo ngành thể thao TP. 
Trao đổi với báo chí vào ngày 30-1, ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, thẳng thắn nhìn nhận: “Đến thời điểm này chỉ mới có lực sĩ Lý Đức và võ sĩ Trần Quang Hạ được các quận chăm lo nhà cửa. Tôi không hình dung nổi “cô gái vàng” Cao Ngọc Phương Trinh hiện vẫn phải ở nhờ nhà cha mẹ. Do đó, chăm lo nhà ở cho VĐV là trách nhiệm của ngành”. 
Trước đó, trong cuộc họp báo tổng kết ngành thể thao TP năm 2004, ông Năng cho biết: “Ngay cả HCV thể hình châu Á Phạm Văn Mách, mặc dù được UBND quận Tân Bình cấp cho một miếng đất nhỏ, nhưng lại phải đóng tiền sử dụng đất với khoản tiền khá lớn. Sở TDTT TPHCM đã đề nghị các cơ quan chức năng miễn tiền sử dụng đất cho lực sĩ này nhằm an tâm tập luyện và tiếp tục cống hiến”. 
Thực tế vừa qua, bức xúc trước những chế độ đãi ngộ không tương xứng, nhiều VĐV hàng đầu của thể thao TPHCM có ý định về đầu quân cho đơn vị khác. Một số gương mặt kỳ cựu từng đóng góp rất nhiều công sức và mang lại thành tích vẻ vang cho thể thao TP trên đấu trường quốc tế cũng “đầy tâm trạng” vì ít nhận được sự quan tâm, hỗ trợ về vật chất, tinh thần sau khi từ giã đấu trường. 
Theo ông Năng, giải quyết nhà ở hoặc hỗ trợ VĐV mua nhà với giá rẻ tại TPHCM là vấn đề khó khăn. Tuy nhiên, Sở TDTT TPHCM sẽ phối hợp với Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn tìm nguồn đất và nhà cho các VĐV. Ông Năng tâm sự: “Tôi và ông Nguyễn An Bình, Tổng Giám đốc Tổng Công ty Địa ốc Sài Gòn, đã đồng ý nhiều vấn đề cơ bản. Tuy nhiên, phải sau Tết chúng tôi mới thảo luận cụ thể các phương án và tiến hành khảo sát để đưa ra những tiêu chí về đối tượng của dự án này”. Theo ông Năng, đối tượng của dự án không bó hẹp cho các VĐV đã từng có nhiều cống hiến cho thể thao TP, mà còn dành cho một số VĐV nổi bật hiện vẫn còn thi đấu. Khó khăn đầu tiên của dự án này là nguồn quỹ đất và nhà ở TP đang khan hiếm. Sau khi tìm được địa điểm thích hợp, tùy trường hợp cụ thể, các đối tượng của dự án sẽ được thuê hay mua trả góp dài hạn. “Nếu dự án này không được giải quyết một cách rốt ráo, trong tương lai TP sẽ mất đi nhiều nhân tài”- ông Năng khẳng định như vậy. 

