 Ngày về vinh quang của ''Hiệp sĩ Zorro'' Zizou đền đáp xứng đáng Ngày trở lại của Zizou được đánh dấu bằng chiến thắng đậm đà 3-0 trước Bờ Biển Ngà. Lần đầu tiên kể từ khi Raymond Domenech nắm quyền hơn 1 năm qua, ĐT Pháp ghi được 3 bàn trong một trận.
Zidane dĩ nhiên là nhân vật chính của trận đấu. Một cảnh tượng xúc động diễn ra trên khán đài sân Mosson ở Montpellier khi cả các CĐV Pháp lẫn CĐV Bờ Biển Ngà đều hát vang tên của người hùng bóng đá Pháp. 
Trong tâm trạng hưng phấn, ĐT Pháp đã nhập cuộc rất hứng khởi. Dấu ấn đầu tiên của Zidane: một đường bóng chuyển cánh sang phải cho Willy Sagnol để hậu vệ phải tạt vào trong cho Henry đánh đầu vọt xà. Hai đường chuyền ''nuốt'' gọn chiều sân và 1 cơ hội ăn bàn rõ rệt. Khởi đầu như thế không tệ. 
Những phút tiếp theo, Pháp vẫn chơi với nhịp điệu của một kẻ lấn lướt. Với Makelele gần như không thể bị đánh bại trong vai trò thu hồi bóng, Zidane chơi thoải mái trong vai trò kiến tạo và cùng Henry, Wiltord tạo nên bộ ba tấn công ăn ý. 
Phút 19, Pháp lại có cơ hội mở tỷ số nhưng Henry, thay vì sút bóng trong tư thế gần như đối mặt với thủ môn, lại chơi quá ''đồng đội'' khi chuyền bóng cho Wiltord khiến cơ hội trôi qua. Ngay sau đó, Bờ Biển Ngà lên tiếng đáp trả. Thủ môn Coupet đã rất vất vả mới cản được cú sút vô lê rất mạnh của Drogba ngay rìa vòng cấm. 
Phút 22, ĐT Áo lam chịu tổn thất đầu tiên. Lilian Thuram, một trong 3 cầu thủ trở lại ĐT Pháp, dính chấn thương và phải rời sân. Dù sao, Thuram cũng kịp thực hiện trận đấu thứ 104 trong màu áo ĐT Pháp, vượt qua Didier Deschamps để trở thành cầu thủ khoác áo ĐT Pháp nhiều thứ hai trong lịch sử, chỉ còn kém Marcel Desailly (116 lần). 
Phút 28, Pháp vượt lên dẫn trước. Từ quả phạt góc của Sylvain Wiltord, hậu vệ Gallas lên tham gia tấn công đánh đầu tung lưới thủ môn Tizie của Bờ Biển Ngà. Bước vào đầu hiệp 2 (phút 51), Drogba lại có cơ hội san bằng cách biệt khi đón đường chuyền của đồng đội Arthur Boka đánh đầu vọt xà ngang. 
Trận đấu sau đó diễn ra với tốc độ chậm hơn nhưng Pháp vẫn giữ được ưu thế nhờ bộ đôi Zidane - Makelele cầm bóng rất tốt ở hàng tiền vệ. Để kỷ niệm ngày trở lại, đích thân Zidane nâng tỷ số lên 2-0 cho ĐT Pháp. 
Phút 62, cũng từ một quả phạt góc của Sylvain Wiltord, Zizou đón bóng bật ra rồi tung cú sút chân trái không quá mạnh nhưng đủ hiểm để nhân đôi cách biệt cho đội nhà. 
Trận thắng đáng nhớ của ''Les Bleus'' được chân sút số 1 Thierry Henry khép lại chỉ 3 phút sau bàn thắng của Zidane. Nhận đường chuyền thông minh của Vikash Dhorasoo, Henry băng xuống lừa bóng qua cả thủ môn Tizie, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho ĐT Pháp. 
Đây là trận đấu đầu tiên dưới thời Raymond Domenech mà ĐT Pháp ghi được quá 2 bàn trong một trận. Chiến thắng này chắc chắn sẽ đem lại sự tự tin rất lớn cho các cầu thủ Pháp trước khi bước vào các trận đấu vòng loại World Cup 2006. Zidane và Makelele đã có sự trở lại đầy thuyết phục và chứng minh họ vẫn là những cầu thủ đẳng cấp thế giới. Không chỉ cải thiện trên khía cạnh chuyên môn, tinh thần của ĐT Pháp cũng đang lên cao chưa từng thấy. Đó là tín hiệu vui cho những CĐV của ''Les Bleus''. 

