 Pháp, Thụy Điển, Serbia – Montenegro cùng đến Đức Ludovic Giuly và Zinedine Zidane ăn mừng việc lọt vào VCK World Cup 2006 Vậy là chủ nhân của 3 chiếc vé chính thức cuối cùng dại diện cho châu Âu tham dự VCK World Cup 2006 tại Đức đã được xác định ở lượt đấu cuối cùng của vòng loại diễn ra hôm 12 – 10, đó là Pháp (ở bảng 4), Thụy Điển (bảng 8) và Serbia – Montenegro (bảng 7).
Pháp giành chiến thắng 4 – 0 trước Cyprus, một tỷ số vừa đủ để họ giành quyền đến thẳng nước Đức năm sau bởi đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ là Thụy Sĩ đã bị Cộng Hòa Ireland cầm hòa 0 – 0 tại Dublin. Dù Z.Zidane, S.Wiltord, V.Dhorasoo ghi ba bàn thắng giúp Pháp dẫn trước 3 – 0 trong hiệp một, nhưng các CĐV chỉ thực sự “thở phào nhẹ nhõm” khi Ludovic Giuly ghi bàn thắng ấn định thắng lợi 4 – 0 ở phút 84, với bàn thắng đó thì cho dù Thụy Sĩ có thắng CH.Ireland, họ vẫn phải tranh vé vớt. 
Sau trận đấu, HLV trưởng tuyển Pháp, ông Raymond Domenech tự hào phát biểu: “Tôi cực kỳ hài lòng và rất vui khi chúng tôi đã vượt qua vòng loại một cách xứng đáng. Chúng tôi đã biết cách giành chiến thắng ở những trận đấu quan trọng và cần thiết!”. 
Dù chỉ đứng thứ nhì ở bảng 8 sau Croatia, nhưng trận thắng Iceland 3 – 1 đã giúp Thụy Điển theo chân Pháp đến nước Đức vào hè năm sau với tư cách là một trong hai đội nhì bảng (đội còn lại là Ba Lan) có thành tích tốt nhất ở vòng loại World Cup 2006. 
Ở bảng 7, tiền đạo Mateja Kezman ghi bàn thắng duy nhất trong trận Serbia – Montenegro thắng 1 – 0 trước Bosnia – Herzegovina, để giúp nước mình giành được suất chính thức đại diện cho châu Âu tham dự VCK World Cup 2006, bất chấp việc Tây Ban Nha giành chiến thắng hủy diệt 6 – 0 trước San Marino. 
“Đây là một thời khắc đáng nhớ đối với đất nước chúng tôi, chúng tôi là một trong 32 đội bóng mạnh nhất hành tinh! Trận đấu có thể không đẹp mắt, nhưng tất cả chúng tôi đều cảm thấy hài lòng bởi chúng tôi đã giành được chiến thắng”. Hậu vệ Mladen Krstajic của Serbia – Montenegro sung sướng phát biểu. 
Niềm vui của người dân Serbia – Montenegro lại là nỗi buồn của người Tây Ban Nha, dù vẫn còn cơ hội tham dự VCK World Cup 2006 thông qua suất đá play – off, nhưng với “xứ sở bò tót”, đó là điều không thể chấp nhận được. Hiện đang có rất nhiều người Tây Ban Nha lo lắng về khả năng “vua vòng loại” sẽ bị loại khỏi VCK World Cup lần đầu tiên kể từ năm 1974. Vòng loại World Cup năm nay đã chứng kiến rất nhiều bất ngờ khi “những chú lính chì” Đan Mạch, Hy Lạp – ĐKVĐ châu Âu (cùng ở bảng 2) và “gấu” Nga (bảng 3) lần lượt bị loại, dù trước đó, họ được đánh giá rất cao ở những bảng đấu vòng loại. 

