 Ronaldo sẽ đến Chelsea? Mối bất hòa với HLV Luxemburgo (phải) là một trong những lý do xuất hiện tin đồn Ronaldo sắp rời khỏi Real Năm 2003, Chelsea từng đề nghị Ronaldo mức lương 10 triệu euro/năm để anh bỏ Real Madrid
Chiêu dụ Shevchenko và Kaka không thành công, tỉ phú Nga R. Abramovich bắt đầu quay trở lại với mục tiêu cũ: tiền đạo Ronaldo. Theo báo chí Anh, hiện có khá nhiều tin đồn rằng Real Madrid sẵn sàng để siêu sao Brazil đến Chelsea sau những rắc rối gần đây. 
Trước trận thua Deportivo La Coruna cuối tuần qua, tờ Marca của Tây Ban Nha cho biết Ronaldo hiện đang bất mãn trước những quyết định gần đây của lãnh đạo CLB Real. Việc anh bị phạt tiền do đến trễ 2 buổi tập liên tiếp sau khi trở về từ tiệc cưới và việc ban giám đốc ủng hộ cách đối xử nghiêm khắc của HLV W. Luxemburgo đối với anh khiến tiền đạo Ronaldo giận dữ. Ronaldo từng công khai than phiền việc báo chí chứ không phải anh là người đầu tiên nhận được thông báo nộp tiền phạt do đi trễ. 
Thật ra, Ronaldo không thể trách ai vì phong độ của anh đang giảm sút. Năm trận gần nhất, siêu sao Brazil vẫn chưa ghi được bàn nào và đó là lý do chính khiến Real thua 2 trận ở giải vô địch Tây Ban Nha trước Athletic Bilbao và Deportivio La Coruna, làm khoảng cách giữa Real với Barcelona tăng lên 8 điểm. Thậm chí ngay cả trong trận Real thắng đậm Espanyol 4-0, Ronaldo chẳng những không ghi được bàn nào mà còn bị báo Marca chấm điểm 0 vì bỏ lỡ đến 3 cơ hội ăn bàn mười mươi. Trong trận Real thắng Juventus tại lượt đi vòng 1/16 Champions League giữa tuần trước, Ronaldo bị HLV Luxemburgo thay ra phút 76 và bị khán giả la ó. 
Trong khi đó, tỉ phú Nga Abramovich vài năm trở lại đây công khai bày tỏ sự hâm mộ đối với Ronaldo. Báo chí Anh cuối năm 2003 đưa tin vị chủ tịch giàu sụ này của Chelsea từng đề nghị Real bán Ronaldo với giá 40 triệu euro và trả cho Ronaldo mức lương hậu hĩ 10 triệu euro/năm sau thuế. Hiện tại, ông “cò” cầu thủ Pini Zahavi, người tham gia vào nhiều vụ mua cầu thủ gần đây của Chelsea, đang theo dõi kỹ lưỡng mối quan hệ giữa Ronaldo với Real. Real chắc hẳn không quên sự can thiệp gần đây của tỉ phú người Nga, nhất là sau vụ Chelsea lôi kéo tiền vệ Pháp C. Makelele rời khỏi sân Bernabeu với giá chuyển nhượng 24 triệu euro. Ngay sau Euro 2004, Real thương lượng để mua trung vệ Bồ Đào Nha R. Carvalho, nhưng đã bị Abramovich phỗng tay trên khi Chelsea trả cho Porto 30 triệu euro đổi lấy anh này. Tỉ phú Nga cũng thường xuyên yêu cầu Real bán cặp hậu vệ biên M. Salgado và Roberto Carlos, khiến chủ tịch F. Perez phải lập tức kéo dài hợp đồng với hai ngôi sao này. 

