 Quốc Anh khai không đầy đủ Trong ngày 21-12, tiền vệ Huỳnh Quốc Anh vẫn phải làm việc với CQĐT. Quốc Anh có dính đến vụ bán độ hay không vẫn chưa được xác định.
Theo một nguồn tin, sở dĩ Quốc Anh bị mời ra làm việc lần thứ hai là do trong cuộc làm việc lần trước, Quốc Anh đã khai báo không đầy đủ, thiếu thành khẩn. Chính vì vậy, tiền vệ này bị triệu tập thẩm vấn chứ không còn là nhân chứng. Được biết, sau khi vụ bán độ bị lộ tẩy, hiện tại 3 cầu thủ Bật Hiếu, Hải Lâm, Văn Trương đã được cho về CLB do đã khai báo thành khẩn. Trong khi đó, sáng qua (21-12), toàn bộ vụ nghi án bán độ của đội U23 VN đã được LĐBĐ VN báo cáo cho Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái. Hiện nay, bộ phận an ninh cũng đã chuẩn bị sẵn tư liệu cung cấp cho Thường trực LĐBĐ VN trong cuộc họp bất thường vào hôm nay (22-12). Được biết, trong cuộc họp này, LĐBĐ VN sẽ nghe báo cáo và xem xét trách nhiệm cá nhân của Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ trong thời gian đảm đương vị trí Phó đoàn TTVN tại Bacolod. Ngoài ra, LĐBĐ VN cũng bàn bạc về vấn đề tài trợ của mùa bóng 2006. 

