 Tấn Tài đầy triển vọng Tấn Tài nhiều lần tự tin dẫn bóng vượt qua nhiều cầu thủ đội Indonesia Khán giả sân Mỹ Đình giành cho Tấn Tài những tràng pháo tay khích lệ khi anh rời sân vào phút 68. Nếu như tiền vệ người Khánh Hoà mới được ghi nhận về sự nhiệt tình trong trận ra quân Honda Cup với Bucheon thì đến trận đấu chiều qua 6-6, anh làm tất cả ngạc nhiên về khả năng chơi bóng. 
Một cú phất bóng điệu nghệ cho Thanh Bình vào phút 14, một pha dốc bóng mạnh mẽ bên cánh phải vào phút 33, một pha đi bóng ''đâm'' vào thẳng khu cấm địa khiến hàng thủ đối phương bối rối vào phút 61, và còn chưa kể đến những pha tranh chấp thành công ...Tấn Tài đảm nhận vai trò tiền vệ phải của đội trưởng Minh Phương tốt hơn người ta mong đợi. Càng đáng khen hơn khi so với Bảo Khanh cánh trái, Tấn Tài không nhận nhiều sự hỗ trợ từ hậu vệ biên. 
Những màn trình diễn ấy chứng tỏ Tấn Tài là một cầu thủ đầy triển vọng và đến giờ đã đủ tự tin để thể hiện tài năng của mình. 
Sự tự tin của Tấn Tài không chỉ thể hiện trên sân cỏ. Anh tươi cười vỗ tay chào khán giả khi rời sân, mạnh dạn hơn khi trao đổi với phóng viên và cười đùa vô tư với các thành viên kỳ cựu của đội tuyển. 
Một hình ảnh khác xa so với thời ''lần đầu lên tuyển''. Khi bất ngờ được HLV Tavares triệu tập để chuẩn bị cho Tiger Cup 2004, Tấn Tài thiếu tự tin đến mức tách mình khỏi tập thể và có những hành động khó chấp nhận. Vào thời điểm Tấn Tài rời đội tuyển như ''chạy trốn'' và nhận án treo giò của LĐBĐ VN, khó ai hình dung được cầu thủ này có thể trở lại đội tuyển sớm như vậy, và gây ấn tượng mạnh đến vậy. 
Một sự khác biệt lớn giữa hai lần Tấn Tài được gọi vào đội tuyển. Trong lần đầu tiên, Tấn Tài chỉ là một cầu thủ hạng nhì và được giới thiệu với HLV Tavares thông qua ông Luciano, cố vấn kỹ thuật của đội Khánh Hoà. Lần này Tấn Tài được gọi sau những màn trình diễn tuyệt vời tại giải U21 báo Thanh Niên 2004, giải hạng nhất và Cúp QG trong màu áo Khánh Hoà. Có lẽ vì thế anh tự tin hơn nhiều. 
Không hài lòng về tỷ số hoà với Indonesia nhưng HLV Alfred Riedl không giấu được niềm vui khi nói về Tấn Tài. Sự năng nổ của Tài giúp cánh phải của đội tuyển được chia sẻ nhiệm vụ tấn công đồng thời Tài Em được chơi trung tâm thay vì phải chuyển sang cánh phải không phải sở trường. 
Dĩ nhiên, điều khiến cho ông Riedl vui nhất chính là Tấn Tài vẫn trong độ tuổi có thể tham gia SEA Games 23. 
VÀI NÉT VỀ LÊ TẤN TÀI 
- Sinh ngày 4-1-1984 tại Ninh Hoà, Khánh Hoà. 
- Năm 2002: Được chọn vào đội bóng huyện Ninh Hoà dự giải phong trào của tỉnh. Được HLV Dương Quang Hổ gọi vào đội U-18 Khánh Hoà. 
- 26/7/2004: Chơi trận đầu tiên cho Khánh Hoà tại giải hạng nhì (gặp Lâm Đồng) 
- Tháng 9/2004: Trở thành cầu thủ hạng nhì đầu tiên trong lịch sử được gọi vào ĐTQG. Tuy nhiên do không thể hoà nhập, Tấn Tài tìm cách về nhà và nhận án phạt của LĐBĐ VN. 
- Tháng 10/2004: Ghi những bàn thắng quyết định đưa U21 Khánh Hoà lọt vào trận chung kết giải U21 báo Thanh Niên (thua Nam Định 0-1). 
- Tháng 3/2005: Ghi 2 bàn thắng giúp Khánh Hoà vượt qua Thể Công để lọt vào tứ kết Cup QG. 
- Tháng 5/2005: Được triệu tập vào ĐTQG. 

