 Thua vì khoảng cách thể lực Hồng Tiến (phải) trong pha đua tốc độ với hậu vệ Myanmar Ảnh: G.X Con đường bảo vệ ngôi vô địch SEA Games của đội tuyển nữ VN đã vấp phải chông gai đầu tiên khi thua Myanmar 0–1 trong trận ra quân vào chiều qua, 22-11, trên sân Marikina (Manila).
Chọn lối chơi phòng ngự phản công ngay từ đầu trận, ban huấn luyện tuyển VN tỏ ra khá thận trọng trước kình địch Myanmar, dù trong cuộc chạm trán gần đây nhất tại vòng loại giải vô địch châu Á, đội VN đã vượt qua Myanmar. Tuy nhiên, những nỗ lực của tuyển VN chỉ phát huy vào 20 phút đầu. Các chân sút Lê Thị Oanh và Đỗ Hồng Tiến có hai cơ hội uy hiếp khung thành đối phương nhưng lại không thể tận dụng. Ngược lại, sau khi phát hiện vai trò tổ chức của tiền vệ Kim Chi, các tuyển thủ Myanmar triển khai khống chế vị trí này và tăng áp lực phản công bằng những đường chuyền dài. Hiệp 1 kết thúc không bàn thắng dù cả 2 đội đều mạnh dạn ăn miếng trả miếng. 
Dốc sức chơi quyết liệt ở hiệp 1, thể lực các tuyển thủ VN bị bào mòn trong hiệp 2. Ngược lại, Myanmar khai thác ưu thế sức mạnh với lối chơi đột phá tốc độ, tạo nhiều tình huống nguy hiểm và ghi được bàn thắng (tiền vệ San Kyl, phút 65). Bị dẫn trước, tuyển VN dồn mọi nỗ lực san bằng tỉ số. Tuy nhiên họ không tìm được nguồn thể lực dự trữ và sự sắc sảo để khoan thủng hàng phòng ngự Myanmar. Cơ hội chót thuộc về đội VN, nhưng Kim Chi không thể thắng thủ môn Myanmar trong pha sút phạt sát vùng cấm. Ở trận đấu trước đó, Thái Lan đã thắng Indonesia 2–1. 

