 Wushu VN gặp khó khăn tại SEA Games 23 (NLĐ)- Ban Tổ chức SEA Games 23 vừa cho biết họ sẽ cắt hẳn 4 nội dung biểu diễn quyền của môn wushu và thay vào đó là nội dung đối luyện (Philippines rất có ưu thế ở nội dung này).Ở nội dung của nam, 2 hạng cân mạnh của VN là 52 kg và 65 kg cũng bị chủ nhà thay bằng các hạng cân khác. Một bất lợi nữa cho VN là các hạng cân shanshou nữ hoàn toàn bị cắt và đây là nội dung mà chúng ta có nhiều võ sĩ giành ngôi vô địch thế giới năm 2004. Tuy vậy, theo thông báo từ Bộ môn Wushu của Ủy ban TDTT, VN sẽ có ý kiến về những thay đổi này tại phiên họp Hội đồng Thể thao Đông Nam Á dự kiến được tổ chức vào tháng 6 tới (để gút lại lần cuối số lượng huy chương tại SEA Games 23). Nếu kiến nghị không được chấp thuận, wushu VN sẽ gặp rất nhiều khó khăn để bảo vệ ngôi vô địch. 

