 Từ chức vì mắc bệnh hiểm nghèo? (NLĐ) - Cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Kim Hằng mới đây đã từ chức HLV trưởng đội bóng đá Huda – Huế và rời Huế để trở về với gia đình tại TPHCM. Nhiều nguồn tin nói rằng ông bị buộc phải rời công việc vì mắc một bệnh hiểm nghèo. Đại diện Sở TDTT Thừa Thiên – Huế đã vào TPHCM tìm thăm ông nhưng không gặp được ông do ông cố ý lẩn tránh...
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều qua, 2-6, ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên – Huế, xác nhận việc ông Nguyễn Kim Hằng nộp đơn xin từ chức HLV trưởng CLB Huda - Huế với nhiều lý do riêng, nhưng không phải vì ông Hằng mắc “bệnh xã hội” ã. Ông Trân cho biết trước khi nộp đơn, HLV Hằng có trình bày một số lý do như gia đình neo đơn, mẹ thường đau nặng, sức khỏe bản thân không tốt. Cũng có nguồn tin cho rằng việc HLV Hằng ra đi xuất phát từ mối bất đồng trong nội bộ ban huấn luyện đội Huda – Huế. Phóng viên Báo NLĐ đã cố gắng liên lạc qua điện thoại với HLV Nguyễn Kim Hằng song không được. HLV Quan Kim Phụng - một đồng nghiệp thân thiết với HLV Hằng trong thời gian dẫn dắt đội Đà Nẵng mùa giải 2003 - cho biết với bản tính dè dặt, sau khi trở về TPHCM, HLV Hằng rất ít tiếp xúc với công luận. Ông Phụng khẳng định sức khỏe HLV Hằng hoàn toàn bình thường và việc ông rời đội Huda - Huế là do áp lực quá lớn của công việc. 

