 M.U không có cửa lùi Ryan Giggs và M.U sẽ có một trận đấu khó khăn trước Wigan Ở giải ngoại hạng Anh, M.U bị Chelsea bỏ xa tới 12 điểm – một khoảng cách xa vời vợi đối với “quỷ đỏ” cho dù họ đá ít hơn Chelsea 1 trận.
Trong khi M.U đang hứng chịu những chỉ trích gay gắt và chiếc ghế huấn luyện của ông Ferguson càng lúc càng lung lay dữ dội thì trận đấu bù – gặp Wigan trên sân Old Trafford vào rạng sáng mai, 15-12 (truyền hình trực tiếp trên Star Sport lúc 3 giờ) có ý nghĩa sống còn đối với họ. Sức ép đang đè nặng lên các “quỷ đỏ”, bởi chỉ có cách đánh bại Wigan, sau đó hy vọng mang về 3 điểm nữa từ sân của Aston Villa và chờ đợi Chelsea bị Arsenal quật ngã tại Highbury cuối tuần này, M.U mới có thể thu hẹp khoảng cách với Chelsea xuống còn 6 điểm. 
Nếu đem thực lực của hai đội đặt lên bàn cân, ai cũng nhận ra rằng việc M.U thắng tân binh Wigan là chuyện dễ như trở bàn tay. Thế nhưng, khi hàng hậu vệ M.U như bức tường sắp đổ và sẵn sàng bị đánh gục bởi những đợt phản công, “quỷ đỏ” đánh mất dần sự tự tin lẫn thói quen thắng trận. Sự trở lại của Nistelrooy, người đá cặp với Rooney trên hàng công, là một tín hiệu vui cho M.U trong nỗ lực phá vỡ ý đồ tử thủ của Wigan trong lần đầu tiên đội bóng này được đến sân Old Trafford. M.U thắng 4, hòa 2 trong 6 trận trên sân nhà gần đây, trong khi thành tích trên sân khách của Wigan cũng khá ấn tượng: họ thắng tới 4 trong 6 trận ở sân khách gần nhất. Trong một trận đấu bù khác, Everton tràn đầy hy vọng bỏ túi thêm 3 điểm nữa để thoát xa khu vực nguy hiểm khi tiếp West Ham trên sân nhà (truyền hình trực tiếp trên ESPN lúc 3 giờ ngày 15-12). 

