 CLB TPHCM thăng hạng Giành chiến thắng thuyết phục 3 – 2 trước chủ nhà Bến Tre ở vòng đấu áp chót vào chiều qua, 10 – 8, đồng thời Quân Khu 7 thua Kiên Giang 0 – 1, CLB Bóng đá TPHCM đã giành chiếc vé thứ hai ở bảng B sau Tây Ninh lên chơi ở giải hạng Nhất mùa sau, đạt mục tiêu đề ra ngay từ đầu mùa.Để có được thành tích tuyệt vời này, thầy trò HLV Tam Lang đã phải trải qua một giai đoạn rất khó khăn, nhất là ở đầu giai đoạn lượt về. Đội chỉ giành được 1 điểm sau 3 trận đấu, trong đó có 2 trận gặp các đối thủ trực tiếp là Tây Ninh và Quân Khu 7. Ban lãnh đạo CLB dự kiến sẽ thưởng lớn. Tuy nhiên, chủ tịch CLB, ông Quách Thành Lai, muốn đội tập trung chơi tốt trong trận đấu cuối gặp Ngói Đồng Tâm Long An, sau đó mới công bố mức thưởng. 

