 Mourinho đổ lỗi cho các trợ lý trong vụ Frisk HLV Mourinho (trái) chơi bóng với trẻ em Palestine tại Tel Aviv Mourinho thanh minh rằng mình không hề nhìn thấy Rijkaard tiếp xúc với trọng tài Frisk, mà chỉ biết qua lời kể lại của các trợ lý. Ông cũng bày tỏ mong muốn làm HLV đội tuyển Bồ Đào Nha trước khi giải nghệ.
Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đang xem xét trừng phạt HLV Mourinho, trợ lý Steve Clarke, và nhân viên an ninh Les Miles, về tội tố cáo sai sự thật trong vụ Rijkaard - Frisk. Tuy nhiên, trong chuyến đi tới Israel làm đại sứ thiện chí vừa qua, Mourinho cho rằng ông không hề nhìn thấy, mà do quá tin tưởng lời của các trợ lý. 
"Tôi nhận được tin Rijkaard và Frisk tiếp xúc với nhau trong đường hầm từ các trợ lý. Chứ tôi không hề nhìn thấy và không dính dáng vào vụ này. Tôi luôn là người đầu tiên rời khỏi đường pitch để đi vào đường hầm sau khi kết thúc hiệp một, và sau đó một số trợ lý đã kể với tôi chuyện này". 
"Về phần mình, tôi phải tin tưởng vào các trợ lý bởi nếu không thực sự tin tưởng hay không tín nhiệm họ, thì chỉ còn nước một là tôi ra đi, hai là tôi sa thải họ". 
"Là một HLV, tôi luôn phải trông cậy vào những trợ lý của mình. Nếu có một chuyện nào đó xảy ra trong sân mà tôi không nhìn thấy, rồi sau đó một trợ lý nói với tôi rằng "tôi đã chứng kiến, nó đã xảy ra", và thêm một người nữa nói rằng "tôi cũng thấy, đó là sự thật", thì tôi phải tin tưởng vào họ. Tôi không thể làm việc mà thiếu đi sự trung thành". Khi được hỏi về khả năng dẫn dắt đội tuyển Anh trong tương lai, ông Mourinho liền phủ nhận. "Tôi muốn làm nghề này thêm khoảng 13 năm nữa. Tôi cũng muốn dẫn dắt đội tuyển Bồ Đào Nha, vì vậy, nếu có 4 năm cho vị trí này thì chỉ còn 9 năm cho bóng đá Anh. Vị trí HLV đội tuyển Anh không dành cho tôi. Nếu HLV Eriksson ra đi hoặc liên đoàn bóng đá Anh quyết định không gắn bó với ông ấy thì tôi tin rằng trách nhiệm huấn luyện sẽ thuộc về một người Anh". 

