 Quốc Anh: “Ngôi sao băng” Không ai ngờ một Quốc Anh (6) chơi xông xáo lại dễ bị cám dỗ - Ảnh: H. A Trên sân cỏ anh luôn “nóng máy” chậm, nhưng lần này, phải quay đầu lại nhanh mới kịp, Quốc Anh ơi! 
Không ít người đã nói, “phát hiện” lớn nhất của HLV Riedl ở lần thứ 3 trở lại VN là Huỳnh Quốc Anh. Đó là “người không phổi” của U23 VN tại SEA Games 23. Quốc Anh đã chính thức thành “sao” sau màn trình diễn ở SEA Games 23, nhưng cũng vì nó mà cầu thủ phải gia nhập “đội bóng” ở T16! Hay nói một cách khác, Quốc Anh đã có một cuộc hành trình để biến thành “sao”, ngôi sao băng để rồi cháy thành tro bụi, trở thành... bị can! 
“Nóng máy” chậm 
Ngay khi trở lại VN, sau khi chứng kiến màn thể hiện khá xuất sắc trong màu áo CLB Đà Nẵng, HLV Riedl đã “chấm” Quốc Anh để đưa vào ĐTQG dự Honda Cup 2005. Song do Thạch Bảo Khanh chơi quá ấn tượng bên cánh trái, cuộc khởi đầu của Quốc Anh trong sắc áo đỏ chỉ là... 5 phút cuối trận gặp Indonesia. HLV Riedl không sử dụng Quốc Anh nhiều, nhưng đã ngấm ngầm đưa tiền vệ này vào “tầm ngắm” phục vụ cho kế hoạch SEA Games 23. 
Khi U23 VN tập trung chuẩn bị SEA Games 23, tiền vệ Đà Nẵng này nhanh chóng chiếm lĩnh niềm tin của HLV Riedl. Dẫu vậy, so với Quốc Vượng, Minh Đức, Tấn Tài, tuy chiếm được suất đá chính nhưng Quốc Anh vẫn chỉ là cầu thủ “hạng hai” trong đội hình của U23 VN ở LG Cup và Agribank Cup. Có vẻ như Quốc Anh chưa “nóng máy”, cho dù anh cùng Văn Trương, Tấn Tài đã tạo ra pha phối hợp thành bàn như... đá tập ở trận gặp Tuyển Sinh viên Hàn Quốc, qua đó giúp U23 VN đoạt chức vô địch LG Cup. Quốc Anh lúc ấy vẫn còn là “viên ngọc thô”, bằng việc thể hiện như là một người “không phổi” bên hành lang trái lên công về thủ, nhưng vẫn thiếu những đường bóng tinh tế, đậm chất kỹ thuật kiểu như đàn anh Thạch Bảo Khanh. 
Bùng nổ và... sụp đổ 
Báo chí quốc tế quan tâm vụ bắt giữ Quốc Anh, Bật Hiếu 
Ngay trong chiều qua, 28-12, chỉ vài giờ sau khi Quốc Anh và Bật Hiếu bị cơ quan điều tra bắt tạm giam, nhiều hãng thông tấn quốc tế như AP, Reuters, Yahoo! Forbes, Fox Sports, Supersport... đã đồng loạt đưa tin về vụ bắt giữ này. Hãng AP viết: “Thêm 2 cầu thủ VN bị bắt giữ vì dàn xếp tỉ số tại SEA Games 23... Trước đó, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ đã từ chức do không chịu nổi sức ép khi bị dư luận buộc tội đã không ngăn chặn các cầu thủ bán độ”. 
A.M 
Một tuần trước SEA Games 23, HLV Riedl nhận tin “sốc”: Có thể mất Quốc Anh ở SEA Games 23 bởi tiền vệ này bị tổn thương xương mu bàn chân. Nhiều người đã đoán già, đoán non vì nếu đối với một chấn thương kiểu này, phục hồi sau 1 tuần là điều khó tưởng tượng. Tuy nhiên, HLV Riedl vẫn kiên định đưa Quốc Anh sang Bacolod, bất chấp những lo lắng. 
Thực tế đã chứng minh, Riedl không hề sai lầm. Sau 2 trận đầu gặp U23 Singapore, U23 Lào, Quốc Anh mới thực sự là “sao” của U23 VN chứ không phải 2 cầu thủ dội bom Văn Quyến, Công Vinh. Trận gặp U23 Singapore, 2 bàn thắng của Văn Quyến đều xuất phát từ những pha đi bóng của Quốc Anh. Ở bàn gỡ hòa, Quốc Anh khuấy đảo bên cánh trái khiến hậu vệ Singapore buộc phải phạm lỗi, giúp Văn Quyến sút phạt cân bằng tỉ số; bàn thứ hai của Quyến có được là nhờ sau pha đi bóng bên cánh trái và tạt như đặt của Quốc Anh. Tiền vệ này lên hương, thậm chí được ca tụng là “người hùng xứ Quảng”. 
Trong 4 trận còn lại, Quốc Anh đều là sự lựa chọn số 1 bên hành lang trái. Nhưng chính trong trận gặp U23 Myanmar, dẫu vẫn khuấy đảo bên cánh trái nhưng tiền vệ này có 2 cơ hội bị coi là “không chịu ghi bàn”, dù đã đối mặt với thủ môn Aung Aung Oo. Ở trận chung kết, Quốc Anh cũng chơi dưới sức, nhưng có lẽ cầu thủ này đã kiệt sức chứ không phải vì cái đầu không chịu “đá”. 
Tại sao Quốc Anh bị bắt giam? Cái bề ngoài ít nói của Quốc Anh khiến người ta dễ lầm tưởng, 2 lần liên tiếp bị gọi ra Hà Nội thẩm vấn chỉ vì Quốc Anh không chịu thành khẩn, nhằm che giấu tội lỗi cho đồng đội. Tuy nhiên, việc bị phát hiện nhận 20 triệu đồng sau khi từ Bacolod về TPHCM đã khiến ánh hào quang của “ngôi sao” mới mọc này vụt tắt, tắt ngấm. 
Quốc Anh luôn “nóng máy” chậm. Nhưng lần này, phải quay đầu lại nhanh mới kịp, Quốc Anh ơi!
Chủ tịch CLB M.H.Hải Phòng Nguyễn Anh Tuân: 
Bật Hiếu bị bắt, tôi không bất ngờ! 
Ông Tuân đã cho biết như vậy vào chiều qua, 28-12, ngay khi trung vệ Lê Bật Hiếu bị bắt giam. “Bầu” Tuân nói: “Việc Bật Hiếu bị bắt tạm giam tôi không bất ngờ, bởi với những gì xảy ra ở đội U23 VN, chúng tôi đã tiên liệu những điều xấu nhất có thể xảy ra. Chỉ đáng tiếc là điều ấy đã thành sự thật”. 
Cũng theo “bầu” Tuân, nguyên nhân chính khiến Bật Hiếu dính vào tình cảnh xót xa này là do Hiếu đã không vượt qua được chính mình. “Bầu” Tuân nói: “ Bật Hiếu bị bắt tạm giam là do sai phạm khi chơi cho đội U23 VN, chứ không phải ở M.H.Hải Phòng. Đấy là điều cực kỳ đáng tiếc, bởi tại CLB, Hiếu tập luyện khá chăm chỉ. Có lẽ cậu ấy không đủ bản lĩnh để vượt qua những cám dỗ. Tiếc cho Hiếu, nhưng chúng tôi cam kết ủng hộ một thứ bóng đá sạch”. 
“Bầu” Tuân cho hay, ngoài Bật Hiếu, hiện M.H.Hải Phòng cũng đã có phương án dự phòng cho vị trí của... HLV trưởng Đinh Thế Nam! Ông Tuân nói rằng, từ khi HLV này bị triệu tập, ông vẫn chưa nắm được thông tin nhưng nếu HLV này nhúng chàm, CLB cũng sẵn sàng sa thải, chấp nhận “đau thương”. 
Ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng: 
Cứ gửi quân lên tuyển là mất! 
Chiều 28-12, gặp gỡ phóng viên Báo Người Lao Động tại phiên họp HĐND TP Đà Nẵng, ông Lê Nguyên Hồng, Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng, tỏ ra rất buồn: “Biết tin Quốc Anh bị bắt, tôi rất buồn và tiếc, nhưng nếu cậu ta sai phạm thì phải chịu trách nhiệm về hành vi của mình trước pháp luật. Tuy nhiên, Ủy ban TDTT và LĐBĐ VN cũng phải xem xét trách nhiệm trong việc quản lý cầu thủ ở đội tuyển quốc gia, không nên trách ngược các CLB. Con chúng tôi nuôi lớn, dạy dỗ đàng hoàng gửi vào đội tuyển lại bị hư hỏng thì không thể chỉ là trách nhiệm của chúng tôi. Chúng tôi có một kinh nghiệm là cứ gửi quân tham gia đội tuyển quốc gia trở về là mất quân!”. 
Người Quảng Nam đau vì Quốc Anh 
Khoảng 15 giờ 28-12, khi nhận được tin Quốc Anh bị khởi tố và bắt giam từ cuộc điện thoại của một người hâm mộ bóng đá Đà Nẵng, gia đình Quốc Anh ở thị trấn Bắc Trà My (Quảng Nam) đã không giữ được bình tĩnh và rất đau buồn. 
Đến 18 giờ cùng ngày, thông tin Quốc Anh bị bắt đã lan ra toàn thị trấn Bắc Trà My, hàng ngàn người dân ở đây đã đến nhà Quốc Anh để nghe ngóng thông tin và chia sẻ cùng gia đình. Ông Thu, cha của Quốc Anh, tâm sự: “Từ nhỏ đến giờ con tôi chưa từng dám lấy cắp của ai cái gì. Cho đến giờ tôi vẫn không tin nó dám làm chuyện dại dột đó. Nó còn trẻ và chưa va chạm nhiều với cuộc sống. Tôi tin nó sẽ nhận ra được lỗi lầm để sửa chữa”. Đ.N -Y.N - H.D 

