 Milan và Juventus cùng bị chia điểm Dù ghi được 1 bàn thắng rất đẹp nhưng 1 mình Rui Costa không thể giúp AC Milan giành được chiến thắng. Cuộc chạy đua đến danh hiệu Scudetto mùa bóng 2004-2005 giữa AC Milan và Juventus đang diễn ra hết sức quyết liệt và căng thẳng khi cả AC Milan và Juventus đều bị cầm chân trong lượt trận đấu sớm của vòng 30.
Không có tiền vệ kaka và trung vệ Stam (treo giò) nhưng HLV Anceloti vẫn quyết định để cho trung vệ đội trưởng Maldini và tiền đạo Crespo nghỉ ngơi khi đón tiếp Brescia trên sân nhà. Với đội hình thiếu vắng 4 cầu thủ trụ cột, AC Milan đã không còn giữ được lối chơi quen thuộc của mình và vì thế mà họ đã gặp rất nhiều khó khăn trước đội khách Brescia đang ở thế chân tường. 
Những phút đầu của trận đấu, thế trận có phần nghiên về đội khách Brescia. Mặc dù vẫn còn đó những: Shevchenko, Pirlo, Seedorf, Cafu... nhưng sự mệt mỏi sau trận thư hùng với người hàng xóm Inter tại tứ kết Champions League vào giữa tuần đã khiến các cầu thủ AC Milan phải trả giá. Không chỉ thi đấu uể oải và mờ nhạt, các cầu thủ AC Milan còn thua kém các cầu thủ Brescia trong những pha đua tốc độ và những pha tranh chấp tay đôi và điều đó đã khiến họ bị lép vế so với đội khách, dù rằng họ là đội được đánh giá mạnh hơn. 
Dù không tạo được thế trận lấn lướt so với đội khách nhưng với bản lĩnh của một đội bóng lớn, AC Milan cũng đã có được bàn mở tỷ số trước sau 1 pha dứt điểm xuất thần của tiền vệ Rui Costa (đá thay Kaka). Phút 14, từ pha tấn công chẳng mấy gì nguy hiểm bên cánh trái, Rui Costa đã có cú đứt điểm rất kỹ thuật đưa bóng lượn 1 vòng cung trên không trung trước khi ghim thẳng vào góc cao của khung thành trong sự ngỡ ngàng của thủ môn Castellazzi. Và tỷ số là 1-0 cho AC Milan. 
Có được bàn thắng mở tỷ số, nhưng lối chơi của AC Milan vẫn không được cải thiện là mấy. Trong khi đó, đội khách Brescia lại chơi quyết tâm hơn sau khi bị thủng lưới. Những pha tấn công trải rộng khắp mặt sân dựa trên sự cơ động của Caracciolo, Milanetto, Di Biagio đã khiến cho hàng phòng ngự của AC Milan lúng túng. Và nếu như Caracciolo, Milanetto tỉnh táo và chính xác hơn trong các pha dứt điểm ở phút 16 và 38 thì đội khách Brescia đã có được bàn thắng san bằng tỷ số ngay trong hiệp 1. 
Diễn biến của hiệp 2 cũng diễn ra tương tự như hiệp 1 khi các cầu thủ đội khách vẫn là đội cầm được nhiều bóng và tổ chức được nhiều đợt tấn công hơn. Tuy nhiên, sự nôn nóng trong việc tìm bàn gỡ và cùng với sự yếu kém trong khâu dứt điểm đã khiến các cầu thủ Brescia luôn vào thế bế tắt mỗi khi muốn tiếp cận cầu môn của thủ môn Dida. 
Những tưởng trận đấu sẽ lại kết thúc với tỷ số 1-0 nghiên về phía đội chủ nhà thì đội khách lại bất ngờ có bàn gỡ. Phút 87, từ pha đá phạt bên cánh phải, bóng được chuyển thẳng vào vòng cấm, các hậu vệ AC Milan phá bóng không thành công, bóng đến chân Schopp và cú trả bóng của tiền vệ này đã tạo điều kiện cho Nled Wome băng lên dứt điểm căng hạ thủ môn Dida giúp Brescia giành lại 1 điểm từ tay đội chủ nhà AC Milan. 
Hòa thất vọng trên sân nhà, nhưng AC Milan vẫn giữ được ngôi đầu bảng của mình, bởi trong trận đấu ngay sau đó, các cầu thủ Juventus cũng đã phải chạy chối chết mới giành lại được 1 điểm từ tay đội chủ nhà Fiorentina. 
Tiền đạo Pazzini (14') và hai hậu vệ Chiellini (35'), Dainelli (75') lần lượt đưa đội chủ nhà Fiorentina vượt lên dẫn trước 1-0, 2-1, 3-2 nhưng Del Piero (21') và Ibrahimovic (58', 83') liên tiếp ghi bàn san bằng tỷ số và giúp Juventus giành lại 1 điểm từ tay đội chủ nhà Fiorentina để tiếp tục bám đuổi đội đầu bảng AC Milan. Trong trận đấu còn lại, Inter Milan đánh bại đội chủ nhà Bologna 1-0 (Cruz ghi bàn duy nhất ở phút thứ 4) để củng cố vững chắc vị trí thứ 3 của mình trong bảng xếp hạng. 

