 Từ Hoàng Thông sắp về nước mở trường dạy cờ vua Từ Hoàng Thông cùng các học trò trong một lớp học cờ vua ở Singapore Theo kế hoạch, tháng 9 tới, Thông về nước để cùng em trai Từ Hoàng Thái và vợ chồng kỳ thủ Nguyễn Thị Thanh An xúc tiến việc mở trường
Hình ảnh các kỳ thủ nhí môn cờ vua Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm... vụt sáng trên các đấu trường quốc tế đã làm say mê bao trẻ em VN. Nhưng các phụ huynh cũng gặp nhiều khó khăn khi tìm nơi cho con em học cờ vì ngoài các trung tâm TDTT, không còn nơi nào dạy môn này. Như để khắc phục chỗ thiếu này, sắp tới, VN sẽ có trường dạy cờ đầu tiên do Đại Kiện tướng quốc tế Từ Hoàng Thông mở. Anh đã trả lời Báo Người Lao Động về dự định này. 
. Phóng viên: Động cơ nào khiến anh quyết định thành lập công ty dạy cờ ở VN? 
- Từ Hoàng Thông: Tôi nhận thấy VN là một môi trường rất có tiềm năng. Ngoài ra, cờ vua cũng thích hợp với điều kiện vật chất nước ta. Với kinh nghiệm 7 năm dạy cờ (ở Trường Tiểu học Herry Park Primary, Trường Trung học Nanyang Girl và Trường nữ CHIJ của đạo Công giáo ở Singapore) cùng những kiến thức tôi học hỏi được từ các trường cờ ở Nga, tôi nghĩ mình đủ khả năng làm công việc này. 
. Mục đích của việc mở công ty? 
- Tôi muốn đào tạo những nhà vô địch cờ vua châu Á và thế giới ở lứa tuổi nhỏ. Trẻ em VN thông minh và chịu khó, rất thích hợp với việc học cờ. 
. Anh thực hiện kế hoạch đào tạo này như thế nào? 
- Một lần tình cờ trò chuyện cùng vợ chồng Đại Kiện tướng quốc tế Nguyễn Thị Thanh An và Tống Thái Hùng, tôi biết vợ chồng chị cũng có ý định mở trường dạy cờ. Chúng tôi sẽ hợp tác với nhau và có thêm sự giúp sức của em trai tôi, Từ Hoàng Thái. Kế hoạch cụ thể thì phải bàn bạc lại nhưng có thể chúng tôi sẽ mời thêm một số HLV có trình độ cao. Tôi còn có kế hoạch mời cả HLV nước ngoài. 
. Học trò muốn vào trường anh cần có tiêu chí nào? 
- Tất nhiên sẽ có một vài tiêu chí nhưng chủ yếu phải đam mê và có năng khiếu. Các em phải trải qua một cuộc thi trắc nghiệm để phân các cấp, từ chưa biết chơi, chơi khá đến chơi giỏi. Tôi nghĩ, với khả năng của trẻ em VN thì chỉ khoảng sau 2-3 năm theo học, các em có thể thi đấu các giải quốc gia và quốc tế. 
. Kế hoạch đào tạo cụ thể của anh? 
- Tôi thành lập công ty rồi tiếp thị ở các trường phổ thông. Trường cờ chỉ tập trung học vào 3 tháng hè. Những tháng khác, chúng tôi cử HLV đến dạy ở các trường học hay nhà riêng. Ngoài ra, chúng tôi còn mở các CLB cờ ở các trường học để các em có thể thường xuyên cọ xát và thu hút học sinh đến với môn này. Ở Singapore, cờ vua tuy là môn học ngoại khóa nhưng được rất nhiều học sinh theo học. 
. Bao giờ anh bắt tay vào công việc? - Tháng 9 này, tôi về nước nhưng trước tiên tôi sẽ làm HLV cho TPHCM. 

