 Juventus thẳng tiến, Barcelona hụt hơi Deco (giữa) ghi bàn giúp Barcelona hòa Valencia 2-2 trên sân nhà Juventus toàn thắng 4 trận liên tiếp tại Ý, Barcelona may mắn hòa Valencia 2-2. Giải vô địch hạng nhất Ý mùa này có nguy cơ giống giải ngoại hạng Anh và giải hạng nhất Đức khi Juventus thắng trận thứ 4 liên tiếp, 1-0 ngay trên sân Udinese rạng sáng 22-9.
Ở Anh và Đức hiện tại, Chelsea và Bayern Munich đang dẫn đầu với 6 trận toàn thắng. 
Tuy nhiên, người hâm mộ bóng đá Ý tin rằng Serie A vẫn xứng danh là giải kịch tính nhất châu Âu vì chiến thắng của Juventus trước Udinese không hề dễ dàng. Đội bóng của HLV F. Capello chỉ giành trọn 3 điểm nhờ cú sút vô-lê ở phút 37 của P. Vieira, trong lúc trung vệ Croatia R. Kovac xuất sắc cứu Juventus khỏi bàn thua khi phá bóng trên vạch vôi sau cú lốp bóng của Di Michelle. Đội chủ nhà trận này thiếu vắng tiền đạo đang có phong độ tốt - V. Iaquinta. Người ghi hat-trick tại Champions League giữa tuần trước đã bị gạt khỏi đội hình vì tranh cãi quanh việc tái ký hợp đồng. 
Ngoài ra, Juventus cũng bị các đối thủ bám đuổi rất sát. Fiorentina và Palermo duy trì cách biệt 2 điểm với Juventus khi cũng thắng trong lượt trận này. Fiorentina thắng Lecce 3-1 trên sân khách, còn Palermo vượt qua Reggina 1-0 với bàn thắng thứ 4 kể từ đầu giải của hậu vệ C. Terlizzi. Hai đội bóng thành Milan cũng giành trọn 3 điểm. Inter thắng 1-0 tại Chievo nhờ cú đánh đầu của trung vệ tân binh W. Samuel, người 3 vòng đầu bị treo giò. AC Milan thắng Lazio 2-0 với 2 bàn thắng sớm của Shevchenko và Kaka. AS Roma là đội thắng đậm nhất vòng này, 4-1 trước Parma. Giải Tây Ban Nha xem ra là giải có tính cạnh tranh cao nhất hiện nay khi Celta Vigo soán ngôi đầu bảng của Getafe sau khi thắng Villarreal 2-1. Đương kim vô địch Barcelona tiếp tục thi đấu không thành công khi hòa Valencia 2-2 trong trận đấu đáng quên của thủ môn 2 đội. Chủ nhà Barca dẫn trước do công Giuly, đội khách san bằng tỉ số 1-1 vào đầu hiệp 2 từ chấm phạt đền sau khi tiền đạo D. Villa bị phạm lỗi. Chỉ 1 phút sau, thủ môn V. Valdes của Barca “biếu không” cho đội khách một bàn thắng khi phá bóng trúng chân Villa, bóng bay ngược vào lưới. Tưởng rằng chủ nhà trắng tay nhưng khi trận đấu chỉ còn 10 phút, đến lượt thủ môn Canizares của Valencia để vuột bóng từ đường chuyền của Ronaldinho, giúp Deco có bàn thắng dễ dàng nhất trong sự nghiệp, còn Barcelona thoát khỏi trận thua thứ 2 liên tiếp. 

