 Các đội hờ hững, khán đài trống vắng Trận NHĐA Thép Pomina (trái) thắng Tiền Giang 1-0 Ngay lượt đầu, ba đội chuyên nghiệp bị loại 
Mùa giải mới của bóng đá VN đã có bước khởi đầu thiếu ấn tượng. Vòng 1 Cúp Quốc gia- Vilube 2005 (diễn ra trong hai ngày 22 và 23-1) không thu hút sự quan tâm của công chúng hâm mộ. 
Hầu hết các sân bóng đều có chung hình ảnh khán đài trống vắng người xem, nhiều đội tỏ ra không tha thiết với sân chơi này vì tập trung lực lượng cho mục tiêu lớn tại V-League và giải hạng nhất. Trong đó, có 3 đội chuyên nghiệp thất thủ ngay ở lượt đấu đầu tiên. 
Đội Đà Nẵng với thành phần mạnh nhất của mình đã cay đắng rời sân Nha Trang sau thất bại 0-2 trước đội chủ nhà. Tấn công liên tục, nhưng Achilefu, Huỳnh Đức không thể tìm được bàn thắng vào lưới đội Khatoco Khánh Hòa. Đội chủ nhà chơi phòng ngự phản công hiệu quả và dứt điểm tốt với hai bàn thắng của Văn Tiến và Felix. Sau trận đấu, HLV Lê Thụy Hải (Đà Nẵng) cho biết: “Chúng tôi chỉ có thể tự trách chính mình vì đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn. Đà Nẵng còn nhiều việc phải làm để cải thiện lối chơi và phong độ trước khi thi đấu ở giải chuyên nghiệp”. 
Trên sân Cần Thơ, đội chủ nhà giành chiến thắng 2-1 trước đội chuyên nghiệp Delta Đồng Tháp. Đội quân của HLV Phạm Anh Tuấn đã có một ngày thi đấu dưới sức mình, dù liên tục gây sức ép lên phần sân đối phương. Tại An Giang, đội chủ nhà thua Bưu Điện TPHCM 0-1. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Alain ghi ở phút 75. Trên sân Thống Nhất, Thép Miền Nam CSG cũng không tạo được ấn tượng nào khi để thua đội Đá Mỹ Nghệ ở những quả sút luân lưu 11 m. Trận đấu có tỉ số cao nhất diễn ra trên sân Thiên Trường: Thanh Hóa thắng đậm Strata Đồng Nai 4-1, trong đó tiền đạo Thanh Tùng lập hat-trick. Đội Hải Phòng thắng Quảng Nam 2-0 trong một trận đấu có chất lượng trung bình, các bàn thắng được ghi bởi Julien và Ngọc Thanh. Ở hai trận đấu diễn ra ngày 22-1, Hòa Phát HN thắng Thừa Thiên - Huế 3-0 và NHĐA Thép Pomina thắng Tiền Giang 1-0. 

