 Thắng Paraguay 4-1: Brazil cảnh báo Argentina Ronaldinho (giữa) chúc mừng Ze Roberto (trái) sau bàn thắng thứ 3 cho Brazil Cú đúp của Ronaldinho cộng với 2 bàn của Ze Roberto và ngôi sao trẻ Robinho đã giúp Brazil thắng Paraguay 4-1 trong trận vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ vào rạng sáng qua, 6-6.
Chiến thắng này cũng giúp đội đương kim vô địch thế giới thu ngắn cách biệt với đội đầu bảng Argentina xuống còn 1 điểm, đồng thời gởi lời cảnh báo đến đối thủ này trước cuộc đối đầu trực tiếp vào sáng 9-6. Với 4 vòng còn lại, Brazil đã nắm chắc một suất đại diện cho Nam Mỹ vào thẳng vòng chung kết tại Đức vào hè năm sau. 
Bốn bàn thắng của Brazil chia đều cho mỗi hiệp, trong đó 2 bàn của Ronaldinho đều ghi từ chấm phạt đền ở phút 32 và 42. Cách biệt trong hiệp 1 lẽ ra còn cao hơn, nhưng cú sút của Ze Roberto dội xà, còn pha dứt điểm của Roberto Carlos lại sượt cột dọc. Khi trận đấu còn 20 phút, Ze Roberto khẳng định đây là trận đấu hay nhất của anh trong sắc áo vàng xanh bằng pha khống chế và cứa bóng vào góc cao nâng tỉ số lên 3-0. Tiền đạo Santa Cruz rút ngắn tỉ số xuống cho Paraguay 2 phút sau, nhưng 50.000 khán giả Brazil tại sân Porte Alegre có dịp ăn mừng một lần nữa khi Ze Roberto chuyền đẹp mắt để Robinho, chơi thay Ronaldo, ấn định tỉ số chung cuộc ở phút 83. Trận thua này kết thúc thành tích 4 năm bất bại của Paraguay trước Brazil. Tuy nhiên, chiến thắng của Brazil không thật trọn vẹn vì trung vệ Lucio bị thẻ đỏ do lỗi chơi bóng cao chân ở phút 88. Anh sẽ vắng mặt trong trận làm khách tại Argentina. 

