 Real bám đuổi Barca Niềm vui của các cầu thủ Real Sau chiến thắng 3-1 trước Betis đêm qua, khoảng cách giữa Real và đội đầu bảng Barcelona chỉ còn lại 6 điểm. Đây là một lợi thế cho "kền kền trắng" bởi đội bóng xứ Catalan sắp bước vào giai đoạn thi đấu đầy cam go.
Với chiến thắng trước Betis, HLV Luxemburgo và các học trò đã vượt qua thử thách khá lớn trong hoàn cảnh cả Raul, Zidane, và hậu vệ Salgado vắng mặt vì chấn thương. Điều quan trọng nhất là Real đã thu hẹp khoảng cách với Barca chỉ còn 6 điểm. Nếu không thua trước Valencia cuối tuần này, cơ hội đuổi kịp đại kình địch vẫn còn đối với "kền kền trắng". Bởi đội bóng xứ Catalan sắp bước vào giai đoạn thử lửa gồm một loạt trận đấu, gặp: Chelsea (Champions League), Bilbao, Deportivo, Betis, và trận "siêu kinh điển" với chính Real tại sân Bernabeu. 
Roberto Carlos đã có trận đấu thứ 300 trong màu áo Real 
Trở lại với diễn biến của hơn 90 phút đêm qua, thật sự, chiến thắng của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha là không hề dễ dàng. Betis, đội thuộc nhóm tranh vé dự Champions League, chiếm ưu thế trong gần hết hiệp một, cho dù tiền vệ Assuncao bị treo giò. Ngay phút thứ hai, suýt chút nữa lưới của Real bị "xé rách" khi Joaquin đi bóng đẹp mắt đánh bại hàng thủ áo trắng lỏng lẻo. Tuy nhiên, cú lốp bóng của cầu thủ này sau đó lại không vượt qua tầm cản phá của Casillas. Kiểm soát bóng tốt hơn nhưng Betis bất ngờ bị thủng lưới sớm sau pha tận dụng cơ hội rất tốt của Owen. Phút thứ 10, nhận đường kiến tạo của Solari, tiền đạo người Anh đi bóng lắt léo qua 2 hậu vệ đối phương ở ngay trong vòng cấm rồi dứt điểm kỹ thuật qua tay Doblas, phá thế quân bình của trận đấu. 
Tuy có được lợi thế về tỷ số nhưng Real vẫn để Betis chiếm ưu thế trên sân, và hậu quả là thủ thành Casillas phải hoạt động hết sức vất vả, trước các pha uy hiếp của Joaquin, Oliveira. Bất ngờ may mắn lại đứng về phía đội chủ nhà khi hiệp một chỉ còn 5 phút. Thủ môn Betis, Esteban bất cẩn để bóng chạm tay sau đường chuyền về của hậu vệ Luis Fernandez, và trọng tài quyết định cho Real hưởng quả phạt cách khung gỗ chỉ 10 m. Không bỏ lỡ cơ hội, Carlos nâng tỷ số lên 2-0 bằng cú đá sấm sét vào góc cao. Bàn thắng này rất có ý nghĩa bởi đây là trận đấu 300 tại Liga của hậu vệ người Brazil (chỉ sau gần 10 mùa bóng, một kỷ lục đáng nể). 
Sang hiệp hai, đội bóng Hoàng gia chơi có phần khởi sắc hơn. Owen trong lần thứ hai đá chính liên tiếp, đã bỏ lỡ mất hai cơ hội rất ngon ăn. Phút 54, Real bất ngờ chịu thiệt thòi khi thủ môn Casillas chấn thương, buộc phải rời sân nhường chỗ cho Cesar. Và chàng thủ thành dự bị này đã không cản nổi pha dứt điểm của Edu sáu phút sau đó. Tiền vệ người Brazil đảo bóng qua hai hậu vệ, sút bóng chính xác, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Betis. Tuy nhiên, hy vọng lấy một điểm tại Bernabeu của đội khách tan biến nhanh chóng như chưa từng tồn tại. Phút 62, tức là chỉ hai phút sau bàn gỡ, Ivan Helguera thể hiện khả năng chọn điểm rơi, đánh đầu ngoạn mục, ấn định chiến thắng 3-1 cho Real. 
Trong phần thời gian còn lại của trận đấu, Betis thi đấu sa sút nhưng Ronaldo đã không tận dụng được những cơ hội rất tốt của mình, và buộc phải chịu những tiếng la ó của các cổ động viên. Như vậy, tiền đạo người Brazil đã tịt ngòi liên tục kể từ trận gặp Zaragoza hôm 16/1. Trong thời gian qua, thành Madrid cũng rộ lên tin đồn anh sẽ chuyển tới một CLB khác trong mùa hè tới, sau những xung đột với HLV Luxemburgo. Với 53 điểm sau 26 vòng đấu, giờ Real có thể tập trung vào hai trận quyết chiến với Valencia và Juventus, trước khi có thể tận dụng quãng thời gian khó khăn của Barcelona. 

