 Phản hồi của LĐBĐ VN Sau bài báo “7 cầu thủ tiêu cực vẫn được chia thưởng: VFF “phù phép”?” đăng trên Báo Người Lao Động số ra ngày 24-4-2006, hôm qua (26-4), LĐBĐ VN (VFF) đã có công văn số 367/2006-CV/LĐBĐ do biên tập viên cao cấp (Phó Chủ tịch VFF phụ trách truyền thông và đối ngoại) Vũ Quang Vinh ký ngày 24-4-2006 phản hồi.
Để rộng đường dư luận, chúng tôi xin trích đăng những phần chính đáng chú ý trong công văn của VFF. Trong số báo ra ngày mai, 28-4, chúng tôi sẽ cung cấp các thông tin mới nhất liên quan đến vụ việc. 
... Trong số Báo Người Lao Động ra ngày 24-4-2006 có đăng bài viết của tác giả Nguyễn Ngọc với tựa đề: “7 tuyển thủ tiêu cực vẫn được chia thưởng: VFF “phù phép”?”. Ở bài viết này có một số vấn đề chưa chuẩn xác. LĐBĐ VN xin trao đổi cụ thể một số vấn đề như sau: 
Thứ nhất: Lãnh đạo LĐBĐ VN khẳng định không chỉ đạo việc phân, chia tiền thưởng cũng như cắt xén tiền thưởng của đội tuyển bóng đá U23 quốc gia cũng như các đội tuyển quốc gia khác (nam, nữ, trẻ). 
Tất cả các vấn đề liên quan đến việc thưởng của đội tuyển như nhận tiền thưởng, xếp hạng theo mức A, B, C... đều do Ban Huấn luyện cùng đại diện các tuyển thủ (đội trưởng, đội phó) họp và thống nhất, sau đó công khai trước toàn đội. 
Tổng số tiền thưởng đội tuyển U23 được nhận là: 2.000.725.000 VND và 1 ô tô Toyota Vios, 12 xe máy (tương đương 125 triệu đồng). Ban Huấn luyện đội tuyển bóng đá U23 quốc gia đã tiến hành chia và chuyển tiền thưởng thành 2 đợt cho các tuyển thủ. Căn cứ vào các biên bản phân chia tiền thưởng của đội tuyển bóng đá U23 quốc gia, LĐBĐ VN khẳng định: Số tiền thưởng mà mỗi cầu thủ loại A, B, C được nhận không đúng như quý báo đã nêu (trên thực tế, đến thời điểm này, các cầu thủ loại A đã nhận tổng số tiền là 72.664.495 đồng và 500 USD; loại B đã nhận: 65.659.472 đồng và 500 USD; loại C đã nhận: 58.659.472 đồng và 500 USD). 
Các biên bản phân chia tiền thưởng của đội tuyển bóng đá VN đều có đầy đủ các chữ ký và được Ban Huấn luyện lưu giữ cũng như báo cáo với lãnh đạo LĐBĐ VN. 
Thứ hai: Xung quanh việc chia thưởng cho 7 cầu thủ dính líu đến tiêu cực, LĐBĐ VN khẳng định không có chuyện mập mờ hay “phù phép”. 
Sau khi Cục Cảnh sát - Bộ Công an có những thông báo về vụ án tiêu cực tại SEA Games 23, trong đó có 7 tuyển thủ bị triệu tập và tạm giam để điều tra, Lãnh đạo LĐBĐ VN cùng Ban Huấn luyện đội tuyển đã thống nhất tạm thời chưa giao toàn bộ số tiền thưởng của những cầu thủ này cho đến khi có kết luận chính thức của các cơ quan pháp luật. Căn cứ kết luận của cơ quan pháp luật, liên đoàn sẽ xem xét việc có hình thức xử lý số tiền thưởng nói trên theo các quy định có liên quan và không có chuyện liên đoàn buộc phải đi “đường vòng” để chuyển số tiền này vào Quỹ Bóng đá trẻ. 
Thứ ba: Vì sao 7 tuyển thủ dính dáng đến tiêu cực chỉ được nhận mức thưởng loại thấp nhất, trong khi 6/7 cầu thủ đó thuộc đội hình chính, có những đóng góp nhất định vào tấm HCB của đội U23 VN tại SEA Games 23? 
LĐBĐ VN xin trao đổi như sau: Theo mức phân loại của đội tuyển U23 thì: 
+ Loại A được 10 điểm, gồm 11 cầu thủ đội hình chính và Lê Công Vinh do thi đấu hiệu quả. 
+ Loại B được 9 điểm, gồm các cầu thủ dự bị. 
+ Loại C được 8 điểm, gồm các cầu thủ dự bị không thi đấu hoặc thi đấu quá ít. 
+ Các thành viên Ban Huấn luyện loại B. 
+ Các thành phần còn lại của đội tuyển bóng đá U23 Quốc gia xếp loại C. 
Tuy nhiên, sau khi 7 tuyển thủ của đội tuyển bóng đá U23 quốc gia bị Cục Cảnh sát - Bộ Công an triệu tập và tạm giam, Ban Huấn luyện đội tuyển bóng đá U23 Quốc gia cùng đại diện cầu thủ (đội trưởng Tài Em) đã họp và thống nhất chuyển mức thưởng của các cầu thủ này từ loại A xuống loại C, các cầu thủ loại C được đôn lên loại B. Như vậy, bài viết “7 tuyển thủ tiêu cực vẫn được chia thưởng: VFF “phù phép”?” của tác giả Nguyễn Ngọc đã đưa ra những dẫn chứng không đúng bản chất và thiếu chuẩn xác, việc này gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, danh dự của LĐBĐ VN cũng như Ban Huấn luyện đội tuyển bóng đá U23 quốc gia. Vì vậy, chúng tôi kiến nghị Ban Biên tập Báo Người Lao Động cho kiểm chứng kỹ những thông tin liên quan đến đội tuyển bóng đá U23 quốc gia và LĐBĐ VN và đăng đính chính theo Luật Báo chí. 

