 Thời khắc quyết định tại châu Phi Ghana của Michael Essien (8) sẽ giành quyền lần đầu tiên tham dự VCK World Cup Trước khi vòng loại World Cup 2006 diễn ra, ít có CĐV nào ở “lục địa đen” nghĩ rằng Nigeria, Senegal và Cameroon lại thất bại trong việc giành quyền tham dự lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào năm sau.
Vậy mà giờ đây, khả năng đó là rất lớn. Ở bảng 3, “những chú sư tử bất khuất” Cameroon chỉ cần thắng Ai Cập là có thể đến Đức, bất kết quả trận Sudan – Bờ Biển Ngà. Tuy nhiên, điều này cũng không phải dễ dàng bởi Ai Cập cũng quyết tâm giành chiến thắng để lấy lại thanh danh của mình. Trong khi đó, ở hai bảng 1 và 4, hai đội Senegal và Nigeria lại phải vừa đá vừa nghe kết quả 2 trận Congo – Togo và Angola – Rwanda, bởi chỉ cần Togo hòa và Angola thắng, mọi nỗ lực của Senegal và Nigeria để có mặt ở VCK World Cup năm sau sẽ trở thành vô nghĩa. 
Tại khu vực Nam Mỹ, trong khi Ecuador, đội đang xếp thứ 3 sau Argentina và Brazil, chỉ cần hòa trước Uruguay, thì Paraguay (xếp thứ 4) phải thắng Venezuela mới chắc chắn được tham dự World Cup 2006. 
Ở châu Á, trận đấu lại tranh suất play – off để gặp đội hạng 4 khu vực Concacaf giữa Uzbekistan và Bahrain hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn sau khi kết quả trận lượt đi bị hủy bỏ vì sự cố trọng tài. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Anh - Áo 
- Tỉ lệ châu Á: Anh chấp 1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Anh thắng cách biệt 2 bàn. Hãng Interwetten cũng cho rằng tỉ số 2-0 và 3-0 dễ xảy ra nhất, với tỉ lệ cùng 1 ăn 7. Hàng thủ Áo chơi kém và hàng công chỉ ghi bàn mỗi khi đối phương phạm sai lầm. 
Czech - Hà Lan 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Czech ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1 (tỉ số này cũng dễ đoán đúng nhất, theo Interwetten, 1 ăn 6,5). Với danh dự và quyết tâm chiến thắng, Czech sẽ không để Hà Lan trở về với 3 điểm trong tay. Họ cũng cần ít nhất 1 điểm để duy trì hy vọng giành một trong 2 suất nhì bảng có thành tích tốt nhất lọt thẳng vào vòng chung kết. 
Thụy Sĩ - Pháp 
- Tỉ lệ châu Á: Pháp chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1 (Interwetten cho rằng đây là tỉ số dễ đoán đúng thứ nhì - 1 ăn 7, sau tỉ số Pháp thắng 1-0). Pháp còn tiền đạo, nhưng không ai là trung phong đúng nghĩa, trong lúc hàng thủ khá mỏng. Lịch sử đối đầu cũng cho thấy Pháp không chiếm nhiều ưu thế: Thắng 3, thua 2 trong 6 lần gặp nhau. 
Croatia - Thụy Điển 
- Tỉ lệ châu Á: Croatia chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Croatia từ hòa đến thắng. Năm ngoái, họ đã đánh bại Thụy Điển 1-0 tại Stockholm nên tự tin lặp lại thành tích đó, nhất là khi đội khách vắng 2 trụ cột bị chấn thương F. Ljungberg và Z. Ibrahimovic. 
Bỉ - Tây Ban Nha 
- Tỉ lệ châu Á: Tây Ban Nha chấp 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Khách từ hòa đến thắng. Phong độ của chủ nhà thất thường và không còn ngôi sao để quyết định số phận trận đấu như phía Tây Ban Nha. 
Đan Mạch - Hy Lạp 
- Tỉ lệ châu Á: Đan Mạch chấp 0,5 trái. 
- Nhận định: Đan Mạch thắng 1-0. Đan Mạch sẽ không còn thiếu may mắn như trong trận thua Ukraine. Trong lúc đó, các nhà đương kim vô địch châu Âu sứt mẻ đội hình và phong độ sa sút. 
Colombia - Chile 
- Tỉ lệ châu Á: Colombia chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Colombia thắng 2-0. Đây là trận đấu đáng chú ý nhất ở Nam Mỹ cuối tuần này khi đội chiến thắng có nhiều nhiều lợi thế trong cuộc đua giành quyền dự tranh vé vớt với Úc, vô địch châu Đại dương. Trong 13 lần tiếp Chile, Colombia thắng đến 8 và chỉ bại 1. 
Bolivia - Brazil 
- Tỉ lệ châu Á: Brazil chấp 0,5 trái ăn 9. - Nhận định: Brazil thắng 2-1, bất chấp đội vô địch thế giới cho 8 trụ cột dưỡng sức và phải thi đấu trên sân La Paz cao 3.600 m. Chủ nhà ở vòng loại này chơi rất kém, đang xếp chót khu vực Nam Mỹ nên khó có khả năng giành trận thắng thứ 2 liên tiếp trên sân nhà trước Brazil. Ở vòng loại World Cup 2002, Bolivia thắng Brazil 3-1. 

