 “Super Federer” Niềm vui chiến thắng của Federer Chuỗi trận tuyệt vời của tay vợt kỳ cựu A. Agassi ở giải quần vợt Mỹ mở rộng cuối cùng cũng đã dừng lại khi anh chịu khuất phục trước số 1 thế giới R. Federer trong trận đấu chung kết.
Sau khi bị dẫn trước 3-6 ở ván 1, ngôi sao 35 tuổi thắng lại 6-2 và dẫn trước 4-2 ở ván 3. Nhưng Federer chứng tỏ tài năng và bản lĩnh khi cân bằng tỉ số và thắng ván này ở loạt tie-break trước khi giành chiến thắng 6-1 ở ván 4. Sau trận đấu, Agassi cuối cùng phải thừa nhận: Nếu còn ở đỉnh cao sự nghiệp, anh cũng chưa phải là đối thủ của Federer. Tay vợt 8 lần vô địch Grand Slam nói thêm: Federer là người xuất sắc nhất trong số những tay vợt xuất sắc mà anh từng đối đầu. Đây là chức vô địch Grand Slam thứ 6 của tay vợt 24 tuổi người Thụy Sĩ. 

