 Đội tuyển quốc gia - Chưa đá đã... rối! HLV A.Riedl và Quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN Phan Anh Tú tại lễ ký hợp đồng làm HLV trưởng ĐTVN diễn ra hôm qua, 26-4 Ảnh: Q. M Ông A. Riedl chính thức trở thành HLV trưởng. Thủ môn Dương Hồng Sơn bị đội P.SLNA triệu hồi trở về CLB làm kiểm điểm. Chiều qua (26-4), HLV A.Riedl đã chính thức nhậm chức HLV trưởng ĐTQG, đội Olympic và U20 Quốc gia.
Lần đầu tiên, lễ ký hợp đồng HLV trưởng ĐTQG có sự chứng kiến của tất cả ủy viên BCH LĐBĐ VN (đang dự họp tại Hà Nội), nhưng chặng đường sắp tới của HLV A. Riedl có nhiều nguy cơ trắc trở. 
Asian Cup 2007 là đích nhắm cao nhất 
Lần thứ ba quyết định gắn bó với bóng đá VN, HLV A.Riedl thừa nhận mình vô cùng hạnh phúc. Thế nhưng, ở lễ nhậm chức, người ta thấy HLV A.Riedl tỏ ra dè dặt, đặc biệt là khi nhắc đến mục tiêu cụ thể: Tôi hy vọng mình có thể kéo dài chuỗi thành công, giống như 2 lần trước đây tôi đã có được. Nhiều người hỏi tôi về mục tiêu trong năm 2005 này là đội Olympic VN phải thành công ở SEA Games 23. Nhưng đến giờ này, tôi biết mình phải đối mặt với thực tế là đội hình từng thành công ở SEA Games 22 sẽ không còn nguyên vẹn”. 
Không nhắc đến mục tiêu cụ thể trong từng giải đấu, song HLV A.Riedl cũng khẳng định nhiệm vụ cao nhất mà ông và bóng đá VN phải thực hiện thành công là Asian Cup 2007. Ông nói: “Từng giải đấu nhỏ sẽ gắn kết và tạo nên bước chuẩn bị cho đích nhắm cao hơn”. “Khi ký hợp đồng 3 năm với LĐBĐ VN, tôi đặt Asian Cup 2007 là cột mốc quan trọng nhất để chinh phục. Nếu bóng đá VN thành công ở đây, chắc chắn nó sẽ là tiền đề vững chắc để vươn tới những thành công mới”. 
Theo HLV A.Riedl, nếu chỉ chờ đợi vào riêng khả năng cống hiến của một mình ông, bóng đá VN không thể thành công. Bởi vậy, nhà cầm quân người Áo này kêu gọi sự hợp tác từ LĐBĐ VN, các trợ lý, nhất là báo chí: “Thành công của bóng đá VN không chỉ là niềm hạnh phúc của riêng tôi. Bởi vậy, nếu chúng tôi chơi không thành công về chuyên môn, xin cứ chỉ trích nhưng phải đa chiều”. 
Thanh Bình xin không tập trung, Hồng Sơn có thể bị treo giò 
Thật oái oăm, điều mà HLV Riedl đặt yêu cầu lớn nhất lại... có vấn đề. Theo quy định, 18 giờ chiều qua, các tuyển thủ phải có mặt tập trung đầy đủ. Tuy vậy, vẫn có 2 cầu thủ là Trường Giang, Thanh Bình đến muộn với lý do... máy bay trễ. Trong đó, riêng Thanh Bình thậm chí còn có đơn xin thôi tập trung ở đợt này vì chấn thương và phong độ kém, nhưng bị LĐBĐ VN bác bỏ. 
Tuy nhiên, trục trặc lớn nhất trong đợt tập trung này là trường hợp của thủ môn Dương Hồng Sơn. Vì pha bóng “biếu không” bàn thắng cho tiền đạo đối phương trong trận gặp Delta Đồng Tháp, thủ môn Dương Hồng Sơn đã bị CLB P.SLNA đề xuất với LĐBĐ VN không cho tập trung ĐTQG để về kiểm điểm. Chủ tịch CLB P.SLNA Trịnh Thanh Tài nói rằng Dương Hồng Sơn không xứng đáng tập trung ĐTQG vì pha bóng ấy thể hiện rõ 2 vấn đề: Chuyên môn kém hoặc sa sút phẩm chất đạo đức. Ông Tài nói: “CLB thấy không ổn về Dương Hồng Sơn nên phải triệu tập về ngay. Nếu phạm phải một trong hai lý do trên thì Sơn không xứng đáng trong màu áo ĐTQG”. Dự kiến hôm nay (27-4), CLB P.SLNA sẽ tiến hành họp kiểm điểm thủ môn Dương Hồng Sơn. Trường hợp thủ môn này không giải thích thuyết phục, Dương Hồng Sơn sẽ phải đối mặt với án treo giò 3 - 5 năm, thậm chí là vĩnh viễn. Trong khi đó, thế chỗ Dương Hồng Sơn ở ĐTQG sẽ là thủ môn M. Hải Phòng Đặng Tuấn Điệp. Hai lần cầm quân trước, HLV A.Riedl đã phải đối mặt với những ám ảnh tiêu cực. Liệu ông có thoát được những rắc rối, nhiêu khê trong lần thứ 3 tái ngộ với bóng đá VN? 

