 Ronaldinho đoạt Quả bóng vàng Ronaldinho và mẹ (trái) tại lễ nhận Quả bóng vàng châu Âu 2005 Tiền vệ Ronaldinho của Barcelona trở thành ngôi sao Brazil thứ 3 sau Ronaldo và Rivaldo đoạt “Quả bóng vàng châu Âu”. Với 225 điểm, tiền vệ người Brazil này đã bỏ xa 2 ngôi sao người Anh F. Lampard (148 điểm) và S. Gerrard (142 điểm) để trở thành chủ nhân thứ 50 của danh hiệu do France Football trao tặng.
Trong số 52 nhà báo châu Âu tham gia cuộc bầu chọn năm 2005, chỉ có 2 nhà báo của Xứ Wales và đảo Faroe không đưa Ronaldinho vào trong tốp 3. 
Nhiều cựu danh thủ và chuyên gia bóng đá đều nhìn nhận Ronaldinho xứng đáng với danh hiệu cá nhân cao quý này sau khi được FIFA trao tặng danh hiệu “Cầu thủ số 1 thế giới” vào tháng 12 năm ngoái và Hiệp hội Cầu thủ nhà nghề vinh danh là “Ngôi sao số 1 trong năm” hồi tháng 9. Với kỹ thuật cá nhân siêu việt, trí thông minh và những pha xử lý bóng ngoạn mục, Ronaldinho đã làm say đắm hàng triệu CĐV yêu bóng đá. Anh góp công lớn giúp Barcelona giành lại chức vô địch Tây Ban Nha mùa rồi và Brazil chinh phục Cúp Các Liên đoàn châu lục 2005. Ngay cả các CĐV của Real Madrid, kình địch với Barcelona, cũng đứng dậy vỗ tay tán thưởng Ronaldinho sau màn trình diễn tuyệt vời của anh trong trận siêu kinh điển cách đây 2 tuần, ngôi sao người Brazil ghi 2 bàn giúp Barcelona đè bẹp Real 3-0 ngay tại sân Bernabeu. Sau trận đấu đó, Chủ tịch F. Perez của Real chắc hẳn rất hối hận: Ông đã từ chối mua Ronaldinho vì cho rằng anh quá xấu trai, cũng như bán Etoo, để rồi giờ đây, chứng kiến bộ đôi này giúp Barcelona lấn lướt Real. Tại lễ nhận giải ở Paris đêm 28-11, Ronaldinho cũng gởi một lời cảnh báo đến các hàng hậu vệ trên thế giới: Anh vẫn có thể chơi tốt hơn. Về phần thưởng Quả bóng vàng, anh muốn chia sẻ nó với đồng đội Barcelona và đặc biệt là mẹ và cậu con trai mới vài ngày tuổi... 

