 Mộng không thành”, vì đâu? Giấc mơ chinh phục Cúp C1 Đông Nam Á của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đã tan thành mây khói sau cú ngã ngựa trước Tampines Rovers (Singapore) ở bán kết. Khách quan mà nói, việc đội bóng từng hai lần liên tiếp vô địch V-League “vỡ mộng” đã được dự báo từ trước...
Từ Thái Lan, ông Đoàn Nguyên Đức - Chủ tịch CLB HAGL – cho biết ông rất buồn vì HAGL không thể vô địch giải đấu này (ông Đức cũng đã không thể theo dõi trực tiếp trận bán kết vì bận việc). Lúc này, ông mới tâm sự: “Thất bại một phần là do chúng tôi thiếu may mắn, nhưng phải thẳng thắn thừa nhận rằng công tác chuẩn bị của HAGL khá cập rập, đội hình lại có quá nhiều cầu thủ trẻ và thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế”. 
Nhận xét ấy của bầu Đức cũng chính là điều mà nhiều người đã nhận ra từ khá sớm, khi ông này đặt ra một mục tiêu có vẻ đầy... ảo tưởng là phải vô địch Cúp C1 Đông Nam Á năm nay! Bởi khi đưa ra tham vọng chinh phục đấu trường khu vực, hẳn HAGL phải có một quá trình chuẩn bị chu đáo, bài bản từ rất lâu bằng cách củng cố lực lượng, cử người “do thám” đội hình, lối chơi của các đối thủ chính. Nhưng trước ngày dự giải, toàn bộ ban huấn luyện lẫn các cầu thủ lại... hoàn toàn mù tịt thông tin về các CLB như Pahang FA, Tampines Rovers... Trong khi đội hình của các đội này đầy rẫy những tuyển thủ quốc gia, cựu tuyển thủ quốc gia hay các ngoại binh giỏi thì ngược lại, HAGL chỉ gồm đa số những gương mặt trẻ và thiếu kinh nghiệm, ngoại trừ 2 trụ cột người Thái. Thử hỏi, chỉ 2 “cánh én” Dusit và Kiatisuk thì làm sao có thể làm nên “mùa xuân” cho HAGL. Ngay trước giải, nhiều người cho rằng HAGL chưa đủ cả “tầm” và “lực” để vô địch Cúp C1 Đông Nam Á. Đến khi HAGL, thua... toàn diện trước Pahang FA ở trận ra quân, nhận xét ấy càng có cơ sở vững chắc hơn! Thất bại này có thể là bài học không chỉ của HAGL: Các chỉ tiêu phải dựa trên cơ sở thực lực và so sánh lực lượng giữa mình và đối thủ. 

