 Châu Á, châu Úc hồi hộp Đội trưởng W. Yorke (phải) và các cầu thủ Trinidad &amp; Tobago đã chơi kém trong trận lượt đi hòa 1-1 với Bahrain Lịch truyền hình trực tiếp: Bahrain - Trinidad &amp; Tobago lúc 23 giờ ngày 16-11 (Star Sports); Slovakia - Tây Ban Nha (1 giờ, 17-11, SuperSport); Czech - Na Uy (2 giờ 15, 17-11, Super Sport Action) 
Chưa bao giờ giấc mơ dự vòng chung kết (VCK) World Cup lại đến gần với người Bahrain đến thế. Đội tuyển đại diện cho quốc gia châu Á chỉ có 600.000 dân này đã giành được lợi thế khá lớn trước trận lượt về khi cầm chân Trinidad &amp; Tobago 1-1 trên sân khách, thậm chí mở tỉ số trước. Chỉ cần một trận hòa không bàn thắng, Bahrain sẽ trở thành đại diện châu Á thứ 5 có mặt tại Đức vào hè năm sau. 
Nhưng đội khách tin rằng cơ hội để họ lật ngược tình thế vẫn còn bởi họ cũng không muốn giấc mơ của mình bị Bahrain phá hỏng. Chính vì khát vọng lần đầu có mặt tại VCK World Cup, đội trưởng D. Yorke đã trở lại đội tuyển sau khi tuyên bố treo giày trước đó. Tiền đạo kỳ cựu này từng giành nhiều vinh quang trong màu áo M.U, nhưng anh chưa bao giờ có mặt tại VCK World Cup. Vì thế, anh muốn cùng đồng đội biến giấc mơ đó thành sự thật vào đêm mai, dù biết rằng cả đội phải chơi tốt hơn trận lượt đi. HLV Hà Lan Leo Beenhakker, từng dẫn dắt Hà Lan và Real Madrid, động viên các học trò: “Tôi biết đội bóng này còn có thể chơi tốt hơn”. 
Nhiệm vụ của HLV G. Hiddink, đồng hương của Beenhakker, còn nặng nề hơn bởi đội Úc do Hiddink dẫn dắt thua 0-1 sau lượt đi. Do đó, nhiều khả năng HLV người Hà Lan sẽ tăng cường sức tấn công bằng cách cho hai tiền vệ T. Cahill (Everton) và M. Bresciano (Parma) vào sân ngay từ đầu trận để người Úc có thể hiện thực hóa cơn khát 32 năm vắng mặt tại các VCK World Cup. Nhưng để ghi 2 bàn vào lưới Uruguay không phải là chuyện dễ dàng vì hàng thủ của họ chơi khá rắn và không ngại dùng tiểu xảo. HLV Hiddink cũng chuẩn bị phương án hòa sau 2 lượt nên đã cho các học trò tập sút luân lưu. HLV F. Terim của Thổ Nhĩ Kỳ cũng sẽ thay đổi một số vị trí so với trận lượt đi sau khi đội thua 0-2 tại Thụy Sĩ. Tin mừng là ông chào đón sự trở lại của Emre và Altintop ở hàng tiền vệ sau khi hai cầu thủ này mãn hạn treo giò. 

