 West Ham - M.U: Đại phá London Được trắng án trong nghi án hiếp dâm, C. Ronaldo (trái) sẽ toàn tâm toàn ý giúp M.U đánh bại West Ham Thắng Chelsea 1-0 tại Old Trafford và Charlton 3-1 ở The Valley, M.U quyết tâm lập hat-trick trước các đội bóng thành London khi làm khách trên sân West Ham
Tiền đạo Weyne Rooney nhận định: “Hy vọng chúng tôi có thể giữ được phong độ và tiếp tục chiến thắng. Hy vọng Chelsea sẽ mất điểm và chúng tôi có thể thu ngắn để rồi bắt kịp họ. Và với một chút may mắn, chúng tôi có thể qua mặt họ vào cuối giải”. 
Chính vì thế, ngôi sao chơi tốt nhất trên hàng công M.U và các đồng đội quyết tâm thể hiện điều đó bằng hat-trick chiến thắng trước các đội bóng thành London khi đến sân West Ham, một CLB khác của thủ đô, vào đêm mai, 27-11. Chiến thắng không những giúp Quỷ đỏ bám đuổi Chelsea (hiện hơn họ 10 điểm và thi đấu nhiều hơn 1 trận), mà còn giúp CLB giàu có này vượt qua một tuần đầy sóng gió. Một ngày sau khi M.U bị đẩy sát bờ vực, bị loại khỏi vòng đấu bảng Champions League sau trận hòa 0-0 trên sân nhà trước Villarreal, nhà tài trợ chính Vodafone tuyên bố thanh lý hợp đồng trước 2 năm. 
May cho M.U là lực lượng của họ hùng hậu trở lại nhờ sự bình phục của hậu vệ G. Neville, tiền đạo Pháp L. Saha. Thêm danh thủ trẻ Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo được thông báo vô tội trong nghi án hiếp dâm một phụ nữ Pháp hồi tháng rồi, các ngôi sao M.U giờ đây có thể thanh thản thi đấu, giúp CLB chứng tỏ mình trước nhà tài trợ mới. 
Nhưng tâm điểm của trận đấu đêm mai tại Upton Park không phải là Rooney, cựu cầu thủ M.U T. Sheringham hoặc các cầu thủ vừa kể trên mà là cuộc chạm trán giữa hai anh em nhà Ferdinand. Trung vệ Anton Ferdinand của West Ham lần đầu tiên đối đầu với ông anh Rio Ferdinand của M.U. Trước trận này, Anton có vẻ được đánh giá cao hơn khi vừa ghi bàn gỡ ở phút bù giờ trong trận hòa 1-1 tại Tottenham, trong lúc Rio chưa ghi được bàn nào kể từ khi gia nhập M.U cách đây 3 năm. 
Trong các ứng cử viên của chức vô địch, Chelsea có vòng đấu nhẹ nhất khi làm khách tại sân của Portsmouth, đội vừa lập kỷ lục khi trở thành CLB đầu tiên sa thải HLV ở mùa này (chuyên gia Pháp Alain Perrin). Chỉ thắng được 2 trận và đang xếp ở vị trí thứ 17, chủ nhà chắc hẳn sẽ bị Chelsea xát thêm muối vào vết thương. Đội đương kim vô địch đã trở lại quỹ đạo chiến thắng khi hạ gục Newcastle 3-0 và thắng dễ Anderlecht tại Champions League.Với D. Drogba trở lại hàng công đội khách sau án treo giò, hàng thủ chủ nhà chắc hẳn sẽ có một tối vất vả... 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Portsmouth - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1-1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 3-1. Hàng tiền vệ Chelsea sẽ hơi lúng túng khi “máy quét” Makelele nghỉ 3 tuần vì chấn thương. Nhưng điều đó không ngăn cản họ giành được 3 điểm trước chủ nhà khá yếu. 
West Ham - M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: M.U thắng 2-1. Họ có phong độ rất tốt tại giải ngoại hạng Anh, nhất là trên sân khách và trận hòa 0-0 với Villarreal giữa tuần qua cho thấy hàng công M.U không gặp may, chứ không phải họ kém cỏi. 
Arsenal - Blackburn 
- Tỉ lệ châu Á: Arsenal chấp 1-1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-0. Họ vẫn rất mạnh trên sân nhà và việc sớm giành vé vào vòng 2 Champions League giúp Henry cùng đồng đội tập trung hơn ở giải ngoại hạng Anh. 
Man City - Liverpool 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Man City ăn 9. 
- Nhận định: Liverpool thắng 2-1. Man City chơi rất tốt trên sân nhà, nhưng Liverpool dần lấy lại sự tự tin và P. Crough sẽ ghi bàn trong trận này. Tuy nhiên, hãng Interwetten cho rằng tỉ số hòa 1-1 dễ xảy ra nhất. 
Deportivo - Villarreal 
- Tỉ lệ châu Á: Deportivo chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Villarreal thắng 1-0. Sự trở lại của Riquelme sẽ giúp Villarreal giành trọn 3 điểm tại sân Riazor. Thành tích 5 trận gần đây, Villarreal bất bại với 3 thắng, 2 hòa và hưng phấn sau khi cầm chân được M.U ở Old Trafford. 
Roma - Fiorentina 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Roma ăn 8. - Nhận định: Hòa 1-1. Fiorentina đang hưng phấn, trong khi Roma mất nhiều sức sau trận đấu tại Cúp UEFA và chơi khá tồi trên sân nhà, thua đến 3/6 trận, lọt lưới nhiều hơn ghi bàn (tỉ lệ 10/11 bàn). Vì thế, máy tính thậm chí dự đoán Roma thua 1-2! 

