 Khi “vua” ngoại bị “bắt rể” Kesley sắp làm rể ở Việt Nam Kesley ở tuổi 24 đã khẳng định được mình tại sân chơi V-League với một khả năng ghi bàn bẩm sinh và cú santo quen thuộc. Và nhiều khả năng với quốc tịch Việt Nam như nguyện vọng sau khi lấy vợ Việt, Kesley sẽ có cơ hội rất lớn để khoác áo ĐTVN.
Tiếng sét ái tình 
Sau một năm chơi bóng ở Việt Nam, tuần qua Kesley đã đính hôn cùng bà phó giám đốc Công ty Tân Hữu Tài - Huỳnh Thị Lệ Lộc. Tháng 12 họ sẽ cưới nhau. Kesley sẽ làm thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam và hy vọng khoác áo đội tuyển Việt Nam của cầu thủ này hoàn toàn có thể thành hiện thực như điều anh hằng mong muốn. 
Nước da bánh mật không thua gì những cô gái Brazil cùng tính cách hoạt bát của một doanh nhân, chị Lệ Lộc đã bất chợt “đốn ngã” chân sút Kesley ngay trong buổi gặp gỡ đầu tiên nhân ngày sinh nhật một người bạn. Kesley nói một cách hài hước: "Trái tim tôi mềm ra khi bất chợt lần đầu nhìn thấy cô ấy. Hình như chúng tôi sinh ra là để dành cho nhau... Tôi có cảm nhận điều ấy ngay từ ánh mắt đầu tiên”. 
Trong khi đó, chị Lệ Lộc cũng lém lỉnh không kém: "Lúc đầu tôi chỉ biết Kesley là một người nước ngoài thôi, chứ không biết là cầu thủ bóng đá đang rất nổi tiếng. Sau lần gặp đầu tiên và cả hai bị tiếng sét ái tình ấy chúng tôi hiểu nhau qua những dòng tin nhắn và thỉnh thoảng anh ấy đón tôi đi chơi cùng bạn bè. Cho đến một ngày bất chợt người bạn thân tôi nhận ra anh ấy là một cầu thủ dội bom nổi tiếng ở V-League, tôi mới vỡ lẽ ra dù trước đây không hiểu bóng đá và càng không thích cầu thủ...". 
Từ đó, chị Lệ Lộc mới biết sân bóng và dần dần thích thú hơn với cái môn chị từng ghét cay ghét đắng. Trong khi đó, thấy người yêu bắt đầu say đắm môn thể thao vua thì chàng Kesley tình nguyện làm một người hướng dẫn luật. Gặp nhau lần nào anh cũng giành nhiều thời gian để giải thích cho Lệ Lộc về luật đấu của môn bóng mà ban đầu chị không biết có bao nhiêu người chơi và tại sao một lũ đàn ông chỉ giành nhau có một quả bóng. 
Chị Lệ Lộc kể lại ngày đầu tiên dẫn Kesley về ra mắt bố mẹ: 
“Anh ấy nhỏ tuổi hơn tôi thưng khi gặp nhau thì giống như cả hai tìm thấy một nửa của chính mình vậy. Kesley chiếm được cảm tình của ba mẹ vợ tương lai rất nhiều và rất nhanh vì bản chất anh ấy hiền lành, chỉ ngồi cười”. Sau này thì Kesley thú nhận là... biết gì mà nói nên chỉ cười trừ. Ba mẹ Lệ Lộc thì khuyên con gái: "Lớn rồi, làm bà này bà nọ rồi, chuyện hôn nhân con tự quyết và phải suy nghĩ cho chín chắn nhất là anh ấy lại là người ở tận Nam Mỹ cách trở...". 
Kế hoạch sau ngày cưới của Lệ Lộc là sẽ hy sinh lên Pleiku sống để nâng khăn sửa túi cho chàng khi Kesley thi đấu cho Hoàng Anh Gia Lai. 
Ước mơ khoác áo đội tuyển Việt Nam 
Đến tháng 12 này, họ sẽ cưới nhau. Và thủ tục để mang quốc tịch Việt Nam cho Kesley chỉ còn là yếu tố thời gian. Như thế Kesley đang đứng trước cơ hội rất lớn khoác áo đội tuyển Việt Nam tham dự giải Vô địch Đông Nam Á năm 2006 nếu anh vẫn thi đấu xuất sắc. Sang năm 2007 thì Kesley sẽ cùng đội tuyển Việt Nam dự vòng chung kết Asian Cup ngay trên sân nhà. 
Với vốn tiếng Anh đang trong giai đoạn vỡ lòng nhưng nghe nói đến cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam thì mắt Kesley sáng lên. Anh rạng rỡ nói: “Thật hạnh phúc khi được có vợ Việt Nam, rồi lại khoác áo đội tuyển của quê hương vợ thì còn gì bằng". 24 tuổi, với chuyên môn đã được giám định qua một mùa giải thành công trong màu áo Bình Dương cơ hội khoác áo đội tuyển Việt Nam của chàng rể người Brazil nhiều khả năng sẽ thành hiện thực nếu anh tiếp tục khẳng định được mình sau khi “đưa nàng về dinh”. Kesley tâm sự: "Tôi muốn vợ tôi mang cả quốc tịch Brazil nữa vì sau này mình treo giày cả hai sẽ về Brazil sinh sống, được gần gũi bố mẹ để chăm sóc cho ông bà... Nhưng trước khi "bắt" cô ấy về Brazil thì cô ấy lại yêu cầu tôi thỏa mãn được ước mơ khoác áo đội tuyển Việt Nam để phục vụ cho quê vợ. Và tôi đã hứa là sẽ cố gắng hết sức để không làm cô ấy và người hâm mộ thất vọng”. 

