 Chơi với người ngoài bằng “luật nhà” Tòa án trọng tài thể thao quốc tế đã buộc Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) bồi thường 197.000 USD cho cựu huấn luyện viên trưởng đội tuyển bóng đá nước ta và nộp án phí 16.000 USD do đơn phương cắt hợp đồng với ông.
Chẳng những thế, đội tuyển nước ta còn có nguy cơ bị cấm thi đấu một thời gian. Phán quyết cho thấy những người trong VFF có trách nhiệm với vụ này đã không lường hết những điều luật quốc tế liên quan. Bằng chứng là sau khi có phán quyết, như nguồn tin các báo ngày 5-1, VFF chỉ còn nghĩ cách cầu cứu vài nơi để trì hoãn thực hiện. 
Xì-căng-đan nói trên là hậu quả của kiểu mang “luật nhà” xử với người ngoài. Khi cắt hợp đồng trước thời hạn với ông Letard hồi tháng 8-2002, VFF đã bị ông này phản ứng dữ dội, cảnh báo sẽ kiện nếu không bồi thường cho ông. Thế nhưng, VFF đã bỏ qua ý kiến của vị huấn luyện viên cầm quân có thể chưa hay nhưng giỏi vận dụng luật, do vậy suốt 2 năm qua, VFF bị động, thiếu những động thái bảo vệ mình hoặc làm giảm tổn hại đến mức thấp nhất. 
Đất nước đã mở cửa hội nhập, nhiều tổ chức, cá nhân người Việt có giao dịch với người nước ngoài. Ứng với mỗi quan hệ, thường có những điều luật khác nhau. Muốn quan hệ ấy suôn sẻ theo hướng hai bên cùng cảm thấy vừa lòng, phải am tường các điều luật trong và ngoài nước, điều tiết quan hệ này thông qua các công ty luật và luật sư. 
Cách đây vài năm, khi nhận được nguồn tin phía Mỹ sẽ kiện các công ty thủy sản Việt Nam mượn tên catfish, bán phá giá cá ba sa, các doanh nghiệp nước ta đã nhanh chóng góp tiền thuê luật sư Mỹ chuẩn bị và ứng phó cho nó ầm ĩ lên ngay từ đầu. Điều đó đã góp phần giúp tên tuổi cá ba sa Việt Nam được nhiều nước quan tâm. Bài bản đó mới đây lại giúp các doanh nghiệp Việt Nam vượt qua rào cản của vụ kiện bán phá giá tôm vào thị trường Mỹ. 
Tại sao khi đấu lý với người nước ngoài, các tổ chức khác lỡ mất mặt này, vẫn được mặt kia hoặc được nhiều; còn VFF cứ thua hoặc thua những vố bẽ mặt, dù các vị ở đây từng nhiều lần đi nước ngoài nghiên cứu này nọ? Chỉ một cách lý giải là những người liên quan “đã đứt dây thần kinh xấu hổ” ở VFF sống theo kiểu mọi người vì mình, nhưng mình không vì mọi người, kiên quyết không rút lui dù đông đảo nhân dân đã chán ngấy! 

