 M.U thắng trận đầu tiên trong năm 2006 Tiền đạo trẻ triển vọng Giuseppe Rossi lập cú đúp cho M.U Rossi hai lần lập công cùng các bàn thắng của Saha, Richardson và Giggs đã giúp Manchester United đánh bại Burton 5-0 trong trận đấu lại vòng 3 FA Cup. 
Burton Alion là đội bóng không được xếp hạng tại Anh nhưng đã xuất sắc cầm chân Man Utd 0-0 trong trận lượt đi trên sân nhà. Dù vậy, trong trận đấu lại tại sân Old Trafford, họ đã bị các cầu thủ trẻ M.U khuất phục dễ dàng với 5 bàn thắng. 
Man Utd vươn lên dẫn điểm ngay trong tình huống tấn công đầu tiên với một loạt pha di chuyển hợp lý. Phút thứ 7, Gerard Pique mở bóng sang cánh trái cho Richardson để tiền vệ này bắt tốc độ rồi căng ngang chính xác cho Saha ghi bàn. 
Sau bàn thua, Burton thi đấu tốt hơn nhưng hi vọng của họ bị dập tắt chỉ 15 phút sau đó với bàn thắng bằng đầu của tiền đạo trẻ nhỏ con Giuseppe Rossi. Bàn thắng giúp dàn cầu thủ trẻ của đội chủ nhà thi đấu thoải mái hơn hẳn. 
Burton vẫn thể hiện được một lối chơi đơn giản và khá hợp lý nhưng khác với trận lượt đi, họ không có được sự hưng phấn từ đầu do đó không tạo được cơ hội nguy hiểm nào về phía khung thành thủ môn Tim Howard. 
Với những pha tấn công thoải mái, M.U tiếp tục có được thêm 3 bàn thắng trong hiệp 2. Richardson lập công với cú sút trái phá chính xác ở phút 53 trong khi "lão tướng" Ryan Giggs tận dụng kinh nghiệm và sự tinh tế để nâng tỷ số lên 4-0 1/4 giờ đồng hồ sau. Trong những phút bù giờ của trận đấu, Rossi ấn định tỷ số 5-0 cho M.U bằng một bàn thắng may mắn. 
Với kết quả này, M.U đã có trận thắng đầu tiên trong năm 2006 sau 4 trận đấu. Đội quân của HLV Ferguson sẽ gặp Wolverhampton tại vòng 4 FA Cup vào 28/01 nhưng trước đó sẽ là trận quyết đấu với Liverpool tại Premier League. 
Đội hình ra sân 
Man Utd: Howard, Bardsley, Pique, Brown (Neville 62'), Silvestre, Solskjaer, Fletcher (Giggs 62'), O'Shea (Ferdinand 62'), Richardson, Rossi, Saha. Burton Albion: Deeney, Sedgemore, Tinson, Austin, Corbett, Chris Hall (Webster 74'), Stride, Ducros, Gilroy (Henshaw 86'), Shaw (Anderson 26'), Harrad. 

