 Chủ nhà tự tin bước vào cuộc thử nghiệm Các tuyển thủ U23 VN trong buổi tập sáng 19-9. Ảnh: T. Trung Hai tháng trước khi môn bóng đá nam SEA Games 23 khởi tranh, đội tuyển U23 VN sẽ có cuộc thử lửa quan trọng đầu tiên bằng những cuộc đọ sức lần lượt với 3 đội U23 Bulgaria, U21 Syria và đội tuyển Sinh viên Hàn Quốc tại Cúp TPHCM-LG 2005. 
Trong 3 đối thủ này, HLV A. Riedl của đội U23 VN hầu như không biết gì về U23 Bulgaria, nhưng đây lại là đội đầu tiên mà chủ nhà chạm trán. 
U23 Bulgaria: Kỹ thuật trung bình, thể lực tốt 
Chưa đầy 24 giờ sau khi đặt chân đến TPHCM, đội tuyển U23 Bulgaria đã có buổi tập đầu tiên kéo dài 1 giờ trên sân Thống Nhất vào chiều qua, 19-9. Do trời mưa, nên đội dành 20 phút tập thể lực và làm nóng. Trong 40 phút còn lại, đội tập đá bóng “khờ” rồi chia 2 đội hình đá tập, mỗi bên 9 người (do chỉ mang sang 18 cầu thủ). Quan sát buổi tập của đội, chúng tôi thấy các cầu thủ trẻ Bulgaria có thể lực rất tốt, nhưng đa số kỹ thuật không có gì đặc sắc. Một điều đáng lưu ý là trong buổi đá tập này, đội hình chính chỉ thực hiện 4 pha tấn công tạt bổng từ 2 cánh, còn lại đều sử dụng các đường lật cánh tầm thấp để tiền đạo cắt mặt dứt điểm. 
Theo các thành viên của đội U23 Bulgaria, đây thực chất là đội U21 đang dự vòng loại giải vô địch U21 châu Âu và là đội chơi không tốt lắm. Có lẽ vì thế khi sang dự giải lần này, LĐBĐ Bulgaria đã tăng cường 3 cầu thủ U23 xuất sắc, trong đó đáng chú ý có thủ môn Emil Stankov Petrov (22 tuổi, số 1) và tiền vệ tấn công Hristo Zalatinski (số 10). Mỏng cơm, người tầm thước, nhưng Zalatinski có kỹ thuật cá nhân rất tốt. Các pha tấn công của Bulgaria trong buổi tập chiều qua hầu hết đều qua chân tiền vệ đang khoác áo CLB Lokomotiv Plovdiv này. Chắc hẳn HLV phó Nguyễn Thành Vinh đã kịp nhận ra “át chủ bài” khi cũng có mặt trên sân Thống Nhất vào chiều qua để quan sát buổi tập của đội U23 Bulgaria. Trước khi cùng U23 Bulgaria sang VN dự giải, Zalatinski có mặt trên băng dự bị trong trận Plovdiv thua Bolton 1-2 ở lượt đi vòng 1 Cúp UEFA giữa tuần trước. 
Người hâm mộ vẫn lo âu 
Trong lúc đó, các cầu thủ chủ nhà tỏ ra khá thoải mái. Chiều qua, HLV A. Riedl cho phép cả đội nghỉ tập, cầu thủ nào cảm thấy mệt mỏi thì được phép đi massage. Còn trong buổi sáng cùng ngày, đội có buổi tập kéo dài 1 giờ, với 2/3 thời gian dành cho bài tập dứt điểm. Ngoại trừ Hoàng Thương ngồi ngoài, 25 cầu thủ còn lại đều tham gia buổi tập trên, kể cả tiền vệ Tài Em. Tuy HLV Riedl không đặt nặng vấn đề thành tích, nhưng ông mong muốn trong trận đấu ngày mai, các cầu thủ sẽ thi đấu hết sức mình và thực hiện đúng ý đồ của ban huấn luyện. Còn HLV phó Nguyễn Thành Vinh tin rằng sẽ không có chuyện đội tuyển thi đấu không hết mình tại giải, vì 3 trận đấu tại giải là cơ hội hiếm hoi để những cầu thủ cạnh tranh nhau và gây ấn tượng trước ban huấn luyện. 
Dù ban huấn luyện và cầu thủ U23 VN tự tin, nhưng người hâm mộ vẫn còn âu lo về khả năng của một số vị trí. Ở hàng tiền vệ, Phước Vĩnh liệu có chơi tốt khi được HLV Riedl thử nghiệm thay Tài Em (chấn thương) đá vị trí tiền vệ trung tâm với Quốc Vượng, trong lúc ở Đà Nẵng, vị trí quen thuộc của Vĩnh là trung vệ. Mối quan ngại nhất vẫn là khả năng bọc lót và phối hợp với các hậu vệ biên của cặp trung vệ Bật Hiếu - Minh Đức (hoặc Văn Pho) trong sơ đồ 4-4-2. 
Mỗi đội được thay 5 cầu thủ 
. Đội tuyển U23 VN sẽ mặc trang phục áo đỏ, quần đỏ, vớ đỏ trong cả 3 trận đấu tại giải. 
. Do là giải mời và theo đề nghị của đội chủ nhà, mỗi đội sẽ được phép thay 5 cầu thủ trong mỗi trận. 
. U21 Syria sẽ đá trận mở màn với Sinh viên Hàn Quốc vào 14 giờ 30 hôm nay, 20-9. Sau trận là lễ khai mạc kéo dài 30 phút với chương trình ca nhạc có sự góp mặt của nhiều ca sĩ nổi tiếng. . Khán giả mua vé vào xem sẽ có cơ hội trúng thưởng 3 đầu đĩa DVD LG trong mỗi trận, riêng trận U23 VN - Sinh viên Hàn Quốc vào ngày 24-9 có thêm 1 giải đặc biệt là lò viba. 

