 Mời công an giảng bài cho... trọng tài tương lai Trọng tài Võ Minh Trí, một trong những trọng tài trẻ được tín nhiệm hiện nay. Ảnh: T.T 93 trọng tài sẽ được LĐBĐ VN thử lửa, chọn ra khoảng 20 người bổ sung làm nhiệm vụ ở mùa bóng 2006
Thủ đoạn mua chuộc, hối lộ của nhiều đội bóng rất tinh vi. Bởi vậy, chỉ cần lơ là, mất cảnh giác chốc lát là trọng tài lập tức có thể sa bẫy”, trung tá Doãn Công Huân, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an, đã cảnh báo như vậy khi mở đầu bài giảng ở lớp đào tạo cấp tốc trọng tài khu vực phía Bắc vào hôm qua, 1-11. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử bóng đá VN, LĐBĐ VN mời... công an tham gia giảng bài cho các “vua sân cỏ” tương lai. 
“Thuê” trọng tài phạt thẻ... đội nhà 
Trong hơn 1 giờ giảng bài, người đại diện của C14 đã đưa ra những cái nhìn “ngọt ngào và man trá” của nghề trọng tài bóng đá. Với thực tế sau 2 năm thâm nhập vào đời sống bóng đá VN, đặc biệt là sau cú bóc gỡ các đường dây tiêu cực của giới “vua sân cỏ”, trung tá Huân nhận định: “Trọng tài là nghề được đào tạo siêu tốc nhất (7 ngày), sau đó được tung vào thử lửa, làm việc ngay. Trong khi đó, thu nhập từ nghề trọng tài bóng đá không phải là hạng xoàng, chưa nói là thuộc loại cao trong xã hội”. Nói đâu xa, chỉ cần với mức bồi dưỡng thực tế do LĐBĐ VN trả là 900.000 đồng/trận như mùa bóng 2005, nếu làm đủ 4 trận đấu/ tháng, các “vua sân cỏ” đã có ngót ngét 4 triệu đồng. Đấy là chưa kể, nếu trình độ thăng tiến, được đăng ký trọng tài FIFA, thu nhập từ nghề “chơi mà... ăn thật” này cũng thuộc loại đáng giá ở VN. 
Đương nhiên, đi kèm với quyền lợi bao giờ cũng có... hiểm họa, nếu cái tâm của các “vua sân cỏ” không vững vàng trước những quyến rũ vật chất ngày càng lớn. Trung tá Doãn Công Huân nêu ví dụ, trong quá trình bóc gỡ những trọng tài dính chàm, lực lượng điều tra đã phát hiện những lắt léo của sân cỏ: Có CLB trả rất nhiều tiền “thuê” trọng tài phục vụ cho mình chỉ đến thực hiện yêu cầu là trận đó phạt thẻ vàng cầu thủ... đội nhà! Đơn giản là vì CLB ấy muốn gột sạch thẻ phạt cho những cầu thủ trụ cột, chuẩn bị cho những trận cầu “đinh”. 
Lằn ranh nguy hiểm 
Với những “quyến rũ” ngọt ngào như vậy nên hiện nay, cơ quan điều tra đã phát hiện 23/86 trọng tài tham gia làm nhiệm vụ ở mùa bóng 2005 “nhúng chàm”. Trong đó, 2 trọng tài bị khởi tố và bắt giam, 6 trọng tài đã bị khởi tố bị can nhưng được cho tại ngoại. Đó chưa kể một loạt trọng tài khác thuộc diện “nguy cơ cao”, bị cơ quan điều tra đưa vào tầm ngắm. 
Các vua sân cỏ được may “áo chống đạn” ra sao? Trong bài giảng của mình, trung tá Doãn Công Huân đã nêu ra 3 loại hành vi phạm tội mà các trọng tài bóng đá dễ dính phải nhất: môi giới hối lộ, đưa hối lộ và nhận hối lộ. Để minh họa cho từng hành vi phạm tội này, ông Huân đưa thực tiễn của vụ tiêu cực của trọng tài Lương Trung Việt, Lê Văn Tú và giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành minh họa. Trung tá Huân chốt lại: “Lằn ranh giữa trong sạch và phạm tội là rất mong manh. Chỉ cần nhận 500.000 đồng (như quy định trong điều 279 - Bộ Luật Tố tụng Hình sự), cơ quan điều tra có thể khép tội nhận hối lộ đối với trọng tài. Chính vì vậy, sẽ không có gì tốt hơn là mỗi trọng tài phải tự tìm cách miễn nhiễm với tiêu cực”. Trong khi đó, với 93 học viên của 2 lớp đào tạo trọng tài cấp tốc ở hai miền Bắc, Nam, LĐBĐ VN sẽ sàng lọc trong 7 ngày để chọn ra khoảng 20 trọng tài, bổ sung cho các vị trí thiếu hụt sau cuộc truy quét tiêu cực vừa qua. Các trọng tài phía Bắc sẽ được thẩm định chuyên môn thông qua giải bóng đá sinh viên toàn quốc 2005. 

