 Venus Williams, Dementieva bị loại Dementieva thất vọng sau khi lần thứ 3 trong 4 năm dừng bước ngay vòng 1 giải Úc mở rộng Đây là lần thứ 3 trong 4 năm, tay vợt Nga E. Dementieva bị loại ngay vòng 1 giải Úc mở rộng 
Cô gái 18 tuổi người Bulgaria Tszvetana Pironkova đã có khởi đầu ấn tượng tại một giải Grand Slam khi cô đánh bại hạt giống số 10 người Mỹ Venus Williams ngay vòng 1 giải Úc mở rộng 2006 vào trưa qua, 16-1. 
Bị dẫn trước ván 1 với tỉ số 2-6, tay vợt hạng 94 thế giới thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để thắng lại ván 2 6-0. Ván 3 diễn ra căng thẳng khi Pironkova dẫn trước 4-2 nhưng để Venus thắng lại 6-5. Tuy nhiên, Pironkova không đầu hàng, gỡ hòa 6-6. Trong 3 bàn kế tiếp, không đối thủ nào chiếm được lợi thế khi giao bóng trước khi Venus đánh bóng vào lưới ở bàn 16, lỗi thứ 65 của cô trong trận thua kéo dài 2 giờ 28 phút. 
Có lẽ Venus chưa thật sung sức sau khi nghỉ thi đấu từ tháng 9 năm ngoái. Nhưng không ai ngờ cô lại bị loại ngay vòng 1 trước đối thủ chỉ kiếm được 69.095 USD tiền thưởng. Đây là lần đầu tiên Venus bị loại ở vòng 1 giải Grand Slam kể từ khi thua ở vòng mở màn giải Pháp mở rộng 2001. 
Trước Venus, nội dung đơn nữ cũng chứng kiến nhiều bất ngờ ngay vòng 1, trong đó hạt giống số 9 Elena Dementieva thua tay vợt hạng 80 thế giới người Đức Julia Schruff 5-7, 2-6. Điểm yếu của Dementieva, người vào chung kết 2 trong 4 giải Grand Slam năm ngoái, một lần nữa phô bày: Cô phạm 12 lỗi giao bóng kép. Đây là lần thứ 3 trong vòng 4 năm, cô gái Nga dừng bước ở vòng 1 giải Úc mở rộng. Nối gót Dementieva và Venus còn có T. Golovin (Pháp, hạt giống số 24); A. Sugiyama, 26). Ở nội dung đơn nam, 2 hạt giống đầu tiên bị loại là Taylor Dent (Mỹ, 27) và Carlos Moya (Tây Ban Nha, 32). Hạt giống số 4 David Nalbadian suýt gia nhập danh sách này khi dẫn trước tay vợt Thái Lan Danai Udomchoke 2 ván (6-2, 6-2), nhưng để gỡ hòa (1-6, 6-7) trước khi thắng ván cuối cùng 6-1. 

