 LG Hà Nội ACB chống lại... lịch sử Với “hành trang” là... 6 trận thua GĐTLA từ năm 2003, LG.HN.ACB đang “chống lại lịch sử” khi làm khách trên sân Long An. Ảnh: Q.LIÊM Lịch truyền hình trự tiếp: Hòa Phát Hà Nội – Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (16 giờ ngày 26-2 trên VTV3); Pjico Sông Lam Nghệ An – Bình Dương (17 giờ ngày 26-2 trên BTV2) 
Sau khi đi được 1/ 4 chặng đường, V-League 2006 sẽ tiếp diễn vào chiều 26-2 với những trận đấu hứa hẹn hấp dẫn và kịch tính hơn. 
CHIẾN THẮNG THỨ 2 CHO GẠCH 
Một trong những trận cầu đáng chú ý sẽ diễn ra trên sân Long An, nơi Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) tiếp LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB). Sau chuỗi trận bết bát vào đầu mùa, các nhà đương kim vô địch đã phần nào lấy lại được tự tin nhờ chiến thắng đầu tiên trên sân Tiền Giang vào tuần trước. Đó là một trong những cơ sở để HLV Calisto hy vọng vào “quả ngọt” thứ 2 liên tiếp. 
Dù LG.HN.ACB từng thắng cả Bình Dương (BD) và Đà Nẵng (ĐN), song nhiều người cho rằng đội bóng thủ đô có được thành tích trên là nhờ sự sa sút của đối thủ lẫn một chút may mắn, hơn là nhờ sự tiến bộ về chuyên môn. Hơn thế nữa, GĐTLA luôn là một khắc tinh đối với họ! Kể từ khi thăng hạng chuyên nghiệp vào năm 2003, GĐTLA chưa bao giờ thua trận trước các đội bóng thủ đô, dù là trên sân Long An hay sân Hàng Đẫy. Mùa trước, LG.HN.ACB thua 2-3 trên sân Hàng Đẫy. Ở lượt về, họ phải muối mặt rời sân Long An với thất bại 0-5. 
ĐIỂM NÓNG VINH VÀ PLEIKU 
Trần Bình Sự, Nam Dea Sik, Trần Văn Phúc, Vương Tiến Dũng và Đoàn Minh Xương - đó là những HLV đã lần lượt đến rồi đi khỏi đội BD trong vòng vài năm qua. Bây giờ lại đến thời của HLV Lê Thụy Hải. Sau khi nhậm chức, Hải “lơ” (biệt danh của HLV Lê Thụy Hải) tuyên bố BD sẽ chơi tấn công để giành chiến thắng trên sân Vinh trước Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) và trở lại đường đua... giành chức vô địch! Tuy nhiên, để tuyên bố hùng hồn trên của ông Hải trở thành hiện thực là rất khó, bởi ngoài Trung Vĩnh và Hoàng Vương đang chấn thương, BD nhiều khả năng sẽ mất Ngọc Thọ và Tiểu Đạt do chưa khỏi hẳn bệnh sốt xuất huyết. 
Trong khi đó, với cuộc khủng hoảng lực lượng do vắng trợ lý Phạm Văn Rạng vì án kỷ luật (định hành hung trọng tài ở vòng 6) cùng 4 cầu thủ trụ cột khác, Thép Pomina Tiền Giang đến sân Pleiku với mục tiêu lớn nhất là tìm một trận hòa trước Hoàng Anh Gia Lai (HAGL). HLV Vũ Trường Giang của đội khách cho biết: “Đội hình của chúng tôi khá đồng đều nên tôi hy vọng các cầu thủ dự bị sẽ thay thế tốt những vị trí chủ chốt phải vắng mặt. Chúng tôi sẽ tổ chức “bắt chết” Kiatisuk- Kesley với số đông cầu thủ ở hàng phòng ngự”. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh của HAGL thận trọng: “Đội bóng sông Tiền là một ẩn số, hơn nữa, việc giành chiến thắng trước một đội đang “háo hức” khi mới lên hạng là điều không dễ. Hiện tại, Dusit đã về Thái Lan chữa trị chấn thương, tuy vậy, tôi tin với sức mạnh tấn công của mình, HAGL sẽ thắng”. Các cặp đấu còn lại: Hòa Phát Hà Nội - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn; M.H Hải Phòng - Đà Nẵng và GM.M Nam Định - Pisico Bình Định. 

