 Trọng tài Lương Trung Việt khai gì? Trọng tài Lương Trung Việt. Ảnh: N.Hạnh Di lý trọng tài Lương Trung Việt ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra 
Như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 25-8, Cục Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội - Bộ Công an đã phối hợp với Công an tỉnh Trà Vinh thi hành quyết định khởi tố vụ án về tội nhận hối lộ, khởi tố bị can, khám xét đối với trọng tài Lương Trung Việt. 
Vụ việc này liên quan đến việc “dàn xếp” ở trận Đông Á. Thép Pomina (ĐA.TP) Huda Huế tại vòng 8 giải hạng Nhất quốc gia 2005 ngày 2-4. 
Ngay sau khi bị bắt, trọng tài Lương Trung Việt khai nhận trước cơ quan điều tra rằng, trước trận đấu ĐA.TP- Huda Huế, trọng tài Việt đã có cuộc tiếp xúc với một số thành viên trong Ban Lãnh đạo đội ĐA.TP. Tại đây, phía ĐA.TP vừa dụ dỗ vừa gây sức ép để trọng tài Việt làm theo yêu cầu của họ. Theo lời khai của ông Việt, ông này không hề đưa ra yêu cầu nào hay có gợi ý gì về số tiền để chi phí cho cuộc dàn xếp. Số tiền 20 triệu đồng để chi phí cho cuộc dàn xếp hoàn toàn do phía ĐA.TP chủ động lót tay. 
Hôm nay (27-8), trọng tài Lương Trung Việt sẽ được cơ quan điều tra di lý từ TPHCM ra Hà Nội để phục vụ cho công tác điều tra. Nhằm khám phá, phanh phui việc một số trọng tài nhận tiền hối lộ của các đội bóng để làm sai lệch kết quả trận đấu, cơ quan điều tra đã theo dõi trong một thời gian dài, thu thập đủ các tài liệu, chứng cứ về hành vi phạm tội của họ trước khi ra lệnh khởi tố. Vụ việc này nằm trong chuyên án được triển khai từ nhiều tháng nay nhằm làm rõ một số đường dây tiêu cực trong bóng đá liên quan đến việc cá độ “mua bán” tỉ số. Đây là một vụ án nghiêm trọng cho nên việc khởi tố điều tra, khởi tố các bị can đều được sự phê chuẩn của VKSND Tối cao. Có tin, số tiền trọng tài Việt nhận trong một số trận đấu gần đây để dàn xếp tỉ số lên tới hàng trăm triệu đồng. 
Trước cơ quan điều tra, ông Việt cho rằng mình bị dụ dỗ, gây sức ép để làm theo yêu cầu của đội Đông Á. Thép Pomina 
Trong khi đó, hôm 26-8, Thiếu tướng Phạm Xuân Quắc, Cục trưởng Cục Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, cho biết việc khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với trọng tài Lương Trung Việt chỉ là bước khởi đầu. Vụ án này chắc chắn sẽ không dừng lại và Cơ quan CSĐT, Bộ Công an sẽ tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ vai trò của các đối tượng khác liên quan đến những tiêu cực trong bóng đá. 
Theo một nguồn tin của Báo Người Lao Động, trong thời gian tới, cơ quan điều tra cũng sẽ triệu tập tổ trọng tài điều khiển trận đấu ĐA.TP- Huda Huế (gồm 4 trọng tài Nguyễn Hữu Thành, Vũ Bá Lâm, Thái Thượng Triết, Trần Đại) để làm rõ sự liên quan của các cá nhân này. Thậm chí có thể sẽ khởi tố thêm một số đối tượng liên quan. 
Trong vụ án tiêu cực bóng đá này, bước đầu cơ quan công an mới chỉ điều tra một nhánh tiêu cực liên quan đến trọng tài, sắp tới sẽ làm rõ nhiều vụ việc liên quan đến mua bán độ của các cầu thủ bóng đá. Có nhiều dấu hiệu cho thấy một số đội bóng và các cầu thủ móc nối với một số trọng tài, tổ chức thành đường dây tiêu cực đưa và nhận hối lộ. Do vậy, ngoài việc điều tra các trọng tài nhận hối lộ, cơ quan công an sẽ làm rõ hành vi phạm tội của những người đưa hối lộ. Hiện Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội còn điều tra các vụ cá độ bóng đá liên quan đến một số đường dây tiêu cực khác. 
Bị bắt “nóng” với 2 hóa đơn chuyển tiền 
Theo nguồn tin ban đầu, trọng tài Lương Trung Việt bị bắt “nóng” tại một bưu cục ở tỉnh Trà Vinh ngày 25-8 sau khi đã làm thủ tục chuyển hai phần tiền cho 2 cá nhân có liên quan, chứng cứ thu được tại đây là 2 hóa đơn chuyển tiền. 
Sau đó, cơ quan điều tra đã mời đương sự về nhà riêng để tiến hành khám xét khẩn cấp nhằm thu thập thêm các chứng cứ có liên quan. Tại đây, ngoài một số tài liệu liên quan đến vụ việc dàn xếp tỉ số và kê biên 2 xe máy, cơ quan công an cũng thu được 1 cuốn sổ tay ghi chép những số liệu về kết quả một số trận đấu tại các giải bóng đá quốc gia đã được mã hóa dưới dạng, như: đội A đụng đội B, kết quả...; đội B đụng đội C, kết quả... 
Trong khi đó, trao đổi với phóng viên Báo NLĐ chiều 26-8, ông Triệu Văn Phấn, Giám đốc Sở TDTT Trà Vinh – cơ quan quản lý trọng tài Lương Trung Việt, nói rằng ông linh cảm Lương Trung Việt phạm tội vì lúc bị bắt, trông Việt thất thần, biến sắc đến nỗi đã khóc trước mặt vợ, con và người thân.T.Nguyễn – S.Đ 

