 Bình Định, Long An vào chung kết (NLĐ) -Với lợi thế chủ nhà, các cầu thủ Bình Định đã tấn công đối phương ngay từ đầu và giành được chiến thắng 4-0 trước đội Ninh Thuận được đánh giá yếu hơn. Các bàn thắng do công của Thanh Tịnh (phút 19), Đình Quý (phút 28) và Phi Hiệp (phút thứ 41 và 46).
Ngay sau trận đấu, LĐBĐ Bình Định quyết định thưởng nóng 5 triệu đồng cho các cầu thủ nhí của mình. Ngồi trên khán đài, cầu thủ người Thái Lan Issawa nhận xét: “Cầu thủ Huỳnh Văn Thanh (số 10 Bình Định) ở vị trí tiền vệ trung tâm đá tốt hơn cả tôi!”. Ở trận đấu bán kết còn lại, đội Đà Nẵng dù chơi áp đảo nhưng đã gục ngã bởi pha phản công nhanh ở phút thứ 41 của Long An. Sau trận thua đáng tiếc này, các cầu thủ Đà Nẵng đã rời sân trong nước mắt. Chiều nay, 9-7, trận chung kết giữa Bình Định và Long An sẽ diễn ra lúc 15 giờ và được VTV3 truyền hình trực tiếp. 

