 Một cầu thủ VN tử nạn trên sân cỏ (NLĐ)- Trong buổi tập vào sáng 6-5 tại SVĐ Bình Thuận, đội trưởng kiêm HLV phó đội hạng nhì Quân khu 4 Trần Nam Trung (sinh năm 1974) đã bất ngờ đột quỵ, ngất lịm ngay khi đang tập luyện trên sân bóng trong vai trò một thủ môn.
Ngay lập tức, Trần Nam Trung được sơ cứu nhưng mọi nỗ lực cứu chữa đều vô vọng. Theo thông tin ban đầu, trước khi xảy ra bi kịch trên, Trần Nam Trung đã bị phát hiện là có triệu chứng bệnh tim khi thỉnh thoảng anh mắc những cơn đau tim nhẹ. Tuy nhiên, do chủ quan nên Trần Nam Trung đã không đi khám và điều trị một cách kỹ lưỡng. Đến chiều 7-5, thi thể của Trần Nam Trung đã được đưa trở lại Vinh (Nghệ An) để gia đình làm lễ mai táng. 
Việc Trần Nam Trung tử nạn trên sân bóng đã một lần nữa đánh lên hồi chuông báo động cho công tác chăm sóc y tế, sức khỏe đối với các VĐV thể thao VN, kể cả những VĐV ở cấp phong trào, cơ sở. Trước SEA Games 22, thể thao VN đã phải chứng kiến nỗi đau khi võ sĩ judo Trần Thanh Ngời tử nạn do bị chấn thương nặng lúc tập luyện, VĐV đua xe Đỗ Xuân Tâm chết ngay trên đường đua xe đạp địa hình tại Hòa Bình và nữ VĐV vật Lê Thị Huệ tàn phế suốt đời. Đáng chú ý sau khi bị nạn, Trần Thanh Ngời, Lê Thị Huệ bị phát hiện có triệu chứng loãng xương, trong khi Đỗ Xuân Tâm có những biểu hiện của bệnh tim. Sau SEA Games 22, thể thao VN còn phát hiện và buộc phải chia tay với nhiều tài năng như Vũ Đăng Tuấn (đua thuyền), Phan Thị Thùy Trang (xe đạp)... do những VĐV có biểu hiện bệnh lý nguy hiểm. Ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao I, kiêm Trưởng đoàn thể thao VN cũng thừa nhận trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games 23 tại Philippines, vấn đề khiến ông lo lắng nhất lúc này công tác chăm sóc y tế cho các VĐV. Hiện tại, kế hoạch xin bổ sung kinh phí, điều động thêm bác sĩ để thực hiện các biện pháp chăm sóc sức khỏe, cung cấp thuốc men, nước uống, vitamin tăng lực... cho đoàn thể thao VN vẫn giậm chân tại chỗ. Điều đáng chú ý là sự bế tắc này có nguyên nhân cơ bản là “tắc” ở chính... Ủy ban TDTT. 

