 Làm bậy còn được hỗ trợ pháp lý Dân Anh đang phẫn nộ trước thông tin tiền đạo El-Hadji Diouf, được Bolton mượn từ Liverpool, được hỗ trợ chi phí pháp lý từ quỹ chính phủ trong vụ bị một CĐV 11 tuổi kiện về tội nhổ nước bọt.Theo đó, Diouf sẽ không phải trả phí thuê luật sư và phí bồi thường kể cả khi thua kiện. Điều đáng nói là ngôi sao lắm tài nhiều tật này đâu có nghèo, mỗi tuần lãnh đến 40.000 bảng Anh (gần 1,2 tỉ đồng). Vì thế, một số đại biểu Quốc hội Anh cho rằng việc lấy tiền đóng thuế của dân chúng giúp triệu phú bóng đá này là “sự xúc phạm tuyệt đối”. Tháng 3-2003, tiền đạo 24 tuổi này từng bị tòa án Scotland phạt 5.000 bảng Anh vì tội phun nước bọt vào một CĐV Celtic trong trận tranh Cúp UEFA. 

