 Essien về Chelsea với giá 26 triệu bảng Essien trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử Chelsea Cuối cùng thì tiền vệ Michael Essien cũng đã là người của Chelsea sau khi Lyon đồng ý cái giá 26 triệu bảng của tỉ phú Abramovich.
Với số tiền chuyển nhượng này, tiền vệ người Ghana Essien đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử CLB Chelsea đồng thời là vụ chuyển nhượng lớn nhất từ trước tới nay của giải Ligue 1 - Pháp.
Đây cũng là vụ chuyển nhượng đắt giá nhất trong mùa hè này, nhiều hơn 5 triệu so với cái giá mà chính Chelsea đã phải bỏ ra cho Man City để có tiền vệ Shaun Wright-Phillips và là bản hợp đồng đắt giá thứ 3 tại Premier League sau Rio Ferdinand (29 triệu bảng, từ Leeds sang Man Utd năm 2002), và Juan Sebastian Veron (28 triệu bảng, từ Lazio sang Man Utd). 
Michael Essien sẽ phải hoàn tất những thủ tục về y tế trước khi đặt bút ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với CLB thành London. Trước đó, chủ tịch Jean-Michel Aulas từng 4 lần từ chối lời đề nghị của Chelsea với các mức giá 10, 16.75, 18, và 21 triệu bảng. 
Sau khi chính thức xác nhận vụ chuyển nhượng của Michael Essien, chủ tịch Aulas nói: "Chúng tôi rất muốn Essien ở lại và đã làm đủ mọi cách để giữ chân anh ta nhưng không thể. Dù sao thì vụ chuyển nhượng cũng mang lại cho CLB một khoản tiền lớn để bổ sung cầu thủ và tôi hài lòng về điều này". 
Michael Essien là tiền vệ phòng ngự thi đấu khá toàn diện và đa năng. Với một thể lực sung mãn cùng với những phẩm chất tốt của một tiền vệ trụ như thu hồi bóng, triển khai tấn công và sút xa rất tốt, cầu thủ người Ghana này từng góp công rất lớn vào chức vô địch của Lyon trong mùa giải trước. Cuối mùa, Michael Essien được bình chọn là cầu thủ hay nhất Ligue 1. 
Theo tân HLV của Lyon trong mùa này, Gerrard Houllier thì số cầu thủ có khả năng chơi bóng giống Essien tại châu Âu chỉ khoảng 5-6 người, trong đó tại Premier League có học trò cũ của ông tại CLB Liverpool Steven Gerrard và đồng đội của Essien tại Chelsea, Frank Lampard. Với sự góp mặt của Essien, hàng tiền vệ của Chelski trở nên rất mạnh và đội hình của HLV Mourinho giờ đây trên lý thuyết là không có điểm yếu! 
Diễn biến vụ chuyển nhượng Michael Essien 
Chelsea cuối cùng cũng dứt điểm được "vụ Essien" sau khi phải tốn rất nhiều công sức thương lượng với Lyon. Thời gian kể từ lần đầu tiên đội bóng thành London dạm mua tiền vệ này cho đến khi có được sự chấp thuận của ĐKVĐ Pháp Lyon là hơn 3 tháng. Dưới đây là sơ lược diễn biến của vụ chuyển nhượng này. 
11-5-2005 , Chủ tịch Lyon, Jean-Michel Aulas: "Chelsea đã đến và đề nghị chuyển nhượng Essien nhưng đã phải ra về tay không. Chúng tôi đã sẵn sàng thương lượng với Essien về việc gia hạn hợp đồng". 
13-06: Lyon từ chối lời đề nghị đổi tiền vệ Michael Essien lấy tiền đạo Didier Drogba của Chelsea. 
14-6 , trợ lý của Essien, Fabien Piveteau: "Chelsea muốn mua Essien ngay lập tức nhưng lời đề nghị của họ chưa thoả đáng với đòi hỏi của Lyon. Chính vì hầu bao của chủ tịch Abramovich quá lớn nên Lyon muốn một số tiền gấp đôi (lúc đó Chelsea đã đề mức giá 16.75 triệu bảng)". 
20-6 , Jean-Michel Aulas: "Chelsea là đội bóng duy nhất đang rất muốn có Essien và tạo nên một áp lức lớn với CLB trong việc giữ chân tiền vệ này. Lyon đã từ chối mức giá 16.75 triệu bảng bởi giá trị của Michael Essien lớn hơn thế rất nhiều. Cậu ta là một trong những cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu vào thời điểm hiện tại, đó là lý do khiến Chelsea theo đuổi ráo riết". 
5-7: Vụ chuyển nhượng đi đến "ngõ cụt" sau khi ĐKVĐ Pháp khẳng định "Essien không phải là cầu thủ để bán". 
16-7: Lyon hoàn toàn không có động tĩnh về vụ chuyển nhượng này. Điều này khiến Essien rất thất vọng và tiền vệ người Ghana buộc phải lên tiếng khẳng định muốn sang chơi cho Chelsea ngay lập tức và tỏ ý mong muốn BLĐ Lyon tạo điều kiện để sang London. 
20-7: Lyon đề nghị mức giá của Essien. Theo chủ tịch Aulas, Lyon chỉ có thể chấp thuận mức giá 31 triệu bảng (45 triệu euro). Với lời đề nghị này của Lyon, Essien nói: "Tôi tin là vụ chuyển nhượng sẽ được thực hiện" trong khi GĐĐH Chelsea, Peter Kenyon cho biết, họ sẽ tiếp tục thương lượng để giảm giá. 
28-7: Chelsea đề nghị mua Essien với mức giá 21 triệu bảng, 10 triệu ít hơn so với đề nghị của Lyon. Với lời đề nghị này, chủ tịch Aulas buộc phải 1 lần nữa khẳng định lại, giá của Essien từ 45-50 triệu euro (31 đến 35 triệu bảng). 
Tước sự kiên quyết của Lyon, HLV Mourinho nói: "Anh ta có thể đến hoặc không đến. Nếu Essien đến, thật tuyệt nhưng nếu không, đó không phải là vấn đề lớn với Chelsea". 
1-8: Chủ tịch Aulas cho biết, đã có một vài đội bóng khác vào cuộc trong vụ chuyển nhượng Essien và Chelsea có thế sẽ phải hối hận. Theo chủ tịch Lyon, trong số các CLB muốn tiếp cận với Chelsea có Man Utd và Arsenal, hai địch thủ của Chelsea tại Premier League. 
6-8: Lyon tiếp tục từ chối lời đề nghị 21 triệu bảng và các thêm tiền vệ Tiago của Chelsea. 
8-8: Chủ tịch Jean-Michel Aulas có cuộc gặp gỡ với tỉ phú người Nga Abramovich nhưng vẫn khẳng định, Michael Essien sẽ ở lại. "Nước Anh có thể sẽ giành quyền đăng cai Olympic 2012 nhưng Chelsea sẽ không thể có được Michael Essien" - Aulas nói. 
10-8: Aulas thuyết phục Michael Essien gia hạn hợp đồng với Lyon. 
12-8: Chủ tịch Aulas thay đổi ý định giữ chân Essien:"Chúng tôi đã có giữ Essien nhưng không thể. Chelsea đã đưa ra một lời đề nghị mới hấp dẫn (26 triệu bảng) và chúng tôi sẽ để Essien đi. Điều này sẽ tốt hơn cho cả 2". 15-8: CLB Lyon xác nhận, Michael Essien sẽ rời CLB với cái giá 26 triệu bảng 

