 “Người quản lý phải có tâm huyết, trách nhiệm và cả sự dũng cảm” Trong những ngày qua, Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đang đốt đuốc đi tìm ứng cử viên cho chức Chủ tịch của mình. Ngày 7-5, một vài tờ báo loan tin ông Lê Thanh Long - Bí thư tỉnh uỷ Long An được giới thiệu là ứng cử viên ngồi vào chiếc ghế này nhiệm kỳ 5, sẽ tiến hành đại hội vào cuối tháng này. Ngay trong chiều 7-5, ông Lê Thanh Long đã phủ nhận thông tin nói trên.
“Hôm nay, tôi đọc báo và mới được biết tin này. Sự thực đến giờ phút này tôi chưa nhận được thông tin mình được ai đó đề xuất và cũng chưa nhận được bất cứ lời mời nào từ phía VFF” - ông Long khẳng định - “Sự thực thì đến giờ tôi cũng chưa biết cơ cấu, tổ chức, hoạt động của VFF như thế nào. Sau khi cân nhắc khả năng của mình, nếu làm được tôi sẽ quyết định ra ứng cử. Nhưng tôi xin nói là yêu bóng đá và điều hành bóng đá là hai chuyện khác nhau. Cả đất nước này, người ta đều mê bóng đá và mơ ước bóng đá VN sẽ phát triển ngang tầm khu vực châu Á thậm chí còn xa hơn. Nhưng việc thực hiện được nó hay không lại là vấn đề khác, còn phụ thuộc vào năng lực điều hành của mình. 
Ông Lê Thanh Long (sinh năm 1946 là Bí thư tỉnh ủy kiêm Chủ tịch HĐND tỉnh Long An) là một trong những người đưa ra chủ trương xã hội hóa thể thao ở địa phương bằng việc huyển giao đội Long An về cho Công ty Gạch Đồng Tâm quản lý, xây dựng thành CLB chuyên nghiệp. Khi được hỏi về kinh nghiệm làm bóng đá của tình mình, nơi đội G ĐTLA đang trong tốp dẫn đầu, có khả năng dành chức vô địch V-League, Bí thư tỉnh uỷ Lê Thanh Long nói: Việc quản lý bóng đá của một tỉnh khác việc điều hành bóng đá ở tầm quốc gia. Không nên nghĩ,một vị lãnh đạo tỉnh đưa bóng đá của địa phương đi lên là có thể làm lãnh đạo VFF. Bóng đá muốn phát triển được thì chỉ nhà nước đứng ra làm là chưa đủ, mà phải có sự cộng tác, huy động nguồn lực của xã hội. Hiện nay chúng ta nói nhiều đến xã hội hóa bóng đá nhưng việc thực hiện ở nhiều địa phương còn khác nhau. Kinh nghiệm của Long An là muốn tạo chuyển biến mới cho bóng đá thì những người quản lý phải có tâm huyết, có trách nhiệm và cả sự dũng cảm. 

