 Ông Calisto chỉ bị “treo” 2 trận (NLĐ) - Hôm qua, Trưởng Ban Kỷ luật LĐBĐ VN Nguyễn Hải Hường đã ký quyết định kỷ luật Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) H. Calisto vì đã tranh cãi với tổ trọng tài trong trận đấu với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) ở lượt trận thứ 10 của V-League 2006 diễn ra vào ngày 19-3-2006.
Theo khoản 1 điều 39 Quy định về kỷ luật của LĐBĐ VN có hiệu lực kể từ ngày 23-3, ông Calisto sẽ bị đình chỉ làm nhiệm vụ tại khu vực kỹ thuật GĐTLA trong lượt trận thứ 12 và 13 (vì GĐTLA được nghỉ thi đấu ở lượt trận 11). Theo nhiều nhà chuyên môn, đây là mức phạt tương đối nhẹ so với hành vi của ông Calisto trong trận vừa qua. 
Ngoài ra, Ban Kỷ luật cũng ban hành một số quyết định khác: Phạt GĐTLA 10 triệu đồng vì để khán giả ném vật lạ xuống sân trong trận đấu giữa đội chủ nhà với TMNCSG; Bình Dương và TMNCSG cùng bị phạt 1 triệu đồng do có 4 cầu thủ bị phạt thẻ vàng trong một trận đấu.... Cảnh cáo và phạt đội Halida Thanh Hóa 5 triệu đồng do không bảo đảm chất lượng băng ghi hình trận đấu với Đồng Tháp (băng ghi hình do họ cung cấp không chỉ ghi hình trận đấu mà còn xen kẽ hình ảnh một đám cưới!). 

