 Lee Nguyễn "mơ" cùng PSV Eindhoven Vừa trải qua cuộc kiểm tra sức khỏe và đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng...
để ký hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp cho PSV Eindhoven, mơ ước của Lee Nguyễn sắp trở thành sự thật.
Hè 2005, Lee Nguyễn vinh dự cùng đội U-20 Mỹ tham dự VCK bóng đá trẻ Thế giới tại Hà Lan. Tại đó, Lee trở thành cầu thủ duy nhất đang theo học tại một trường đại học tham dự giải. Dù chỉ 1 lần được đá chính và 1 lần vào sân từ ghế dự bị (cả hai lần đều đảm nhận vị trí của "thần đồng" Freddy Adu) nhưng Lee Nguyễn cũng đã kịp để lại ấn tượng với các tuyển trạch viên của đội bóng từng 18 lần VĐ Hà Lan, PSV Eindhoven. 
Tiền vệ người Mỹ gốc Việt này tiếp tục chơi thành công ở giải Milk Cup - giải đấu dành cho các cầu thủ trẻ tổ chức ở Bắc Ireland 2 tháng sau đó và góp công giúp đội u-18 Mỹ đăng quang sau khi đánh bại đội chủ nhà ở lượt trận cuối. 
Đầu tháng 12 năm 2005, niềm vui bất ngờ đã đến khi Lee được mời sang thử việc tại đội bóng Hà Lan . Sau hơn 1 tuần được tập luyện cùng đội 1 PSV, tiền vệ 19 tuổi này đã tạo được ấn tượng tốt với HLV Guus Hiddink và tiếp tục được mời thử việc lần 2 vào đầu tháng này. 
Trong ngày hôm qua (12-1), Lee Nguyễn đã trải qua một loạt cuộc kiểm tra sức khỏe và đang hoàn tất những thủ tục cuối cùng để ký hợp đồng thi đấu cho PSV. Trước đó, tiền vệ người Mỹ gốc Việt này đã thực hiện tốt các bài tập cùng đội 1 theo yêu cầu của HLV Guus Hiddink và đó là lý do khiến đội bóng Hà Lan quyết tâm giữ chân Lee. 
"Tôi đã trao đổi với bạn bè về việc chuyển sang thi đấu tại châu Âu và tất cả họ đều ủng hộ." - Lee Nguyễn, "Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2005" dành cho sinh viên năm 1 các trường đại học ở Mỹ cho biết. 
Rất nhiều đội bóng tại giải VĐ Mỹ MLS muốn có chữ ký của Lee Nguyễn nhưng PSV Eindhoven là đội bóng châu Âu đầu tiên để ý tới cầu thủ gốc Việt này. Đội bóng giành 4 chức vô địch Hà Lan trong 6 năm gần đây và từng vào tới bán kết Champions League mùa bóng 2004/05 rõ ràng là một địa chỉ tin cậy để Lee gửi gắm mơ ước của mình, không chỉ bởi đây là đội bóng cũ của tiền đạo Ruud van Nistelrooy mà vì Guus Hiddink là một HLV có tiếng "ươm tài năng trẻ" và tiền vệ DaMarcus Beasley của ĐTQG Mỹ cũng đang thi đấu thành công tại đây. 
"Trở thành cầu thủ chuyên nghiệp là một mơ ước nhưng vấn đề thời gian cũng rất quan trọng. Tôi tin mình đã chọn đúng thời điểm để bắt đầu. Đây cũng là một cơ hội tốt để tôi quảng bá mình và hi vọng sẽ sớm có được một suất trong ĐTQG Mỹ" - Lee Nguyễn tự tin cho biết. 
Tuy nhiên, HLV trưởng trường ĐH Indiana Mike Freitag, người đã huấn luyện Lee Nguyễn trong suốt năm 2005 tỏ ra khá dè dặt: "Với Lee, điều quan trọng là cậu ta đã sẵn sàng với thách thức tại môi trường mới hay chưa bởi đó thật sự là một tài năng lớn. Theo tôi, ở lại trường thêm một năm nữa có thể sẽ giúp Lee, không chỉ trong bóng đá mà cả trong nhận thức lẫn tâm lý. Dù sao, Lee đang có một tương lai sáng lạng và tôi chúc cậu ta thành công". 
Khác với Dương Thạch - người từng ghi nhiều bàn thắng cho tuyển U-18 Thụy Điển và đang thi đấu cho đội trẻ Bolton Wanderers (Anh); Steven Võ - cầu thủ đang tập luyện tại CLB Hamburg SV hay Toni Lê Hoàng - đang tập luyện tại CLB Legia (Ba Lan)... Lee Nguyễn là trường hợp cầu thủ gốc Việt được biết đến sớm (trong năm 2004) và tiếp tục tạo ấn tượng mạnh trong năm 2005. Hi vọng, Lee Nguyễn sẽ tiếp tục đà thăng tiến này để trở thành cầu thủ gốc Việt nổi danh tại bóng đá châu Âu trong ít năm tới. 
Lee Nguyễn 
- Sinh ngày 10/07 năm 1986 tại bang Texas. 
- "Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2005" dành cho sinh viên năm 1 các trường đại học ở Mỹ với do Soccer America - tờ báo bóng đá lớn và uy tín nhất tại Mỹ bầu. Lee đóng góp 5 bàn thắng và 12 lần kiến tạo tại giải đấu giành cho sinh viên, vượt qua kỷ lục của người thầy mình là Todd Yeagley (trợ lý HLV) lập trong năm 1991 với 11 bàn. 
- “Cầu thủ trung học hay nhất” nước Mỹ năm 2004. 
- Cầu thủ duy nhất là sinh viên của một trường đại học tham dự VCK U-20 Thế giới tại Hà Lan trong năm 2005. - 11 lần ra sân trong màu áo U-20 Mỹ, ghi 2 bàn và 1 lần kiến tạo. Dẫn dắt U-18 Mỹ tại giải Copa Chivas ở Guadalajara (Mexico) với 4 bàn thắng. Cùng U-18 Mỹ vô địch Milk Cup tại Bắc Ireland hè 2005. 

