 V-League 2006: Chỉ có 37 trọng tài! Võ Minh Trí, một trong những trọng tài được đánh giá là công tâm của bóng đá VN hiện nay - Ảnh: T.T Động Lực trở thành nhà tài trợ đầu tiên của VFF, mức tài trợ bóng thi đấu trị giá gần 1 tỉ đồng. Tăng mức bồi dưỡng cho trọng tài: 1,5 triệu đồng/trận cho trọng tài chính, 1 triệu đồng/trận cho trợ lý trọng tài 
Trưởng BTC V-League 2006 Dương Nghiệp Khôi đã chính thức công bố thông tin trên ở cuộc họp báo giới thiệu V-League 2006 vào hôm qua, 6-1. Theo ông Khôi, 37 trọng tài (12 trọng tài chính, 25 trợ lý) sẽ được Tiểu ban Điều hành Trọng tài xem xét bố trí làm nhiệm vụ ở từng trận theo cách thức “6 bước, 8 nguyên tắc” (BTC giữ bí mật nội dung này). Sau cơn bão tiêu cực khiến hàng loạt trọng tài bị loại, BTC V-League 2006 quyết định tăng mức bồi dưỡng cho các “vua sân cỏ”: 1,5 triệu đồng/trận cho trọng tài chính; 1 triệu đồng/trận cho trợ lý và trọng tài thứ 4. Ông Khôi cho biết nhằm bảo đảm chất lượng chuyên môn của trọng tài, sau khi kết thúc lượt đi V-League 2006, BTC V-League 2006 sẽ dựa vào số điểm do các giám sát chấm cho trọng tài ở mỗi trận đấu để đánh giá chất lượng. Nếu điểm kém, LĐBĐ VN sẽ đưa trọng tài xuống bắt ở hạng thấp hơn; trong khi 52 trọng tài được chọn bắt ở giải hạng Nhất sẽ được xem xét đôn lên làm nhiệm vụ tại V-League. 
Nhằm điều hành V-League 2006 thật tốt, LĐBĐ VN đã có quyết định thành lập Tiểu ban Kỷ luật của các giải VĐQG, Cúp Quốc gia, hạng Nhất Quốc gia và Vô địch Quốc gia nữ, đồng thời phân công trách nhiệm và nhiệm vụ cụ thể cho 8 tiểu ban chức năng của BTC giải. Mặt khác, ngoài BTC giải V-League 2006, LĐBĐ VN còn lập ra Ban Chỉ đạo tổ chức V-League, Cúp Quốc gia, hạng Nhất 2006 gồm 4 lãnh đạo của LĐBĐ VN là Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, Phó Chủ tịch Vũ Quang Vinh, Lê Hùng Dũng, Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn và một đại diện của Ủy ban TDTT là trợ lý Bộ trưởng Ngô Tử Hà. Với nhiệm vụ “chỉ đạo” này, mỗi thành viên của Ban Chỉ đạo sẽ nhận mức bồi dưỡng tương đương với bồi dưỡng của Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi nhận được: 1 triệu đồng/lượt trận ở V-League và 700.000 đồng/lượt trận ở giải hạng Nhất. 
Theo thông báo của BTC V-League, hiện V-League 2006 vẫn khởi tranh với 13 đội bóng. Đội vô địch V-League sẽ nhận cúp, huy chương và 700 triệu đồng tiền thưởng; trong khi đội xếp hạng 13 ở cuối mùa bị đánh tụt xuống hạng Nhất, còn đội xếp thứ 12 phải đá play-off với đội hạng 3 ở giải hạng Nhất để giành vé chơi tại V-League 2007. Sau khi trao cho VFD là nhà môi giới tài trợ độc quyền của V-League và Cúp Quốc gia, V-League 2006 đã có nhà tài trợ đầu tiên là Động Lực. Động Lực tài trợ bóng thi đấu với tổng giá trị gần 1 tỉ đồng. 

