 Sẽ đào tạo HLV trong nước dẫn dắt ĐTQG (NLĐ) - Tại cuộc gặp gỡ giới báo chí TPHCM chiều 5-3, quyền Tổng Thư ký LĐBĐ VN Phan Anh Tú cho biết định hướng và kế hoạch đào tạo HLV người VN để họ đảm nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển quốc gia (ĐTQG) đã được LĐBĐ VN xây dựng.Bước đầu, liên đoàn đã quy hoạch và nhắm đến một số HLV trẻ xuất thân từ cầu thủ có năng lực chuyên môn và trình độ ngoại ngữ để đào tạo, bồi dưỡng. Hai trong số các cá nhân này là HLV Nguyễn Mạnh Cường (cựu tuyển thủ quốc gia quốc gia, từng thi đấu cho Thể Công) và Trần Công Minh (cựu tuyển thủ, từng thi đấu cho Đồng Tháp). Theo ông Tú, bước đầu họ đã thể hiện nhiều tố chất cần thiết, tích cực quan sát, học hỏi qua công việc thực tế (huấn luyện các đội tuyển trẻ) và ngày càng tiến bộ. Ông Tú hy vọng trong tương lai, đội tuyển VN sẽ có HLV trưởng là người trong nước với trình độ, năng lực chuyên môn và uy tín đủ để đảm đương công việc.

