 Niềm vui trọn vẹn của người Ý Adriano trong trận thắng Shakhtar Donetsk 2-0 Đứng trước cửa ải vô cùng khó khăn nhưng cả 2 đại diện Serie A là Inter Milan và Udinese đều hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giành thắng lợi ngay trên sân khách. Lần đầu tiên bước chân tới đấu trường Champions League, Udinese có màn ra mắt trên cả tuyệt vời trước “đàn anh” Sporting Lisbon, tạo nên bất ngờ lớn của loạt trận đêm qua.
Cùng lúc đó, “cựu binh” Inter Milan cũng kỷ niệm trận đấu thứ 100 tại đấu trường này bằng chiến thắng ấn tượng 2-0 trên đất Ukraina. 
Liverpool không xuất sắc vẫn thắng đậm 
Cả trận, hai đội thi đấu khá hoà nhã, chẳng giống một trận đấu loại trực tiếp chút nào. Không thật sự xuất sắc nhưng ĐKVĐ Liverpool vẫn ghi tới 3 bàn vào lưới đối phương. Lẽ ra họ còn có thể thắng đậm hơn nhiều nếu các chân sút tận dụng tốt những cơ hội có được trước hàng phòng ngự “nghiệp dư” của CSKA Sofia . 
Đội trưởng Steven Gerrard tiếp tục toả sáng khi kiến tạo nên cả 3 bàn thắng trước khi được rút ra nghỉ. Chính anh là nhân tố đột biến nhất trên sân, trong hoàn cảnh mà các đồng đội đều chơi với phong độ trung bình, thời gian kiểm soát bóng của 2 bên tương đương nhau. 
Phút 25, nhạc trưởng Gerrard chọc khe rất hợp lý để tiền đạo Djibril Cisse băng xuống dứt điểm từ góc hẹp, mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, bàn thắng này có phần lỗi lớn của thủ môn Hmaruc khi anh không thể chặn cú sút nhẹ và khá đơn giản của đối phương. 
Chỉ 6 phút sau, từ quả đá phạt bên cánh phải của tiền vệ mang áo số 8, Fernando Morientes thoải mái bật cao đánh đầu nhân đôi cách biệt. Hai bàn thắng khá dễ dàng khiến các cầu thủ khách sinh tâm lý chủ quan. Hậu quả là phút bù giờ thứ 2 của hiệp đấu, Velizar Dimitrov rút ngắn tỷ số cho CSKA Sofia cũng từ một tình huống lật cánh đánh đầu. 
Diễn biến hiệp 2 chẳng có gì thay đổi. Đội chủ nhà vẫn “biểu diễn” kỹ thuật mà chẳng cần quan tâm đến tính hiệu quả. Morientes suýt chút nữa có được bàn thắng thứ 2 nếu bóng không tìm đúng cột dọc. 
Nhưng anh không phải thất vọng lâu bởi chỉ sau đó ít phút, cú dứt điểm cận thành của cựu tiền đạo Real Madrid (phút 58) đã ấn định kết quả 3-1 nghiêng về đội ĐKVĐ. 
Với thắng lợi này, Liverpool coi như đã đặt suất ở vòng đấu bảng Champions League bởi nhiệm vụ trong trận lượt về trên sân Anfield quá dễ dàng. 
Trận đấu của Adriano 
Trong một thế trận bế tắc, sự toả sáng của các cá nhân luôn đóng vai trò quan trọng. Góp công lớn vào bàn thắng của cầu thủ đá cặp Obafemi Martins và tự mình ghi nốt bàn còn lại, Adriano đã đặt dấu ấn trong trận đấu thứ 100 của Inter Milan tại Champions League, đồng thời đập dập tắt hy vọng của chủ nhà Shakhtar Donetsk. 
Inter là đội khởi đầu tốt hơn và họ tạo ra một vài pha sóng gió trước khung thành thủ môn Jan Lastuvka. Tuy vậy, Shakhtar nhanh chóng có lời đáp trả với quả đánh đầu cực mạnh đập cột dọc của Bradao. Ngay sau đó là cú sút phạt nguy hiểm của Tymoschuk buộc Julio Cesar phải vất vả cản phá. 
Đội khách kiểm soát rất tốt khu trung tuyến nhờ một hàng tiền vệ mạnh mẽ. Họ cũng tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng Martin, Cambiasso, Materazzi đều không thể thắng được một Lastuvka chơi quá xuất sắc. Chỉ có tài năng của “Hoàng đế” Adriano mới khuất phục được chàng trai người CH Séc đang được đánh giá là Petr Cech thứ 2 này. 
Phút 68, Adriano có đường chuyền thuận lợi cho đồng đội Martins để anh này thoát khỏi sự truy cản của một hậu vệ trước khi đưa bóng vào lưới. Bàn thắng này giúp giải toả tâm lý của các thành viên Nerazzurri và họ bắt đầu vũ điệu của mình. 
Phút 79, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị, Ze Maria tạt bóng chính xác để Adriano băng xuống hạ gục Lastuvka, nâng tỷ số lên 2-0. Sau đó, tiền đạo này còn có một cú sút trái phá bằng chân trái sở trường nhưng bị Lastuvka từ chối, khép lại màn trình diễn tuyệt vời của cá nhân anh. 
Như vậy, Inter Milan đã giành được kết quả thuận lợi hơn cả mong chờ, đó là thắng cách biệt ngay trên sân nhà vô địch Ukraina. Họ bỏ lại phía sau cửa ải khó khăn, tự tin chờ đón đối thủ tại Giuseppe Meazza sau đây ít ngày. 
Bất ngờ tại Estadio Jose Alvalade 
Tiền đạo cao kều Vicenzo Iaquinta là người hùng của đội bóng thành Udine khi anh thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 29, cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu, mang về trận thắng cực kỳ quan trọng cho đội nhà. 
Trong trận đấu đầu tiên ngồi trên ghế chỉ đạo của Udinese, HLV Serse Cosmi phải nói lời cảm ơn đồng nghiệp kỳ cựu Giovanni Trapattoni sau khi ông này mách nước cách đánh bại Sporting Lisbon. Mùa giải năm ngoái, Trap dẫn dắt Benfica lên ngôi vô địch Bồ Đào Nha nên không lạ gì lối chơi của Sporting. 
Trước sức tấn công mãnh liệt của đối phương, đội bóng đến từ Serie A đã có những điều chỉnh đội hình rất hợp lý. Họ chủ động thi đấu chắc chắn trên phần sân nhà và tận dụng tối đa không gian phía sau lưng các hậu vệ ham dâng cao của đội chủ nhà. Và kết quả là tiền vệ Barreto kiếm được một quả phạt đền để Iaquinta hạ gục thủ môn Ricardo. 
Có bàn thắng, Udinese thuận lợi trong việc thực hiện đấu pháp sở trường của mình là phòng ngự chặt, phản công nhanh. Họ bắt ''chết'' những mũi nhọn tấn công nguy hiểm của Sporting là Liedson và Douala. Thủ môn De Sanctis cũng có một ngày thi đấu hiệu quả khi từ chối hết thảy các cú sút về phía khung thành đội bóng áo đen. Cũng phải công nhận rằng thày trò HLV Cosmi đã gặp nhiều may mắn hơn đối thủ. 
Thời gian còn lại tuy rất nhiều nhưng sự bất lực của hàng công đã khiến Sporting phải chịu trận thua đau đớn và đáng chê trách trên sân nhà. Họ bị đẩy vào thế buộc phải thắng khi hội ngộ Udinese trong trận lượt về trên sân Friuli ngày 23-8 tới. 
Kết quả 
CSKA Sofia - Liverpool: 1-3 
(Dimitrov 45'; Cisse 25', Morientes 31', 58') 
Shakhtar Donetsk - Inter Milan: 0-2 
(Martins 68', Adriano 79') 
Brondby - Ajax Amsterdam: 2-2 
Anderlecht - Slavia Prague: 2-1 
Sporting Lisbon - Udinese: 0-1 
Steaua Bucarest - Rosenborg: 1-1 
Artmedia Petrzalka - Partizan Belgrade: 0-0 
Basle - Werder Bremen: 2-1 
Rapid Vienna - Lokomotiv Moskva: 1-1 Malmo - Thun: 0-1 

