 Terry: Cầu thủ xuất sắc nhất nước Anh Trung vệ J. Terry bên danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất nước Anh Trung vệ John Terry của Chelsea vừa được các đồng nghiệp, tức Hội Các Cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA), bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa bóng này. Anh trở thành hậu vệ đầu tiên đoạt danh hiệu này trong vòng 12 năm.
24 tuổi, Terry đã góp phần giúp Chelsea có được mùa bóng thành công. Anh cùng hàng thủ Chelsea giữ kỷ lục 23 trận giữ sạch mành lưới, đoạt Cúp Liên đoàn, sắp đoạt chức vô địch giải ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau 50 năm và năm thứ hai vào đến bán kết Champions League. Trong màu áo đội tuyển Anh, Terry cũng thi đấu thành công khi Rio Ferdinand bị án treo giò 8 trận và S. Campbell bị chấn thương. Không những thủ tốt, anh còn tham gia tấn công rất hay khi ghi được 8 bàn trong mùa này. Hậu vệ cuối cùng đoạt danh hiệu này là trung vệ Paul McGrath của Aston Villa năm 1993. Xếp ngay sau Terry trong cuộc bầu chọn của PFA là hai đồng đội của anh, tiền vệ F. Lampard và thủ môn P. Cech. Dịp này, PFA cũng bầu ra đội hình tiêu biểu của giải ngoại hạng Anh gồm: P. Cech; G. Neville (M.U), J. Terry, Rio Ferdinand (M.U), A. Cole (Arsenal); S. W. Phillips (Man City), S. Gerrard (Liverpool), F. Lampard, A. Robben (Chelsea); T. Henry và A. Johnson (Crystal Palace). Tiền đạo W. Rooney được bầu là Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. 

