 Inter khó cản được Roma Roma tràn đầy tự tin giành chiến thắng thứ 12 liên tiếp ở Serie A Ngày 26-2 vừa qua đã đi vào lịch sử 108 năm tồn tại của Serie A, khi AS Roma trở thành đội bóng đầu tiên ở đất nước hình chiếc ủng giành được 11 chiến thắng liên tiếp tại mùa giải được xem là khắc nghiệt nhất hành tinh. 
Kỷ lục đó có thể sẽ chưa dừng lại, dù ở vòng này, đối thủ của Roma là Inter Milan. Một trận cầu hứa hẹn sẽ hấp dẫn, dù hai cầu thủ quan trọng nhất của 2 đội ở trận lượt đi (Roma thắng 3-2) là Totti và Adriano (mỗi người ghi 2 bàn) đều vắng mặt, bởi Roma chỉ cách Inter 4 điểm. Nếu thắng, họ sẽ có cơ hội rất lớn vượt mặt chính Inter. Tuy Roma không còn hy vọng đoạt Scudetto do cách ĐKVĐ Juventus đến 16 điểm, nhưng để thắng được họ lúc này dường như là không thể. Ở trận lượt đi tại San Siro, Inter với đội hình mạnh nhất đã nếm mùi thất bại 2-3. Vì thế, các CĐV Roma hoàn toàn có cơ sở để tin rằng đoàn quân của HLV Spalletti sẽ thắng nốt trận lượt về này, đồng thời chấm dứt hy vọng bám đuổi Juve của Inter. Thứ nhất, đội khách mất đến 6 trụ cột như Adriano, Veron, Recoba, Samuel..., trong khi Roma vẫn còn đầy đủ những hảo thủ như Rossi (vừa ghi bàn trong trận Ý thắng Đức 4-1), Montella, Mancini, Perrotta... Thứ hai, Inter sẽ phải đá với một tâm lý rất nặng nề (sợ bị Juve và AC Milan “cắt đuôi”). Hai lý do đó đủ để tin vào một chiến thắng thứ 12 cho đội bóng áo màu bã trầu, nên tỉ lệ mà nhà cái đưa ra là Roma chấp đồng banh ăn 9. 

