 Cantona được yêu thích nhất giải Ngoại hạng Anh Eric Cantona được CĐV bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất ở giải Ngoại hạng Anh Cựu danh thủ người Pháp của CLB Manchester United, Eric Cantona, vừa được các cổ động viên trên toàn thế giới bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất trong lịch sử giải Bóng đá Ngoại hạng Anh.
Đó là công bố mới nhất dựa trên ý kiến của hơn 26.000 CĐV từ 170 nớc trong buổi lễ ra mắt bản tin “Cổ động viên Ngoại hạng Anh trên toàn cầu”. 
Cantona nhận được 17% số phiếu bình chọn từ 26.000 CĐV ở khắp nơi trên thế giới. 
Một cựu cầu thủ khác cũng của “quỷ đỏ” là thủ môn Peter Schmeichel (Đan Mạch) được riêng giới hâm mộ ở Singapore và Thái Lan bình chọn là cầu thủ được yêu thích nhất với 34% và 29% số phiếu. 
HLV “kiêu ngạo” của ĐKVĐ Chelsea, Jose Mourinho, được bình chọn là HLV được ngưỡng mộ nhất với 28% số phiếu. 
Ngôi sao đang chơi cho CLB Barcelona, Ronaldinho, cũng giành được số phiếu cao nhất trong phần “cầu thủ được trông mong đến Premiership nhất”. 
Cuộc cạnh tranh danh hiệu đội bóng được yêu thích nhất ở giải Ngoại hạng Anh khá quyết liệt. Trong khi Manchester United được CĐV trên toàn cầu bình chọn là đội bóng được yêu thích nhất Premiership, thì số đông người hâm mộ Ngoại hạng Anh ở Ý, Bồ Đào Nha, Kenya và Nigeria lại chọn Chelsea. Giám đốc điều hành Barclays, nhà tài trợ chính giải Ngoại hạng Anh ông Jim Hytner, tự hào nói: “Có hơn khoảng 500 triệu người xem các trận đấu ở giải Ngoại hạng Anh. Rõ ràng đây là giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, phong cách thi đấu cũng như lịch sử của các CLB khiến người xem hoàn toàn bị cuốn hút. Tôi là một CĐV của M.U, vì vậy dĩ nhiên tôi cũng chọn Cantona là cầu thủ được yêu thích ở Ngoại hạng Anh”. 

