 V-League 2006: 13 hay14 đội? Delta Đồng Tháp (phải) trong một trận đấu với GĐTLA ở V-League 2005. Cùng với Tôn Hoa Sen Cần Thơ, Huda Huế, theo ý kiến người hâm mộ, họ xứng đáng được xét chọn thay thế ĐA.TP ở V-League mùa tới Ảnh: Q.Liêm Chỉ trong vòng 24 giờ, địa chỉ e-mail của Báo NLĐ đã nhận được rất nhiều ý kiến thẳng thắn chân tình của bạn đọc khắp nơi tham gia câu hỏi: V-League 2006 nên có 13 hay 14 đội và đội nào xứng đáng được thay thế ĐA.TP.
Sự tham gia nồng nhiệt này, một lần nữa, cho thấy tâm huyết của người hâm mộ đối với sự phát triển của nền bóng đá nước nhà và nỗi ray rứt của nhiều người trước những chuyện không vui gần đây của bóng đá VN 
Ông Trần Bảy , nguyên Tổng Thư ký LĐBĐ VN khóa II: 
Giữa xử lý kỷ luật và nâng chất bóng đá, điều gì quan trọng? 
Theo tôi, nên để 14 đội thi đấu tại V-League 2006. Hãy tổ chức trận play-off giữa Đồng Tháp và Cần Thơ để xác định đội thay thế ĐA.TP 
(Phan Nho Tựu, tổ 64, phường Hòa Thuận - TP Đà Nẵng) 
Đưa ra số lượng 13 đội thi đấu chỉ là “tiểu tiết” bởi theo thông lệ, các nước không bao giờ chọn số lẻ để xếp lịch thi đấu vì phải có một đội khác ngồi làm khán giả. LĐBĐ VN đừng tạo ra rắc rối làm gì mà hãy để cho cuộc chơi suôn sẻ. Nếu vì một lý do thật “đặc biệt”, bắt buộc chọn 13 đội thi đấu thì phải chọn giải pháp nào cho ổn thỏa, sau đó hoàn chỉnh số lượng đội thành số chẵn. Trong việc này, cần cân nhắc thật kỹ để chọn lựa giữa xử lý kỷ luật và nâng cấp chất lượng chuyên môn, giá trị nào là cao hơn! Theo tôi, hãy chọn 14 đội. Vấn đề là nếu vụ việc nằm ngoài luật, chưa có tiền lệ thì Ban Chấp hành LĐBĐ VN, ban tổ chức giải hãy dùng quyền hạn và trách nhiệm để đưa ra phương án giải quyết cụ thể. 
Bà Nguyễn Xuân Thái , Ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa V: 
Nên để Đồng Tháp đá play-off với Cần Thơ 
Theo tôi, số đội dự V-League phải là số chẵn (nên là 14 đội) để hạn chế tiêu cực. Mỗi mùa giải, ở 2-3 vòng cuối, các trận đều phải đá cùng giờ và nếu ở một sân nào đó, trọng tài chỉ cần thổi còi trễ hơn hoặc sớm hơn 5-7 phút đã gây nhiều rắc rối, huống chi ở vòng cuối, có một đội được nghỉ thì rắc rối sẽ nghiêm trọng đến chừng nào! Đó là kẽ hở cho tiêu cực xuất hiện. Theo tôi, nên để Đồng Tháp đá play-off với Cần Thơ nhằm xác định đội lên hạng. 
Ông Lê Ngọc Chức , trưởng đoàn bóng đá Đồng Tháp: 
Đá cho đội nào? 
Chủ trương của LĐBĐ VN mở rộng V-League 2006 lên 14 đội là để các đội có thêm cơ hội cọ xát, thi đấu dài hơi hơn. Trong bối cảnh hiện nay, do điều kiện khách quan, giải chỉ còn lại 13 đội là điều không bình thường, rất khó cho việc xếp lịch. Có ý kiến cho rằng nên tổ chức trận play-off giữa Đồng Tháp và Cần Thơ, nhưng điều này quả khó khăn vì đa số cầu thủ ngoại đã về nước. Mặt khác, đây còn là chuyện tế nhị giữa hai đội bóng cùng khu vực ĐBSCL: Nhiều cầu thủ đội Cần Thơ vốn là của đội Đồng Tháp cho mượn thi đấu ở mùa giải 2005; vì vậy, nếu có trận play-off thì họ cũng chẳng biết phải... đá cho đội nào!? 
BẠN ĐỌC VIẾT GÌ? 
Các giải bóng đá trên thế giới hiếm khi có số đội thi đấu là số lẻ... vì rất khó khăn cho việc xếp lịch thi đấu và tiêu cực sẽ xảy ra ở cuối mùa. Đó là điều chắc chắn, vì lúc đó, sẽ có một đội “ngồi chơi xơi nước” xem các đội khác quyết định số phận của mình hay là mình quyết định số phận đội khác. Cuộc chơi bóng đá là cuộc chơi công bằng, do đó, theo tôi nên có 14 đội thi đấu ở V-League 2006 là hợp lý nhất. Tôn Hoa Sen Cần Thơ và Delta Đồng Tháp nên có một trận play-off để xác định đội bóng thứ 14. (ngohanchieu@yahoo.com) 
Theo tôi, 14 đội chơi ở V-League là hợp lý nhất. Vấn đề là chọn đội thứ 14 như thế nào. Theo ông Phạm Phú Hòa, phương án cho 2 đội Đồng Tháp và Cần Thơ đá play-off là hay nhất. Việc chỉ để 13 đội thi đấu rõ ràng sẽ tạo kẽ hở, là mầm mống của tiêu cực. Tốt nhất, chúng ta nên làm theo cách của những quốc gia có nền bóng đá mạnh như Ý, Anh, Pháp, Tây Ban Nha... hiep ngo hoang (apachelo@yahoo.com) 
Tôi nghĩ nên cho 14 đội tham gia để tránh gây ra những tiền lệ xấu sau này. Bởi nếu sau này, ban tổ chức phát hiện 2 đội tiêu cực thì chẳng lẽ V-League chỉ còn 12 đội? Đồng thời, chọn 13 đội sẽ ảnh hưởng đến lịch thi đấu. Chúng ta đang hòa nhập với bóng đá quốc tế, vì vậy, nên chọn Tôn Hoa Sen Cần Thơ thay thế ĐA.TP để phù hợp với thông lệ quốc tế. Le Quoc Tuan (tuan-lg@vinafreight.vn) 
13 hay 14 đội sẽ tranh tài tại V-League mùa sau? Theo tôi phương án 14 đội là hợp lý hơn cả (và tôi nghĩ rất nhiều người hâm mộ bóng đá VN sẽ đồng tình với phương án này, nghĩa là phải đôn một đội khác lên sau khi ĐA.TP bị loại khỏi cuộc chơi). Bởi suy cho cùng, bóng đá là trò chơi, một môn thể thao có tính xã hội rất cao. Bóng đá phải hướng đến công chúng. Khán giả chờ đợi được xem thật nhiều những trận bóng hay, đẹp, trung thực trên sân cỏ V-League. 14 đội, nếu bớt xuống còn 13 đội thì có nghĩa là liên đoàn đã lấy mất của khán giả 26 trận đấu mà ở đó, nếu xem, người ta có thể tìm gặp những pha bóng đẹp, sòng phẳng, trung thực. Chưa kể, việc cắt mất 26 trận còn ảnh hưởng rất nhiều đến giá trị tài trợ, một trong những yếu tố sống còn để phát triển bóng đá hiện đại. 
Tôi nghĩ, để bảo đảm tính khách quan, hãy xử thua ĐA.TP với tỉ số 0-3 trong tất cả các trận vừa qua của đội này tại giải hạng nhất. Sau đó, tính lại bảng xếp hạng và chọn đội xếp thứ 4 lên chơi tại V-League 2006. 
Nguyễn Chấn Lâm (12/10 Hoàng Hoa Thám, Bình Thạnh-TPHCM) 
Theo tôi, 14 đội là hợp lý hơn 13 đội . Tôn Hoa Sen Cần Thơ xứng đáng được “đôn” lên thay thế ĐA.TP. Điều đó là hợp lý, không có gì bất thường cả. Nước ngoài đã làm chuyện đó rồi! Phan Dang Nguyen (nguyen.pd@seabank.com.vn) 
Theo tôi, nên là 14 đội và để Delta Đồng Tháp và Tôn Hoa Sen Cần Thơ đá play-off. rieunho (nhotuu@dng.vnn.vn) 
Tôi ủng hộ chuyện V-League phải có 14 đội . Ngoài ra, để hạn chế tiêu cực và tăng tính hấp dẫn cho giải, ngoài 2 đội rớt hạng, cần phải để 2 đội xếp hạng 10 và 11 đá play-off với đội xếp hạng 3 và 4 của giải hạng nhất. Nguyen Ngoc Minh (mailhcm2004@yahoo.com) 
Tôi là người yêu bóng đá và rất muốn đóng góp một phần nhỏ cho sự phát triển của bóng đá VN . Tôi ủng hộ ý kiến của ông Nguyễn Trọng Hỷ, nhưng tôi xin được bổ sung như sau: Nếu số đội tiêu cực là số lẻ (1, 3,..) thì cho phép đội có điểm cao nhất (trừ các đội đã được lên hạng và các đội tiêu cực) ở hạng dưới đá play-off với đội có điểm cao nhất bị xuống hạng ở giải trên để lấy thêm một đội, còn nếu số đội tiêu cực là số chẵn (2,4,..) thì loại hết. Lúc đó, số đội tham dự giải luôn là một số chẵn và sẽ không bị xáo trộn lịch thi đấu cũng như không có kẽ hở nào để các đội bóng tính toán.( nvtuan@hoanghac.com.vn ) 
Theo tôi, nếu ĐA.TP bị kỷ luật rớt hạng thì V-League 2006 vẫn nên duy trì cho đủ 14 đội tham dự, vì: 
1. Ngoài những lý do như các ý kiến đã phát biểu trên Báo Người Lao Động ngày 16-9, giả sử trong quá trình điều tra, cơ quan điều tra phát hiện có nhiều hơn 1 đội tiêu cực và (hoặc) việc đưa hối lộ không phải chỉ vì cho ĐA.TP mà là cả một đường dây cá độ thì không lẽ V-League 2006 cũng còn bao nhiêu đá bấy nhiêu? 
2. Theo thông lệ thi đấu thể thao, nếu đội trên bị tước danh hiệu do phạm quy thì đội đứng kế tiếp được “đôn” lên vì họ là “nạn nhân trực tiếp”. Tuy nhiên, trong trường hợp ĐA.TP, theo thông tin trên báo chí thì chỉ có 6/22 trận đá “sạch”(?). Nếu đúng như vậy thì khó mà xác định được “nạn nhân trực tiếp “ do nó đã diễn ra trong cả một quá trình. Vì vậy, theo ý tôi, nên tổ chức trận play-off giữa Delta Đồng Tháp và Tôn Hoa Sen Cần Thơ là hợp lý nhất vì nếu giả sử ĐA.TP không dính đến tiêu cực thì có thể Tôn Hoa Sen Cần Thơ đã có thứ hạng cao hơn. Còn việc đấu play-off với Delta Đồng Tháp là để 1 lần nữa khẳng định những đội tham dự V-League là những đội thật sự mạnh chứ không phải vì may mắn. Lê Văn Thuận (thuanlev@tphcm.gov.vn) 

