 Juventus hạ Roma tại Olympico Ronaldo lừa bóng qua Marchena và ghi bàn trong trận Real hòa Valencia 1-1 Barcelona, Chelsea cùng gia tăng khoảng cách; Ronaldo “giải hạn” trong trận Real hòa Valencia 1-1; Henry lập hat-trick cho Arsenal
Trong chuyến “hồi hương” về sân Olympico ở vòng 27 giải Serie A diễn ra vào rạng sáng qua, 6-3, những “kẻ đào thoát” gồm HLV Capello cùng 2 học trò Emerson, Zebina đã vượt qua sức ép từ cơn thịnh nộ của khán giả thành Rome để đánh bại chủ nhà AS Roma với tỉ số 2-1. 
Với chiến thắng chật vật và đầy may mắn này, đội bóng thành Turin tiếp tục so kè cùng đương kim vô địch AC Milan trong cuộc đua đến chức vô địch Scudetto (cùng được 60 điểm). Trước đó, Milan đã mang về 3 điểm cực kỳ cam go từ sân đội chót bảng Atalanta, sau chiến thắng cũng với tỉ số 2-1 nhờ bàn quyết định ở phút đá bù giờ của Pirlo. 
Tại Tây Ban Nha, trận cầu tâm điểm giữa Valencia và Real Madrid kết thúc với tỉ số 1-1. Xuất phát với đội hình thiếu vắng cả Zidane, Raul, Salgado và Owen, Real đã tỏ ra lép vế trước đội chủ nhà và họ phải thủng lưới sớm (ở phút 14) sau pha kết thúc của P. Aimar. Nhưng vào thời điểm đội bóng hoàng gia gặp khó khăn nhất, “siêu sao” Ronaldo đã tỏa sáng trở lại bằng cú lừa bóng ngoạn mục qua cả thủ thành Canizares và trung vệ Marchena để ghi bàn đầu tiên sau 8 trận “tịt ngòi”, mang về 1 điểm cho Real. Nhân cơ hội “đại kình địch” bị cầm chân, Barcelona tái lập khoảng cách 8 điểm so với Real nhờ 3 điểm trên sân của Osasuna từ bàn thắng duy nhất của Eto’o (bàn thắng thứ 18 của cầu thủ người Cameroon này tại La Liga). 
Tương tự, trên đất Anh, Chelsea cũng tiến một bước dài đến chức vô địch sau khi nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng M.U lên thành 8 điểm (Chelsea đá ít hơn 1 trận) bằng trận thắng 3-1 trên sân của Norwich. HLV Ferguson tỏ ra cực kỳ thất vọng vì dù đá hơn người, nhưng Nistelrooy, Rooney, Giggs... vẫn không thể khuất phục Crystal Palace và đành chấp nhận tỉ số hòa 0-0. Ở một trận đấu khác, “khẩu thần công” Henry phát hỏa dữ dội bằng cú hat-trick giúp Arsenal đánh bại Portsmouth 3-0. Newcastle cũng vượt qua Liverpool bằng pha đá phạt tuyệt vời của Laurent Robert. Kết quả một số trận khác: Aston Villa – Middlesbrough 2-0; Southampton – Tottenham 1-0 và Fulham – Charlton 0-0. 

