 Peter Crouch: Niềm kỳ vọng của Eriksson Crouch sẽ là trung tâm trong các phương án tấn công của đội tuyển Anh Vắng Rooney, nước Anh hy vọng tiền đạo cao 2,01 mét P. Crouch sẽ tạo khoảng trống và cơ hội cho M. Owen để đội nhà phá lưới Áo trong đêm 8-10
Lần duy nhất Michael Owen đá cặp với Peter Crouch trên hàng công đội tuyển Anh, cựu cầu thủ Liverpool ghi hat-trick. Người hâm mộ Anh và HLV G. Eriksson mong rằng kết quả tương tự sẽ xảy đến khi Anh tiếp Áo tại sân Old Trafford ở Manchester trong trận đấu áp chót của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu. 
Giải pháp tối ưu 
Lần đá cặp trước đây với Owen cũng là lần đầu tiên Crouch ra mắt trong màu áo đội tuyển Anh. Đó là trận giao hữu Anh thắng Colombia 3-2 ở New Jersey (Mỹ) vào ngày 31-5. Tiền đạo 24 tuổi này kiến tạo một bàn cho Owen. Với W. Rooney bị treo giò trong đêm nay, HLV G. Eriksson nhiều khả năng sẽ sử dụng lại bộ đôi này vì hai tiền đạo còn lại không thích hợp đá cặp với Owen. Jermain Defoe có lối chơi quá giống Owen, Darren Bent còn ít kinh nghiệm. Trong buổi tập hôm 6-10, HLV người Thụy Điển đã không giấu giếm ý định sử dụng bộ đôi Owen - Crouch trong trận gặp Áo. Ngay cả Owen cũng khen ngợi Crouch, dù hiện nay anh này chưa ghi bàn nào kể từ khi chuyển đến Liverpool, CLB cũ của Owen. 
Sau thất bại nhục nhã 1-4 trước Đan Mạch trong trận giao hữu và 0-1 tại Bắc Ireland hồi tháng rồi, HLV G. Eriksson buộc phải trở lại sơ đồ truyền thống 4-4-2 và sự có mặt của Crouch sẽ giúp cho Owen có nhiều khoảng trống trong vòng cấm địa đối phương. Nhưng Crouch chắc chắn không chỉ là “chim mồi”. Tiền đạo Liverpool sẽ hưởng lợi lớn khi đội trưởng Beckham trở lại vị trí cánh phải sở trường để tái hiện các pha tạt bóng tuyệt vời như trong màu áo Real Madrid mùa này. 
Vì mục tiêu chung, xóa hiềm khích 
Ba Lan đang dẫn đầu bảng 6 với 24 điểm, hơn Anh 5 điểm, nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận. Tình thế này buộc đội Anh phải giành chiến thắng trước Áo bằng mọi giá để có thể giành một trong 2 vé nhì bảng có thành tích tốt nhất trong trường hợp Cộng hòa Czech thua Hà Lan (bảng 1), trước khi nghênh đón Ba Lan vào giữa tuần sau. Trước sức ép và đội hình sứt mẻ (ngoài Rooney bị treo giò, hai hậu vệ biên A. Cole và G. Neville bị chấn thương), các ngôi sao Anh đã siết chặt tay nhau. Gerrard, Carragher tuyên bố xóa bỏ hiềm khích với những đồng nghiệp Chelsea như Lampard, Terry sau những cuộc chạm trán nảy lửa ở giải ngoại hạng. Đội trưởng D. Beckham cũng nhường quyền đá phạt đền cho Lampard. 
Chỉ cần quyết tâm và đồng lòng, chiến thắng xem ra đang đến rất gần với người Anh. Hơn nữa, đối thủ của họ trong đêm nay hết hy vọng và vừa trải qua giai đoạn khủng hoảng trên băng ghế huấn luyện. HLV trưởng Hans Krank vừa bị sa thải, nên tạm thời dẫn dắt đội tuyển quốc gia của ông A. Riedl có đến... 3 người, trong đó có cựu tiền vệ nổi tiếng Andreas Herzog. 
Dù sao, HLV G. Eriksson cũng không quên chăm lo cho hàng thủ sau 2 thất bại liên tiếp và Áo từng 2 lần chọc thủng lưới đội Anh trong trận hòa 2-2 ở lượt đi. Ở lượt trận này, khu vực châu Âu cũng có nhiều trận đấu gay cấn khác: Đan Mạch và Hy Lạp sống mái tranh suất nhì bảng 2 với Thổ Nhĩ Kỳ; Tây Ban Nha cần phải đánh bại Bỉ trên đất khách để duy trì hy vọng qua mặt đội đầu bảng 7 Serbia Montenegro; Croatia quyết đấu với Thụy Điển để tranh nhau suất đầu bảng 8. 

