 Khởi đầu vượt mong đợi ! Văn Quyến (trái) - người hùng của U23 VN trong trận khởi đầu Ảnh: Hải Anh Từ trước đến nay, dưới sự dẫn dắt của ông Riedl, đội VN sau khi thắng trận ra quân đều luôn chơi tốt và lọt vào đến ít nhất bán kết!
Bảng đấu đầy nguy hiểm, địch thủ Singapore khó chơi và diễn biến trận đấu bất lợi khi U23 Việt Nam (VN) bị dẫn trước, tất cả khó khăn đã không thể ngăn cản các tuyển thủ VN lội ngược dòng ngoạn mục, giành thắng lợi thuyết phục ngay trong trận ra quân. 3 điểm khởi đầu hầu như vô giá, nhưng quan trọng nhất khi cùng với chiến thắng, đội nhà thể hiện bản lĩnh, tâm lý thi đấu vững vàng, sự tự tin đủ sức vượt qua mọi đối thủ! 
Chất “quái” Văn Quyến 
U23 VN chủ động tấn công, tạo cơ hội đầu tiên trong pha phối hợp lắt léo Tấn Tài – Quốc Anh nhưng không thắng thủ môn Lewis. Kịch bản đội nhà tấn công nhưng bế tắc trước hàng rào bê tông Singapore khiến nhiều người hâm mộ âu lo nhớ lại trận khai mạc Tiger Cup 2004 hay chung kết Tiger Cup 1998. Và gáo nước lạnh đã dội xuống với giới hâm mộ VN vào giữa hiệp 1, khi các tiền vệ trung tâm VN không kèm Khaizan, còn cặp trung vệ VN giăng bẫy việt vị sai để Ishak đối mặt hạ gục Quang Huy. Bao trái tim VN tưởng chừng tan vỡ. Bảng B chưa bao giờ nhuốm mùi tử thần đến thế... 
Chính trong giờ phút lửa thử vàng, càng đáng khâm phục những cái đầu lạnh U23 VN không đánh mất tỉnh táo. U23 VN bỏ lỡ cơ hội khi Văn Quyến kết thúc không đủ hiểm để hạ Lewis, nhưng họ không để lỡ thời cơ khi hiệp đấu chỉ còn tính từng giây với quả phạt ngay sát vùng cấm Singapore. Trước hàng rào sừng sững và thủ môn Lewis cao lớn, Quyến càng chứng tỏ chất “quái” bằng cách không vuốt bóng bổng qua hàng rào như Lewis chờ đợi mà lại sút chìm! Có thể có chút may mắn khi bóng đã đập hàng rào và mặt đất rồi đổi hướng, nhưng chính xác hơn hãy ghi nhận pha phối hợp đẹp khiến Quốc Anh bị chèn ngã và sự tỏa sáng đúng lúc của Quyến để làm nên sự khác biệt. Đội VN được khích lệ tâm lý và gánh nặng trong tim người hâm mộ như được trút bỏ để thanh thản chờ đợi hiệp 2. 
Bẻ răng sư tử! 
Họ không chờ đợi lâu: Ngay đầu hiệp 2, pha đột phá biên trái và tạt bóng chính xác đến từng ly của Quốc Anh đã tìm được Văn Quyến giữa vòng vây các hậu vệ to lớn của Singapore. Nhưng chiều cao của họ lẫn thủ môn Lewis đều không cản nổi cú đánh đầu đã gây nên cơn địa chấn nhỏ trên toàn đất nước VN. Đáng ngạc nhiên, địch thủ Singapore vốn nổi tiếng kỷ luật và kiên cường, lần này nhanh chóng trở nên bạc nhược, đánh mất vị trí rồi vỡ trận. Sư tử biển đã bị bẻ răng trở thành mèo ướt. Ngược lại hàng công U23 VN càng chơi càng hay, liên tiếp tạo hàng loạt cơ hội! Hải Lâm (sút dội xà) rồi Quốc Vượng thoải mái vô lê trong vùng cấm, Văn Quyến 2 lần sút hỏng từ góc hẹp, lẽ ra VN phải thắng với tỉ số áp đảo hơn rất nhiều! 
Tuy nhiên, hãy đừng khe khắt quá vì đây chỉ là trận mở màn, trận đấu được đánh giá quan trọng nhất trong giải đấu tập trung ngắn hạn (lời Aime Jacquet, HLV Pháp vô địch thế giới 1998). Điều quan trọng nhất, U23 VN đã chiến thắng, chứng tỏ bản lĩnh chinh phục, tạo tâm lý thi đấu vững vàng, tự tin. Vẫn còn một số chi tiết cần điều chỉnh như hiệu quả ghi bàn, sự an toàn ở hàng thủ, nhưng lúc này, ngay cả nhịp độ điên cuồng 2 ngày/trận cũng không quá đáng ngại. Tâm lý chiến thắng giúp hồi phục nhanh! Cuối cùng, hãy đặt niềm tin vào điềm lành đầu xuôi đuôi lọt: Từ trước đến nay dưới sự dẫn dắt của ông Riedl, đội VN sau khi thắng trận ra quân đều luôn chơi tốt và lọt vào đến ít nhất bán kết! 
HLV Riedl: Hai bàn của Văn Quyến tạo nên khác biệt 
Các học trò của tôi đã chơi tốt hơn hẳn đối thủ, do đó chiến thắng là điều hợp lý. Tôi hài lòng với tinh thần và tính kỷ luật khi áp dụng đấu pháp chiến thuật của các cầu thủ. Việc họ tuân thủ chặt chẽ chiến thuật giúp chúng tôi gây sức ép tối đa lên đối phương. Đặc biệt là lối chơi của U23 Singapore chỉ thiên về sức mạnh. Lẽ ra chúng tôi đã có thắng đậm hơn nếu các tiền đạo tận dụng tốt cơ hội dứt điểm. Cặp tiền đạo của U23 VN hiện mới chỉ chơi đạt 70% phong độ, nhưng ít nhất 2 bàn thắng của Văn Quyến đã tạo nên được sự khác biệt. 
HLV Avramovic: Chúng tôi vẫn còn cơ hội 
U23 VN đã chơi nhỉnh hơn hẳn chúng tôi nên chiến thắng thuộc về họ là điều hoàn toàn hợp lý. Chúng tôi đã chơi không tốt, đặc biệt là trong hiệp 2. Bàn thua thứ hai đã đánh sụp toàn bộ nỗ lực của chúng tôi. Dù thua, nhưng cơ hội lọt vào bán kết của U23 Singapore vẫn còn nguyên vẹn. Chúng tôi vẫn còn đến 3 trận đấu để thay đổi tình thế. 
Y.Nhi 
Khắp nơi mừng chiến thắng 
Tại TPHCM, hơn 4.500 bạn trẻ đã tập trung tại Nhà Văn hóa Thanh niên ngay từ lúc 16 giờ để xem trận U23 VN-U23 Singapore qua màn ảnh lớn. Ngay khi tiếng còi chung cuộc kết thúc, nhiều người dân đã đổ xuống đường trong trật tự từ các trục đường chính đến khu trung tâm của TPHCM với khẩu hiệu VN chiến thắng-VN vô địch cùng cờ đỏ trên tay. Tuy nhiên, ở một số tuyến đường lớn đã xuất hiện cảnh đua xe, lạng lách gây ùn tắc, khiến lực lượng CSGT phải can thiệp. 
Tại Cần Thơ, hàng chục ngàn người dân đổ ra các tuyến đường chính trong nội ô TP để cổ vũ chiến thắng của đội VN. Đến 21 giờ hôm qua, tuyến đường 30 Tháng 4, Nguyễn Trãi và đại lộ Hòa Bình rực đỏ màu cờ, băng- rôn. Lợi dụng tình hình này, nhiều thanh niên quá khích đã tổ chức đua xe, lạng lách. Tại Hà Nội, đông đảo người hâm mộ cũng đã tổ chức xuống đường tại các khu vực trung tâm thủ đô để ăn mừng chiến thắng đầu tiên của các chàng trai VN. C.Tuấn-Q.Liêm 

