 Real trả giá vì hợm hĩnh Beckham (trái) được trở lại nhờ Real thắng kiện, nhưng họ vẫn thua Deportivo vỡ mặt Ngay cả Dan Brown, tác giả tiểu thuyết hình sự giả tưởng Mật mã Da Vinci ăn khách nhất hiện nay cũng không nghĩ ra kịch bản mang tính hành động ly kỳ của đội bóng hoàng gia Real Madrid:
Kế tiếp chuỗi 6 trận thắng giòn giã (4 nội địa, 2 Cúp C1) đưa Real lần đầu quay lại dẫn đầu bảng xếp hạng giải Tây Ban Nha sau 18 tháng mất ngôi, lại lập tức là 2 trận thua vỡ mặt. Thắng - thua thật ra vốn bình thường trên sân cỏ, nhưng điều cần nói ở chỗ Real đang phải trả giá cho tính hợm hĩnh của họ! 
Đầu tiên, chẳng cần quan sát nhiều cũng dễ phát hiện, từ nửa mùa qua, số lần kêu ca, than phiền trọng tài từ phía Real Madrid vọt hẳn lên mức bất bình thường. Gần đây, Real lại khiếu kiện về tấm thẻ đỏ dành cho Beckham (trận thua Valencia). Real thắng kiện, Beckham được xóa án và ra sân, nhưng Real vẫn thua tiếp Deportivo! 
Vấn đề ở chỗ, Real chú tâm quá nhiều vào những chuyện ngoài sân cỏ để rồi họ khó lòng tập trung toàn tâm toàn ý vào phương diện chuyên môn. Dẫu sao, có thế nào chăng nữa, Real Madrid vẫn là con cá mập khiến đa số trọng tài, quan chức phải e dè. Chuyện xóa thẻ đỏ cho Beckham mới đây là minh chứng hùng hồn. Lời than phiền Real bị trọng tài “bề hội đồng” cũng khó xảy ra như tuyết rơi giữa mùa hè ở các bãi tắm vùng Địa Trung Hải. Real cần nhớ, bào chữa thua trận vì trọng tài không bao giờ xứng tầm đội bóng vĩ đại nhất thế kỷ, danh hiệu Real từng được phong tặng. 
Ngoài ra, Real cũng phàn nàn về chấn thương. Thật sự họ đang mất Ronaldo, Baptista và cũng như mất Zidane. Nhưng thưa ông Perez, Real vừa trải qua mùa hè chuyển nhượng đầy ấn tượng. Mua Robinho, Ramos, Baptista v.v..., Real thậm chí qua mặt Chelsea về cách xài tiền. Làm gì họ có quyền than van về đội hình quá thiếu chiều sâu để rồi bị ảnh hưởng bởi những sự vắng mặt? Thật ra 2 trận thua liền trước những đối thủ khó chơi Valencia, Deportivo chưa hẳn là tai họa. Nhưng Real cần tỉnh táo trở lại, bớt sự hợm hĩnh, dũng cảm thừa nhận điểm yếu của mình. Chỉ bằng cách đó họ mới có thể khắc phục và tiến lên, chứ không phải bằng cách đổ thừa, bao biện, lấp liếm sai lầm! 

