 Bỉ và Hà Lan muốn đồng đăng cai World Cup 2018 Sẽ liên minh thêm một lần nữa Liên đoàn bóng đá hai nước Bỉ và Hà Lan đã có cuộc họp để thảo luận về khả năng chạy đua xin đồng đăng cai World Cup 2018. 
"Chúng tôi đã gặp LĐBĐ Hà Lan tối qua tại Eindhoven để thảo luận về khả năng hai nước đồng đăng cai", phát ngôn viên của LĐBĐ Bỉ nói ngày hôm qua. 
"Chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận vào cuối năm nay và thông báo cho Chính phủ hai nước. Chủ tịch của chúng tôi Jan Peeters tin vào khả năng này". 
Bỉ và Hà Lan là hai quốc gia đã cùng đăng cai Euro 2000 thành công. Đó cũng là lần đầu tiên một giải đấu quốc tế lớn mà có hai quốc gia cùng tổ chức. "Có nhiều người phản đối cách này, nhưng mọi người thấy đó, chúng tôi đã tổ chức rất tốt Euro 2000 và đem lại lợi nhuận rất lớn". Đức sẽ là chủ nhà World Cup năm nay vào mùa hè tới, Nam Phi sẽ là chủ nhà 4 năm sau. Còn Brazil đang là ứng viên nặng ký để trở thành chủ nhà giải năm 2014 được tổ chức tại khu vực Nam Mỹ. Trong khi đó, Anh cũng đang có kế hoạch chạy đua giành quyền đăng cai giải năm 2018. 

