 Mùa hè không yên tĩnh của Ronaldo Ronaldo sẽ có một mùa hè không thoải mái Kỳ nghỉ hè của Ronaldo sẽ trở thành vấn đề nghiêm trọng đối với Real Madrid. Theo kế hoạch, các cầu thủ Real được nghỉ hè từ ngày 29-5 đến 8-7, nhưng Ronaldo muốn có thêm 10 ngày nghỉ nữa sau đó với lý do anh được triệu tập cùng Brazil dự Cúp Các Liên đoàn châu lục tại Đức từ ngày 15 đến 29-6.
Tuy nhiên, trả lời báo Globo, HLV W. Luxemburgo của Real nói đó là vấn đề giữa Ronaldo và đội tuyển quốc gia. Ông muốn mọi cầu thủ Real phải tập trung kể từ ngày 8-7 vì đội còn thực hiện chuyến du đấu tại Mỹ và châu Á vào giữa tháng 7. Theo nhiều nguồn tin, Ronaldo tỏ ra bực bội trước kế hoạch triệu tập của Real vì nếu phải trở lại Real từ ngày 8-7, anh chỉ có đúng 10 ngày nghỉ, trong khi nhiều đồng đội khác có đến 38 ngày thư giãn dưới ánh nắng hè. 

