 Chelsea thắng may mắn Cú vô-lê của Cole (phải) đem về cho Chelsea 3 điểm Chelsea thắng Liverpool 1-0, Arsenal vượt qua Charlton 3-1 còn M.U thắng Middlesbrough 2-0 
Khoảng cách giữa 3 đội đầu bảng tại giải ngoại hạng Anh vẫn được giữ nguyên khi Chelsea, Arsenal và M.U đều toàn thắng trên sân khách ở lượt đấu 20, diễn ra đêm 1 và rạng sáng 2-1. 
Chelsea thắng Liverpool 1-0, Arsenal hạ Charlton 3-1 còn M.U giành 3 điểm khi đánh bại Middlesbrough 2-0. Chelsea vẫn hơn Arsenal và M.U lần lượt 5 và 9 điểm. 
Bàn thắng có phần may mắn của tiền vệ dự bị Joe Cole ở phút 80 (bàn thắng thứ 2 trong 2 trận liên tiếp) giúp Chelsea giành trận thắng thứ 3 liên tiếp trong giai đoạn căng thẳng và đem lại cho họ khởi đầu hoàn hảo trong năm CLB thành London sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 100. HLV J. Mourinho ca ngợi hàng thủ vững vàng nhưng thừa nhận đội bóng của ông đã gặp may và kết quả hòa là hợp lý nhất. Tuy nhiên, theo HLV người Bồ Đào Nha, việc Chelsea gặp may là điềm lành vì “những nhà vô địch thường được may mắn ủng hộ”. 
Chiến thắng của Arsenal và M.U ấn tượng hơn với sự tỏa sáng đúng lúc của các trụ cột giàu kinh nghiệm. Ljungberg ghi 2 bàn trong trận thắng của Arsenal tại sân Charlton, đội tưởng chừng tạo được bất ngờ với bàn san bằng tỉ số 1-1. Tại sân của Middlesbrough, R. Giggs góp công lớn cho M.U khi tạo điều kiện cho D. Fletcher mở tỉ số và chính tiền vệ Xứ Wales ghi bàn ấn định chiến thắng chung cuộc. Đó cũng là trận đấu thứ 3 liên tiếp Giggs ghi bàn, giúp M.U duy trì chuỗi 10 trận ấn tượng với 8 thắng, 2 hòa. 
Bất ngờ ở vòng đấu này là việc Everton thua trận thứ 2 liên tiếp, 2-5 trên sân Tottenham. Thật ra, kết quả này không gây bất ngờ lớn vì Tottenham cũng có phong độ rất tốt, 6 trận gần nhất bất bại với 5 thắng và 1 hòa. Đây cũng là thất bại thứ 5 của Everton kể từ đầu giải và có chi tiết thú vị: Đội thắng họ đều đến từ thủ đô London. Giải ngoại hạng Anh sẽ tiếp diễn vào đêm 3 và 4-1 với các trận đáng chú ý: M.U tiếp Tottenham, Chelsea gặp Middlesbrough và Arsenal gặp Manchester City. 

