 "Người hùng" Cassano trong chiến thắng của Real Antonio Cassano ăn mừng bàn thắng trong màu áo mới Chỉ cần có 4 phút hiện diện trên sân, Antonio Cassano đã buộc khán giả Tây Ban Nha biết đến mình khi ghi bàn quyết định, trong chiến thắng 1-0 của Real ở tứ kết lượt đi Cup Nhà vua, đêm qua.
Đây cũng là trận đấu đầu tiên của tiền đạo trẻ người Italy trong màu áo CLB mới. 
May mắn và cơ hội đã đến với Cassano, và anh đã không bỏ lỡ dịp thể hiện mình. Phút 61, tân binh người Italy vào sân từ băng ghế dự bị thay thế tiền đạo Soldado, cũng là lúc Real đang gặp rất nhiều khó khăn từ phía đội chủ nhà Betis. Chỉ vài giây sau, cú đánh đầu của Capi suýt chút nữa đã buộc đội khách thất trận, nếu Cicinho không kịp đánh đầu giải nguy. 
Tuy nhiên, Cassano đã kịp có mặt đúng lúc để đem kết quả có lợi về cho đại diện thủ đô Madrid. Từ quả đá phạt gián tiếp từ chân Guti phút 65, thủ môn đội chủ nhà băng ra đấm bóng nhưng lại để rơi ngay gần chân “viên ngọc quý của thành Bari cổ”. Chỉ cần một cú tiếp bóng đơn giản nhất, Cassano đã có bàn ra mắt ngay trong trận đầu tiên chơi cho “kền kền trắng”. “Tôi rất hài lòng với bàn này, nhưng chiến thắng của đội mới là quan trọng”, cựu cầu thủ của Roma phát biểu ngắn gọn. Đây là trận thắng thứ ba liên tiếp của Real dưới quyền HLV tạm quyền Lopez Caro, kể từ đầu năm mới. Trận lượt về vòng tứ kết Cup Nhà vua sẽ diễn ra giữa tuần sau. 

