 Barcelona trở lại ngôi đầu? Robinho (phải) đang hòa nhập tốt trong lối chơi Real Chỉ cần Osasuna mất điểm trước Real Sociedad trong khi Barca vượt qua đội bóng đang xếp thứ 4, Getafe, các nhà ĐKVĐ sẽ trở lại ngôi đầu.
Bất chấp việc phải làm khách trên sân Getafe, đội chưa biết thua trên sân nhà Alfonso Perez ở La Liga năm nay và sự vắng mặt của Deco lẫn Belletti (chấn thương), Barcelona ở thời điểm này vẫn rất khó bị mất điểm. “Chúng tôi đang càng đá càng hay! Chúng tôi sẽ thắng!”, đó là khẳng định của Ronaldinho trước trận gặp Getafe. 
Không chịu thua kém kình địch Barcelona, Real Madrid đang rất quyết tâm giành trọn 3 điểm khi tiếp Zaragoza tại sân nhà Bernabeu. Không có Ronaldo, Zidane, Baptista, Helguera, Gravesen (chấn thương), Pablo Garcia (treo giò), mọi kỳ vọng của CĐV Real đặt trọn lên vai tài năng trẻ Robinho, người đã chơi rất tốt ở trận thắng Betis và Rosenborg. Đoạt 3 điểm trước Zaragoza sẽ là hành trang rất tốt cho “kền kền trắng” trước trận siêu kinh điển gặp Barca ở vòng 12 diễn ra vào ngày 20 – 11 tới. Một số trận đấu đáng chú ý khác của vòng 11: Villarreal – Valencia, Sevilla – Atletico Madrid. 

