 Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi 2005: Eto'o, Drogba hay Essien? Eto'o xuất sắc trong mầu áo Barcelona. Cũng như ở châu Âu thời gian này, cuộc bầu chọn danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất tại châu Phi đã được khởi động. Samuel Eto'o, Didier Drogba, Michael Essien là 3 cái tên được nhắc tới nhiều nhất.
Bên cạnh đó còn có Emmanuel Adebayor và Marouane Chamakh. Họ là những cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu trong mầu áo các CLB danh tiếng. 
Sinh năm 1978, Didier Drogba là gương mặt nhiều tuổi nhất trong số 5 cái tên được đề cử cho danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi 2005. Anh đang khoác áo Chelsea và là một trong những tiền đạo trụ cột của đội bóng này. Cao lớn, khoẻ, dẻo dai, thể lực tốt, Drogba không chỉ nổi bật trong mầu áo CLB mà còn có công ghi 9 bàn thắng, giúp Bờ Biển Ngà giành quyền lọt vào VCK 2006. 
Trẻ tuổi và nhỏ con hơn Drogba, song lại có bề dày thành tích rất đáng nể khi từng giành được danh hiệu Cầu thủ số 1 của châu lục đen trong 2 năm liên tiếp 2003 và 2004, Samuel Eto'o (1981) được đánh giá là ứng viên sáng giá nhất khi anh luôn chứng tỏ được mình là một chân sút tuyệt hảo của Barcelona. Tuy không thể đưa Cameroon tới Đức năm sau, song không một chuyên gia nào có thể phủ nhận Eto'o là một tay săn bàn tài năng, khi anh đã đóng vai trò chính trong việc đưa đội bóng xứ Catalan giành danh hiệu vô địch La Liga mùa trước. 
Tiền vệ duy nhất nằm trong danh sách các ứng cử viên kỳ này là Michael Essien. Chàng trai sinh năm 1982 đã chứng minh mình sẽ là một cầu thủ lớn trong tương lai, khi thi đấu rất xuất sắc và là nhà kiến thiết không thể thiếu trong mầu áo ĐKVĐ Pháp-Lyon, trước khi chuyển sang đầu quân cho Chelsea mùa hè vừa qua. Chính một phần nhờ tài năng của Essien, đội tuyển Ghana đã lần đầu tiên dự VCK World Cup 2006. 
Adebayor và Chamakh là 2 cái tên cuối cùng trong danh sách. 2 cầu thủ này có rất nhiều điểm chung: sinh năm 1984, là tiền đạo, đang thi đấu cho các CLB Pháp và cùng có khả năng... rớt khỏi cuộc đua tới danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi năm nay, khi danh sách được gút xuống còn 3. Adebayor là cầu thủ người Togo - quốc gia cũng lần đầu tiên đặt chân tới VCK World Cup, và đang thi đấu cho Monaco; trong khi Chamakh là người Ma-rốc và đang thi đấu cho Bordeaux. Adebayor đã ghi 10 bàn thắng cho Togo ở vòng loại World Cup khu vực châu Phi, trong khi Chamakh luôn được HLV Ma-rốc đánh giá là một cầu thủ trụ cột của đội tuyển nước này. Theo lời người phát ngôn LĐBĐ châu Phi (CAF), Suleimanu Habuba, 5 cầu thủ này được lựa chọn bởi 37 thành viên của ủy ban kỹ thuật và truyền thông Liên đoàn với tư cách cá nhân, dựa theo các thành tích đạt được của mỗi cá nhân ở cấp CLB và ĐTQG. Danh sách sẽ được gút xuống còn 3 sau khi các HLV của 53 ĐTQG bỏ phiếu ngày 19-11 tới. Lễ trao Giải thưởng cầu thủ xuất sắc nhất châu Phi sẽ được tổ chức tại Thủ đô Abuja của Nigeria ngày 9-1-2006. Tại buổi lễ, các giải thưởng khác như Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất, HLV xuất sắc nhất, Cầu thủ nữ xuất sắc nhất, Huyền thoại của năm... cũng sẽ được trao tặng. 

