 Ronaldinho - cầu thủ xuất sắc nhất trong năm Tiền vệ người Brazil của CLB Barcelona Ronaldinho vừa được Hiệp hội cầu thủ nhà nghề thế giới (FIFPro) bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong năm. 38.000 cầu thủ chuyên nghiệp từ 40 quốc gia trên thế giới đã tham gia cuộc bình chọn này.
Các thành viên FIFPro cũng tiến hành bỏ phiếu kín để chọn "đội hình tiêu biểu mùa bóng 2004-05" từ danh sách 55 cầu thủ hàng đầu. 
Ronaldinho phát biểu khi được nhận phần thưởng vinh dự này : "Tôi vô cùng vinh dự khi được nhận thêm một phần thưởng lớn và phần thưởng này càng đặc biệt khi được những đồng nghiệp của tôi bầu chọn". Tháng 12-2004, Ronaldinho được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trong năm của FIFA. 
Tiền đạo CLB M.U và đội tuyển Anh W. Rooney được bầu là cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Danh sách 11 cầu thủ xuất sắc nhất : Dida (Brazil/AC Milan); Cafu (Brazil/AC Milan), Alessandro Nesta (Italy/AC Milan), John Terry (England/Chelsea), Paolo Maldini (Italy/AC Milan); Frank Lampard (England/Chelsea), Claude Makelele (France/Chelsea), Ronaldinho (Brazil/Barcelona) Zinedine Zidane (France/Real Madrid); Samuel Eto'o (Cameroon/Barcelona), Andriy Shevchenko (Ukraine/AC Milan). 

