 ĐA.TP hay giới cá độ chi 130 triệu đồng? Tiền vệ Correia của THSCT (bìa trái) rời sân sau khi bị trọng tài Lê Văn Tú phạt thẻ đỏ ở trận ĐA.TP-THSCT Tiền vệ Correia của THSCT (bìa trái) rời sân sau khi bị trọng tài Lê Văn Tú phạt thẻ đỏ ở trận ĐA.TP-THSCT Ảnh: Q.Liêm Giám sát và BTC giải không thể xoa tay phủi trách nhiệm l Người trực tiếp móc ngoặc và đưa tiền “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài có thể là cấp phó của ông Vũ Tiến Thành
Sau khi tổ trọng tài điều khiển trận cầu then chốt giữa Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) và Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) đầu thú, giới hâm mộ bóng đá giật mình bởi sự trắng trợn, liều lĩnh của các ông “vua sân cỏ”. Sự cám dỗ của đồng tiền đã khiến 4 “vua sân cỏ” bất chấp tất cả để thực hiện hợp đồng kinh tế trị giá 130 triệu đồng. 
Giám sát: Trời mưa to nên không thấy gì bất thường! 
Trọng tài Tú đã điều hành trận ĐA.TP -THSCT như thế nào? 
Trong 7 thẻ vàng được ông sử dụng trong trận đấu, có 4 thẻ dành cho THSCT, đội cần phải chiến thắng mới giành được quyền lên chơi V-League mùa sau. Ngay phút thứ 6, ông đã rút thẻ vàng phạt tiền đạo Kone Mohamed của đội khách, dù cầu thủ này mới phạm lỗi lần đầu và anh quá ham bóng trong điều kiện sân trơn do mưa lớn. Sau chiếc thẻ vàng này, có thể thấy rõ K. Mohamed, một trong 2 cầu thủ ngoại của THSCT trước trận tố cáo mình bị mua chuộc để làm lợi cho ĐA.TP, phải chơi thận trọng và sức tấn công của THSCT vì thế giảm hẳn. 
Đáng nói nhất là chiếc thẻ đỏ mà ông Tú dành cho tiền vệ tấn công Correia của THSCT ở phút 74. Trong một pha hỗn loạn trước khung thành ĐA.TP, Tiểu Lý của ĐA.TP và Correia tranh chấp với nhau, sau đó Tiểu Lý nằm trên sân, ôm mặt, Correia bị truất quyền thi đấu vì trọng tài cho rằng đó là lỗi đánh nguội. Nhưng theo nhiều nhà chuyên môn, ở tình huống trên, Correia chỉ đáng bị thẻ vàng vì đây là trận đấu nhạy cảm, có tính chất quyết định đến suất thăng hạng trực tiếp nên cầu thủ hai đội khó kiềm chế. Sau chiếc thẻ đỏ của Correia, THSCT gần như mất khả năng tấn công. Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa, kết quả đủ để chủ nhà ĐA.TP giành quyền trở lại sân chơi chuyên nghiệp. 
Về chiếc thẻ đỏ của Correia, chính Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ, ông Tô Minh Giới, trong bài trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động số ra ngày 6-9, cho rằng “có vấn đề, vì nó khiến THSCT mất đi một trụ cột trong trận tranh suất play-off với LG Hà Nội ACB ở Đà Nẵng 10 ngày sau”. 
T.Q 
Ngay trước khi trận cầu này khai màn, Báo Người Lao Động và nhiều cơ quan thông tin đại chúng khác đã công bố tiết lộ của 2 cầu thủ ngoại đội THSCT về chuyện họ bị mua chuộc. Sự cảnh báo này đã tạo nên cuộc ra quân ngăn chặn tiêu cực rầm rộ nhất ở bóng đá VN: Đích thân Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi cùng 4-5 cán bộ chuyên môn của BTC giải trực tiếp theo dõi trận đấu; các giám sát, trọng tài đều được lựa chọn kỹ lưỡng. 
Nhưng, thật cả gan, những trọng tài mệnh danh “đạn bắn không thủng” lại bất chấp lời cảnh báo, tự để mình bị... xuyên thủng bởi những viên đạn bọc... tiền. Mặt khác, khi vụ việc bị lật tẩy, cũng cần phải xem xét vai trò và trách nhiệm của các giám sát và chính BTC giải. Việc các trọng tài dễ dàng qua mặt để làm tiền cho thấy công tác kiểm soát, quản lý tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT là lỏng lẻo. 
Có một điểm đáng chú ý nữa: Sau trận ĐA.TP- THSCT, cả 4 trọng tài trên đều được tín nhiệm giao làm nhiệm vụ ở một số trận đấu vòng cuối V-League 2005. Điều đó có nghĩa họ chắc chắn phải được các giám sát - được xem là cánh tay nối dài của BTC giải - “bút phê” là hoàn thành tốt nhiệm vụ (!?). Chưa kể một tình huống đáng lưu ý: Khi trọng tài Lê Văn Tú mắc sai phạm nghiêm trọng ở trận Sông Đà Nam Định - Hoa Lâm Bình Định, chính ông Trưởng BTC giải đã lên tiếng khẳng định rằng “trọng tài Tú chỉ sai lầm vì... tâm lý yếu”! 
Hôm qua (27-9), khi chúng tôi liên hệ với một giám sát làm nhiệm vụ ở trận ĐA.TP- THSCT, ông này cho hay vì trận ấy mưa to quá nên không thể phát hiện điều gì ẩn khuất. Còn nhiệm vụ chống những zíc-zắc ngoài sân cỏ là việc của... cơ quan điều tra, ông không thể biết! 
Sự hào phóng của giới cá độ? 
Hiện tại, bên cạnh việc xác định tổ trọng tài trận ĐA.TP- THSCT nhận “bồi dưỡng”, cơ quan điều tra cũng đang khẩn trương xác định nguồn gốc, “đường đi” của khoản tiền 130 triệu đồng. Trước tiên phải khẳng định, đối thủ của ĐA.TP ở trận này là THSCT không dại gì tung tiền để chỉ được một trận hòa và mất suất thăng hạng! Bởi vậy, nguồn gốc số tiền tập trung vào 2 giả thiết: một là từ giới cá độ, hai là từ đội ĐA.TP. 
Ở giả thiết thứ nhất, cần phải chú ý một điều: Trước trận ĐA.TP- THSCT, đội chủ nhà đang ở cửa trên vì họ hơn điểm, có lợi thế sân nhà nên chỉ cần hòa là đạt mục tiêu. Dân cá độ chuyên nghiệp không dại gì đặt niềm tin vào cửa có tỉ lệ thắng cao như vậy. Do đó, nếu có bàn tay của giới cá độ mua chuộc trọng tài thì hẳn “kèo độ” sẽ nghiêng về tình huống “ngựa về ngược”: ĐA.TP sẽ thua, mất suất thăng hạng. Song ở trận này, tổ trọng tài lại có một số tác động có lợi giúp ĐA.TP về đích an toàn. Hơn thế nữa, nếu là tiền của giới cá độ chi ra, rõ ràng ĐA.TP không thể liên tiếp nhận được sự “hào phóng” như vậy: ở trận Đá Mỹ Nghệ - THSCT tại vòng 21, hai cầu thủ ngoại của THSCT (Dzigba Benjamin và Kone Mohamed) tố cáo là sau khi họ nhận tiền từ bản hợp đồng thử việc cho ĐA.TP, “đối tác” đã ép họ làm chuyện tiêu cực để gián tiếp giúp ĐA.TP thăng hạng. Chẳng lẽ đến trận ĐA.TP- THSCT, giới cá độ chi tiền “mua” trọng tài để tạo lợi thế cho ĐA.TP cũng chỉ đơn thuần vì “thích” giúp ĐA.TP thăng hạng? 
Như vậy giả thiết ĐA.TP tung tiền “mua” trọng tài là thuyết phục hơn cả. Bởi nếu hòa hoặc thắng (như thực tế đã xảy ra), ĐA.TP được tất cả: hoàn tất mục tiêu thăng hạng sau một mùa bóng vất vả ở giải hạng nhất. 
Theo một nguồn tin của Báo Người Lao Động, cơ quan điều tra đã ít nhiều lần ra nguồn gốc, đường đi của 130 triệu đồng tiền “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài. Nguồn tin này cho biết, việc “nối mạng” và thực hiện chuyển tiền cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT sau khi hợp đồng được hoàn tất không phải là do giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành thực hiện mà là do một “cấp phó” ở đội ĐA.TP, năng động, trẻ trung không kém ông Thành, đảm nhiệm. 
Chung một đường dây “đen” 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra hôm qua, 27-9, cho biết, phi vụ nhận hối lộ tập thể của tổ trọng tài Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng sẽ được nhập cùng với vụ án môi giới hối lộ, nhận hối lộ của trọng tài Lương Trung Việt, giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành để tiến hành điều tra. Bởi lẽ có nhiều chứng cứ cho thấy những vụ việc này cùng có liên quan đến một đối tượng là CLB ĐA.TP. Thêm vào đó, có sự liên kết giữa tổ trọng tài nhận bồi dưỡng ở trận ĐA.TP- Huda Huế và ĐA.TP- THSCT: Cả 2 trọng tài chính Nguyễn Hữu Thành và Lê Văn Tú đều là người Khánh Hòa, do đó có thể việc nhận hối lộ xuất phát từ một đường dây chuyên môi giới. 
Hiện tại, cơ quan điều tra đã xác định được nhiều bằng chứng của vụ đưa và nhận hối lộ của tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT. Trong đó, bằng chứng rõ nhất là khi đối tượng đưa hối lộ chuyển tiền cho tổ trọng tài thì điện thoại của những trọng tài này đang bị thu giữ. Tuy nhiên, do quá sốt ruột với “trọng trách” đang gánh vác, đối tượng đưa tiền đã liên tục gọi vào máy của một trong 4 trọng tài tham gia điều khiển trận đấu. 
Mặt khác, cơ quan điều tra cũng cảnh báo rằng tất cả các “vua áo đen” trót dính chàm nếu không thành thật khai báo sẽ bị xem xét xử lý hình sự. Chi - Nhi 

