 Ông Lê Thế Thọ... khóc ngay tại cuộc họp! Ông Thọ “thề” độc trước Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh: Tôi có làm gì ô nhục, tôi xin... chết trước mặt các đồng chí”
Hôm qua (20-12), lãnh đạo đoàn TTVN tham dự SEA Games 23 tại Philippines đã họp tổng kết, rút kinh nghiệm trong quá trình thi đấu của đoàn TTVN. Tiêu điểm trong cuộc họp này vẫn là vấn đề của đội bóng đá U23 VN, trong đó nhấn mạnh đến trách nhiệm của Phó đoàn TTVN- Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ. 
Tại cuộc họp này, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ khẳng định ông đã làm hết sức mình trong vai trò Phó trưởng đoàn TTVN phụ trách ở khu vực Bacolod, đặc biệt là quản lý giám sát 2 đội bóng đá nam U23 VN và đội nữ VN. Ông Thọ nói rằng, ngay khi có thông tin về việc một số cầu thủ đội U23 VN dự định làm độ chỉ thắng U23 Myanmar tối thiểu 1 bàn, ông đã báo cáo lãnh đạo Ủy ban TDTT, đoàn TTVN và cán bộ an ninh đi theo giám sát đội U23 VN. Việc không thông báo cho HLV Riedl biết rõ nghi án trên thực chất đã có sự bàn bạc giữa ông Thọ và lãnh đạo đoàn TTVN, cũng như cán bộ an ninh và đều đã nhận được “tư vấn” xung quanh vấn đề nhạy cảm này. 
Trước nguồn dư luận cho rằng ông Thọ dung dưỡng tiêu cực và “chống lưng” cho các cầu thủ U23 VN đòi tiền thưởng, vị phó đoàn TTVN đã giải thích với các đồng nghiệp cùng đoàn trong... nước mắt. Thậm chí ông Lê Thế Thọ còn “thề” độc trước Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh và các đồng nghiệp: “Tôi có làm gì ô nhục, tôi xin... chết trước mặt các đồng chí!”. 
Lời phân trần trong cuộc họp đoàn TTVN của ông Lê Thế Thọ nhận được sự đồng cảm của Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh và lãnh đạo Ủy ban TDTT. Ông Minh khẳng định, so với chỉ tiêu đề ra trước SEA Games 23 là “đội U23 VN phấn đấu có huy chương”, việc đội U23 VN đã đoạt HCB là hoàn thành chỉ tiêu. Mặt khác, cũng không thể vì nghi án bán độ của các cầu thủ mà phủ nhận tất cả nỗ lực, công sức mà các cầu thủ U23 VN đã bỏ ra ở SEA Games 23. Ngay sau cuộc họp của đoàn TTVN, Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh đã báo cáo Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT về kết quả cuộc họp. Trong đó, ông Minh đặc biệt lưu ý đến các vấn đề nhạy cảm liên quan đến ông Lê Thế Thọ. Quan điểm của lãnh đạo Ủy ban TDTT là đánh giá cán bộ phải dựa trên một quá trình, hệ thống tổ chức chứ không chỉ vì những tin đồn, áp lực dư luận tạo ra. 

