 Rời Thành Long, Trần Công Minh về cứu Delta Đồng Tháp Công Minh (trái) một thời trong màu áo Delta Đồng Tháp Người “con cưng” của bóng đá Đồng Tháp Trần Công Minh đã hồi hương. Đây được xem là một tin vui cho Delta Đồng Tháp trong cơn lận đận tại V-League
Sau 2 năm cộng tác với Trung tâm Thể thao Thành Long (TPHCM) trong vai trò HLV, cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh đã đột ngột nói lời chia tay với trung tâm này để trở quê nhà Đồng Tháp. Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều qua, 29-3, Công Minh giải thích: “Lý do khiến tôi phải trở về là cha mẹ tôi ở Lai Vung, Đồng Tháp hiện sống rất đơn chiếc. Tôi là con trai duy nhất trong gia đình nên có bổn phận phải gần gũi chăm sóc cha mẹ. Mặt khác, tôi cần nhiều thời gian để lo lắng cho các con!”. 
Công Minh cho biết thêm, anh rời Trung tâm Thể thao Thành Long hoàn toàn không phải vì bất đồng với lãnh đạo trung tâm hay xung đột với các cộng sự ở đây. Anh cho rằng rất luyến tiếc khi phải ra đi vì nơi này đã tạo nhiều điều kiện giúp đỡ anh trong thời gian làm công tác huấn luyện đội trẻ. 
“Sẽ tiếp tục làm HLV!” 
Nhiều nguồn tin cho rằng chuyến hồi hương của Trần Công Minh có liên quan đến mục tiêu hỗ trợ cho CLB Delta Đồng Tháp (DĐT) đang trong cơn nguy khốn tại đấu trường V-League. Trao đổi với chúng tôi vào chiều qua, Chủ tịch CLB DĐT - ông Lê Ngọc Chức - chính thức xác nhận tin Công Minh trở lại Đồng Tháp để tiếp tục làm công tác huấn luyện. Tuy nhiên, ông Chức chưa tiết lộ công việc cụ thể dành cho Công Minh ở Ban Huấn luyện CLB trong thời gian tới, vì cho rằng còn phải chờ ý kiến chỉ đạo từ Sở TDTT Đồng Tháp. 
Riêng với cá nhân Công Minh, dù chưa chính thức thừa nhận việc tham gia vào Ban Huấn luyện DĐT, nhưng cựu đội trưởng đội tuyển quốc gia tâm sự rằng anh sẽ tiếp tục theo đuổi nghiệp HLV và mong muốn có điều kiện công tác ngay tại quê nhà để gần gũi gia đình. Về việc anh sắp được LĐBĐ VN triệu tập làm HLV trưởng đội tuyển U20 quốc gia, Công Minh nói: “Tôi sẵn sàng đảm đương trọng trách này. Đội tuyển chỉ tập trung trong thời hạn ngắn và do vậy, tôi không phải xa nhà quá lâu”. 
Delta Đồng Tháp sẽ thoát hiểm? 
Chưa hề biết đến hương vị chiến thắng sau 7 lượt trận tại V-League, cơn khủng hoảng của DĐT ngày càng trở nên trầm trọng. Hiện tại, đội bóng của đồng bằng sông Cửu Long vẫn đang đứng cuối bảng xếp hạng với chỉ vỏn vẹn 3 điểm và số phận của họ đang trong cảnh “ngàn cân treo sợi tóc”. Với nguồn tài chính hạn hẹp, DĐT không thể “tậu” được những ngoại binh có chất lượng cao và đó là một trong những nguyên nhân khiến họ gặp bế tắc ở sân chơi khốc liệt của bóng đá chuyên nghiệp. Về khả năng trụ hạng, HLV Phạm Anh Tuấn cho rằng DĐT sẽ “chiến đấu đến cùng” và nếu tập thể đội bóng đoàn kết, tự tin và nỗ lực hết mình, họ hoàn toàn có thể “vượt cạn” thành công! Ở mùa giải 2004, DĐT đã từng khởi đầu bằng loạt 5 trận liên tiếp thất bại và chỉ giành được 1 chiến thắng trước Thể Công, nhưng nhờ vào việc củng cố kịp thời ở lượt về, họ đã trụ hạng thành công. Trong hoàn cảnh khó khăn hiện tại, dường như người hâm mộ bóng đá Đồng Tháp hy vọng rất nhiều vào sự trở lại của Trần Công Minh trong vai trò huấn luyện như là một động lực lớn tiếp thêm sức mạnh cho chiến dịch trụ hạng! 

