 Edgar Davids sẵn sàng đến Tottenham Tiền vệ Edgar Davids Edgar Davids, tiền vệ người Hà Lan của CLB Inter Milan, đã sẵn sàng gia nhập CLB ở giải Ngoại hạng Anh, Tottenham Hotspur, theo một hợp đồng chuyển nhượng tự do. 
Đây thực sự là tin vui cho CLB Tottenham. HLV Martin Jol nói: “Davids là một tiền vệ rất cơ động, kiến thiết bóng giỏi, và có thể lực rất ổn định. Thật tuyệt vời khi anh ấy quyết định gia nhập Tottenham để trở thành người dẫn dắt lối chơi của CLB gồm toàn những cầu thủ trẻ có độ tuổi trung bình 23”. 
Năm nay 32 tuổi, Davids đã chơi 73 trận trong màu áo đội tuyển Hà Lan, cùng Hà Lan lọt vào đến bán kết World Cup 1998, tứ kết Euro 2000 và 2004. 
CLB đầu tiên mà anh khởi đầu sự nghiệp là Ajax Amsterdam, nơi anh đã giành được cúp UEFA năm 1992 và 3 chức vô địch Hà Lan liên tiếp (1994, 1995 và 1996). Tháng 8 năm 1996, Davids chuyển đến AC Milan trước khi sang chơi cho Juventus năm 1997. Tại đây, anh đã giành được 3 chức vô địch Serie A (1998, 2002, 2003). Tháng 1 năm 2004, anh được Juventus cho Barcelona mượn. Tuy không giành được chức vô địch do Barcelona đã bị Valencia bỏ lại quá xa, nhưng anh cũng đã giúp họ vượt mặt được đối thủ “truyền kiếp” Real Madrid để giành vị trí á quân. 
Trước khi chuyển sang Tottenham, Davids đã có một mùa giải tương đối thành công với Inter Milan (xếp hạng 3 tại Serie A). Tuy nhiên Inter không muốn sử dụng anh trong mùa giải tới. Vì vậy, Davids quyết định chuyển tới nước Anh, nơi mà người ta dành rất nhiều sự kính trọng cho anh. 

