 Bắt Trương Tấn Hải về tội nhận hối lộ Nghi án SLNA đã bồi dưỡng đội Công An Hải Phòng 55 triệu đồng cũng đang được Cơ quan Điều tra xác minh
Chiều qua, 7-3, thêm một cựu cầu thủ có liên quan đến vụ CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) bồi dưỡng đội bạn để giành chức vô địch mùa giải 2000-2001 đã bị bắt về tội “Nhận hối lộ”. Đó là cựu tiền đạo CLB Cảng Sài Gòn (CSG) Trương Tấn Hải - hiện đang là trọng tài ở giải hạng nhất quốc gia. Trước đó, như Báo Người Lao Động đã thông tin, ngày 6-3, trọng tài này đã bị Cục CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) triệu tập ra Hà Nội để thẩm vấn xung quanh lời khai của cựu HLV Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng về việc đội bóng xứ Nghệ đã chi tiền để CSG thắng Nam Định 5-0 trong trận đấu cuối cùng của mùa giải 2000 - 2001, giúp SLNA đăng quang ngôi vô địch. 
Trước đó, trong trại tạm giam T16, Nguyễn Hữu Thắng sau hàng chục ngày quanh co, cuối cùng phải thừa nhận đã dùng tiền mua chuộc ban huấn luyện và cầu thủ đội CSG cũ để giúp SLNA vô địch mùa bóng 2000-2001. Theo đó, để chắc chắn vô địch mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá Việt Nam, SLNA buộc phải thắng Công An TPHCM trong khi Nam Định đang hơn SLNA 2 điểm phải thua CSG tại vòng cuối. Sau khi chủ trương dùng tiền “mua” chiến thắng đã được các cấp lãnh đạo nhất trí thông qua, chính Hữu Thắng - người có mối quan hệ thân thiết với một số cầu thủ CSG ở đội tuyển quốc gia - đã cầm tiền ngược ra Hà Nội để bay vào TPHCM dàn xếp. Kết quả đúng như mong muốn: Một CSG đang rệu rã chờ chính thức xuống hạng đã thắng tưng bừng trước Nam Định với tỉ số khó tin 5-0. Tổng số tiền sau phi vụ này, Hữu Thắng đã “quyết toán” với CLB là 320 triệu đồng. Tuy nhiên, trên thực tế, chỉ hết có 120 triệu đồng. 
Buổi làm việc đầu tiên, ngày 6-3, trong các bản tường trình, Trương Tấn Hải vẫn một mực phủ nhận những lời khai của Hữu Thắng và khẳng định mình không liên quan đến tiêu cực, không nhận tiền của ai, không lấy tiền mà không rõ nguồn gốc. Sang ngày 7-3, cựu tiền đạo này vẫn tiếp tục điệp khúc nói trên. Tuy nhiên, cơ quan điều tra đã có đầy đủ bằng chứng cho thấy Trương Tấn Hải chính là người đã được Hữu Thắng gặp gỡ, bàn bạc, thống nhất việc cầm tiền “bồi dưỡng”. Vị trọng tài hiện nay được xác định là đã có vai trò vừa môi giới vừa thay mặt CSG nhận tiền sau đó chuyển lại cho nhiều người khác trong đội, trong đó không loại trừ sự liên quan của các nhân vật trong ban huấn luyện. Chính từ những bằng chứng vững chắc này, ngay trong chiều 7-3, VKSND Tối cao đã nhanh chóng phê chuẩn quyết định khởi tố và bắt tạm giam đối với Trương Tấn Hải. Ngoài ra, cơ quan điều tra cũng sẽ xác minh có hay không việc SLNA đã mang 55 triệu đồng mua chuộc đội Công An Hải Phòng ở vòng đấu áp chót của mùa giải 2000-2001. Mặt khác, có thể một vài cầu thủ (và cựu cầu thủ) khác cũng sẽ bị triệu tập bởi như đã phân tích, một CSG rệu rã khó có thể bất ngờ thắng tưng bừng Nam Định đang thẳng tiến về đích. 

