 Davenport gặp Mauresmo ở chung kết Davenport đã giành quyền vào chơi trận chung kết ĐKVĐ Lindsay Davenport đã giành quyền lọat vào trận chung kết giải quần vợt the Filderstadt Grand Prix sau khi hạ tay vợt người nga Daniela Hantuchova với tỉ số 2-0 (6-4, 6-3).
Đối thủ của Davenport trong trận chung kết sẽ là Amelie Mauresmo sau khi tay vợt người Pháp này vượt qua Elena Dementieva cũng cùng tỉ số 2-0 (6-3; 6-4). 
Đối với Davenport, đây sẽ là trận chung kết thứ 9 trong năm của cô và tay vợt người Mỹ này đang hướng tới danh hiệu lần thứ 50 trong sự nghiệp của mình. Còn Mauresmo đây là dịp để trả mối hận trong trận đấu quyết định của năm rồi khi cô phải chấp nhận thua cuộc trước Davenport do chấn thương đùi. 
Trở lại với hai trận bán kết: ở trận bán kết thứ nhất: Mauresmo đã khôi phục lại phong độ sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Ở set đấu thứ nhất Mauresmo dễ dàng vượt qua tay vợt người nga Dementieva 6-3. Sang sét đấu thứ hai cả hai tay vợt liên tục cú những cú giao bóng hỏng, có đến chín quả giao bóng hỏng trong chuỗi 10 loạt giao bóng ở sét đấu này. Mãi đến khi Mauresmo thật sự phát huy được sức mạnh của mình và giành chiến thắng chung cuộc 6-4. Ở trận bán kết thứ hai thì ĐKVĐ Davenport đã tỏ ra lấn lướt hòan tòan trước đối thủ không được xếp hạng giống Hantuchova, chỉ có ba lần duy nhất trong trận đấu này tay vợt người Mỹ đánh bóng hỏng, còn lại là màn tra tấn đối thủ với những cú giao bóng thắng điểm trực tiếp và theo tính tóan thì có đến 14 quả giao bóng thắng điểm trực tiếp của tay vợt được xếp hạng 2 thế giới này. Tuy nhiên, ở sét đấu thứ hai tay vợt người nga cũng có một số cơ hội để cân bằng kết quả 3-4 và 4-5, nhưng rất tiếc cô đã bỏ qua những thời cơ thuận lợi ở loạt giao bóng của mình, nên Hantuchova đành ngậm ngùi rời khỏi cuộc chơi. Đây đã là lần thứ năm Davenport giành chiến thắng trướctay vợt người Nga này. 

