 Đoàn “Tầm nhìn châu Á” – AFC đến Việt Nam (NLĐ)- Chiều qua, 10 – 10, phái đoàn “Tầm nhìn châu Á” do Tổng Thư ký LĐBĐ châu Á (AFC) Peter Velappan dẫn đầu cùng 5 quan chức đã đến TPHCM để chuẩn bị tiến hành chuyến khảo sát 2 địa phương Long An và Nghệ An.
VN là một trong 8 nước được AFC chọn làm thí điểm chương trình phát triển bóng đá trong tương lai. Theo kế hoạch, trong 2 ngày 11 và 12-10, phái đoàn AFC sẽ làm việc chính thức với lãnh đạo Sở TDTT Long An và CLB Gạch Đồng Tâm Long An nhằm tìm hiểu về dự án phát triển bóng đá ở Long An, điều lệ hoạt động LĐBĐ địa phương, cơ cấu tổ chức phát triển CLB, đào tạo bóng đá trẻ, mối quan hệ với nhà tài trợ và khai thác nguồn tài chính. 
Theo LĐBĐ VN, Long An và Nghệ An sẽ được chọn làm thí điểm chương trình này một khi 2 địa phương này hội đủ điều kiện cơ bản về mô hình đầu tư, đào tạo và phát triển bóng đá tương đối căn bản. Tuy nhiên, để có thể thuyết phục và được AFC chấp thuận đầu tư kinh phí (tối đa 250.000 USD), các địa phương phải trình bày một cách cụ thể những yêu cầu do chương trình đặt ra, đặc biệt là công tác quản lý và sử dụng nguồn đầu tư đúng mục đích. Tiếp sau chuyến khảo sát tại Long An, ngày 13 – 10, đoàn AFC sẽ làm việc với tỉnh Nghệ An. Sau khi thu nhận những thông tin về dự án của 2 địa phương trên, phái đoàn sẽ trình cho hội đồng thẩm định chương trình “Tầm nhìn châu Á” xem xét và phê duyệt. Hiện nay chương trình này đã sớm được triển khai tại Trung Quốc, và Việt Nam cùng Indonesia là 2 nước trong khu vực Đông Nam Á được AFC định hướng đầu tư theo mô hình bóng đá chuyên nghiệp. 

