 Sở TDTT TPHCM: Huỳnh Hiếu không đánh nhau! Trương Quốc Thắng, tay đua bị cấm thi đấu 1 năm 9/12 phiếu của Hội đồng Kỷ luật Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN đề xuất mức kỷ luật cấm thi đấu vĩnh viễn đối với cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu
Ngày 7-6, nguồn tin từ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN cho biết, toàn bộ hồ sơ, chứng cứ về vụ ẩu đả giữa các cua- rơ VN tại giải Tour Thái Lan 2005 và 12 phiếu gửi 9 ủy viên Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN, 2 ủy viên giám sát và Trưởng Bộ mô xe đạp Ủy ban TDTT đề xuất hình thức kỷ luật đối với những cá nhân gây ra vụ ẩu đả đã được tập hợp đầy đủ. Theo đó, các thành viên hội đồng kỷ luật thống nhất mức kỷ luật đối với cua-rơ Trương Quốc Thắng là cấm thi đấu 1 năm. 
Điều phức tạp nhất là đưa ra mức án kỷ luật đối với cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu, một trong những người dính líu đến vụ ẩu đả. Kết quả cho thấy, 9/12 phiếu của hội đồng kỷ luật đề nghị cấm thi đấu vĩnh viễn đối với Nguyễn Huỳnh Hiếu, 2 phiếu đề xuất cấm thi đấu 1 và 3 năm và 1 phiếu trắng. Lá phiếu trắng không đề xuất mức kỷ luật đối với Huỳnh Hiếu là của ông Phạm Quang Bản, Phó Giám đốc Sở TDTT TPHCM- Ủy viên Thường vụ Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN. Ngoài ra, ông Bản đại diện cho Sở TDTT TPHCM ký công văn gửi Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN khẳng định Huỳnh Hiếu không hề tham gia đánh nhau. Điều này trái ngược với báo cáo của các nhân chứng rằng khi chứng kiến Trương Quốc Thắng đánh Trịnh Phát Đạt, Nguyễn Huỳnh Hiếu đã tháo giày đánh Trịnh Phát Đạt, sau đó còn lao vào đánh trúng vai HLV phó đội tuyển xe đạp quốc gia Nguyễn Huy Hùng. Ở cuộc họp xét kỷ luật của Sở TDTT TPHCM, bản thân Huỳnh Hiếu cũng tự nhận hình thức kỷ luật cấm thi đấu 6 tháng. 
Hôm nay (8-6), Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN và Ủy ban TDTT sẽ có cuộc họp trước khi đưa ra mức kỷ luật cuối cùng. 
Xuống dốc 
Hình thức xử lý kỷ luật của Liên đoàn Mô tô Xe đạp VN và Ủy ban TDTT dành cho các tay đua TPHCM liên quan đến vụ ẩu đả tại Tour Thái Lan sắp được công bố. Bên cạnh Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm, Nguyễn Huỳnh Hiếu có nguy cơ bị treo giò vĩnh viễn. Với phong trào xe đạp TPHCM, đây là một mất mát lớn bởi mức án này gần như đồng nghĩa với việc xóa sổ một CLB mạnh. 
Tuy mang danh nghĩa tuyển TPHCM tham dự cuộc đua Tour Thái Lan nhưng thực chất những cá nhân có liên quan đến cuộc ẩu đả (hai tay đua Trương Quốc Thắng, Nguyễn Huỳnh Hiếu, HLV Trương Thanh Sỹ), đều là thành viên của đội Khách sạn Thanh Bình. Những cá nhân này giữ vai trò chủ lực ở nhiều cuộc đua. Vụ việc đã tác động không nhỏ đến tâm lý toàn đội. Nguy cơ giải thể đội lại đến gần hơn khi Trương Quốc Thắng có ý định giải nghệ, Phạm Minh Tuấn xin nghỉ thi đấu vì lý do lớn tuổi. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, HLV Trương Thanh Sỹ cho biết ông cũng sẽ nộp đơn từ nhiệm và xin chuyển công tác. Thiếu vắng 3 tay đua chủ lực cùng với lời giã từ của HLV, đội Khách sạn Thanh Bình đứng trước nguy cơ tan rã. 
Trước viễn cảnh bộ môn xe đạp TPHCM có nguy cơ mất đi một CLB giàu thành tích, giới hâm mộ không khỏi chạnh lòng bởi TPHCM vốn có phong trào mạnh nhất nước với nhiều ê-kíp giỏi như Cảng Sài Gòn, Công an TP, Xuất khẩu Tân Bình, Khách sạn Thanh Bình. Trong 10 năm trở lại đây, TPHCM không những không giữ được uy lực trên đường đua mà còn đánh mất thế mạnh bởi ngày càng có thêm nhiều CLB giải thể. Ngoài ra, đội xe đạp nữ TP cũng có hiện tượng “chia đàn xẻ nghé”. Việc tay đua Võ Thị Phương Phi của TPHCM được cử tham dự Cúp Xe đạp Truyền hình Hà Nội dưới màu áo đội tuyển quốc gia vào tháng 5 vừa qua nhưng cùng lúc lại có tên thi đấu cho đội Cấp nước Bình Dương, có thể là một dấu hiệu điển hình của hiện tượng này. Sức hấp dẫn từ lời mời đến thi đấu cho màu áo một doanh nghiệp có tiềm lực tài chính lớn có thể khiến không ít tay đua suy nghĩ. Trên thực tế, một số VĐV trẻ của TP đã nhận lời thi đấu cho Bình Dương từ mùa giải 2005. 
Từ việc không chú trọng giáo dục đạo đức, phẩm chất cho VĐV dẫn đến các biện pháp kỷ luật đến nguy cơ ra đi của các tay đua nữ, rõ ràng xe đạp TPHCM đang đứng trước nguy cơ xuống dốc đáng lo ngại. Thọ Trung 

