 Cơ hội lớn cho Bahrain Suýt chút nữa thì Bahrain đã gây được bất ngờ lớn khi họ vượt lên dẫn trước Trinidad và Tobago ở phút 72 bằng bàn thắng của H.Salman.
Tuy nhiên, kết quả chung cuộc hòa 1–1 (C.Birchall gỡ hòa) cũng khiến Bahrain tự tin cho cuộc tiếp đón đội bóng vùng Concacaf ở trận lượt về tại Manama. 
HLV Luka Peruzovic phấn khởi phát biểu sau trận đấu: “Chúng tôi chơi tốt hơn ở hàng tiền vệ, điều đó giúp đội bóng luôn kiểm soát được thế trận. Hy vọng trận lượt về đội cũng sẽ thi đấu tốt như vậy!”. 
Còn Dwight Yorke, người được tin tưởng sẽ giúp Trinidad và Tobago vượt qua Bahrain thì thất vọng nói: “Chúng tôi không thể tạo ra được sự khởi đầu tốt nhất! Đến khi bắt nhịp được với trận đấu thì lại để đối thủ ghi bàn. Dù sao thì kết quả hòa 1 – 1 thật đáng thất vọng. Chúng tôi sẽ phải nỗ lực nhiều hơn nữa ở trận lượt về”. Bahrain sẽ đón tiếp Trinidad và Tobago vào ngày 16 – 11 ở Manama. Cả hai đều chưa từng tham dự một VCK World Cup nào, và đây là cơ hội lớn cho 2 quốc gia có dân số khá ít (khoảng 700.000 – 1.200.000 người) được tham dự lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh. 

