 Isinbayeva lên hương Isinbayeva, nữ VĐV điền kinh nổi tiếng nhất hiện nay Sau khi phá kỷ lục thế giới lần thứ 18 với mức xà 5,01 m ở Giải Vô địch Điền kinh thế giới tại Helsinski, nữ VĐV nhảy sào người Nga Yelena Isinbayeva liên tiếp nhận được những tin vui.Cô được Tổng thống Nga V. Putin gọi điện chúc mừng, còn huyền thoại nhảy sào nam thế giới Sergei Bubka khen ngợi cô hết lời: “Cô ấy rất đặc biệt, không chỉ đối với thể thao”. Ngay sau đó, tỉ phú Nga R. Abramovich cũng muốn mời Isinbayeva quảng cáo cho tập đoàn dầu khí Sibneft. Theo hãng thông tấn Novosti, Abramovich tin rằng nụ cười, sự duyên dáng và khả năng chiến thắng liên tục của cô gái 23 tuổi sẽ giúp Sibneft vươn ra tầm thế giới. Phía Isinbayeva đòi thù lao 1 triệu euro/năm. Nếu hợp đồng được ký kết, thu nhập của Isinbayeva sẽ vượt qua cột mốc 5 triệu euro/năm! 

