 Kéo co VN sẽ phát triển thành môn thể thao chuyên nghiệp Thi đấu kéo co tại Hội thao CNVC-LĐ TPHCM Trong nhiều năm qua, môn kéo co thường xuyên được tổ chức trong các kỳ hội thao CNVC- LĐ.
Dù phong trào được mở rộng ở nhiều nơi nhưng tính chuyên nghiệp chưa thực sự cao, đặc biệt là kỹ thuật thi đấu và các quy định riêng cho môn thể thao này. Được sự hỗ trợ của Liên đoàn Kéo co châu Á, Cung Văn hóa (CVH) Lao động TPHCM là đơn vị tiên phong xúc tiến kế hoạch đưa kéo co trở thành môn thể thao chuyên nghiệp. Mới đây, Chủ tịch Liên đoàn Kéo co châu Á - ông Wu Wen Ta- đã đến TPHCM để gặp gỡ lãnh đạo Sở TDTT TPHCM và CVH Lao động TPHCM nhằm đẩy mạnh phong trào và phát triển môn kéo co tại VN. 
Theo ông Wu Wen Ta, hiện trên thế giới có hai hiệp hội, liên đoàn kéo co với 50 quốc gia thành viên và kéo co VN hoàn toàn có khả năng tham gia các giải nằm trong hệ thống thi đấu ở châu Á trong thời gian tới. Nhằm chuẩn bị lực lượng cho các giải quốc tế, từ ngày 25 đến 27-2, CVH Lao động TPHCM sẽ tổ chức Giải Kéo co TPHCM mở rộng 2005 với khoảng 300 đội tham dự. Tổng giải thưởng dành cho các đội đoạt thứ hạng cao là 2.000 USD. Ban tổ chức cho biết hạng chót đăng ký thi đấu vào ngày 20-2, họp lãnh đội và bốc thăm vào lúc 8 giờ ngày 22-2 tại CVH Lao động TPHCM. 

