 Ông Vũ Tiến Thành thừa nhận đưa hối lộ theo chỉ đạo! Ông Vũ Tiến Thành mỉm cười trong ngày bị bắt. Một tuần sau, ông đã khai ra nhiều chi tiết động trời. Ảnh: N. Trần Cơ quan điều tra dự kiến triệu tập 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành và Nguyễn Đức Vũ ra Hà Nội để thẩm vấn. Dự kiến khép lại vụ án hối lộ trọng tài trong tháng 9-2005
Hôm qua (5-9), tổ chuyên án điều tra vụ hối lộ trọng tài bóng đá VN của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an đã họp xem xét lại toàn bộ quá trình điều tra. 
1,5 triệu, 1,6 triệu đồng hay nhiều hơn? 
Theo nguồn tin từ C14, qua lời khai của trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành CLB Đông Á- Thép Pomina (ĐA.TP) Vũ Tiến Thành cùng bản tường trình của 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành (Khánh Hòa) và Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận), cơ quan điều tra xác định 2 trọng tài Thành và Vũ có liên quan đến vụ hối lộ trọng tài. Trong tường trình gửi LĐBĐ VN, trọng tài Nguyễn Hữu Thành thừa nhận đã nhận 1,6 triệu đồng lót tay từ giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành, còn trọng tài Nguyễn Đức Vũ (trọng tài này đã thổi chính 5 trận đấu của đội ĐA.TP) nhận 1,5 triệu đồng từ trọng tài Lương Trung Việt mà trọng tài Việt khẳng định đó là tiền do ĐA.TP nhờ chuyển để “cám ơn” trọng tài Vũ. 
Tuy nhiên, phía cơ quan điều tra nhận định rằng, có thể số tiền mà 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành và Nguyễn Đức Vũ nhận được còn nhiều hơn. Đặc biệt, 2 trọng tài này sẽ giúp cơ quan điều tra tháo gỡ được một số mắt xích quan trọng trong vụ mua chuộc trọng tài. Vì vậy, C14 đã quyết định triệu tập 2 trọng tài Nguyễn Hữu Thành và Nguyễn Đức Vũ ra Hà Nội để tiến hành thẩm vấn. Dự kiến, hôm nay (6-9), 2 trọng tài này sẽ nhận được lệnh triệu tập của cơ quan điều tra. Ngoài ra, có khả năng 3 trọng tài làm nhiệm vụ ở trận ĐA.TP - Huda Huế gồm Bá Lâm, Trần Đại, Thái Thượng Triết, dù đã nộp lại tiền “lót tay” từ trọng tài Lương Trung Việt cho LĐBĐ VN cũng sẽ được triệu tập để thẩm vấn. 
Không phải tiền túi của ông Vũ Tiến Thành 
Trong khi đó, một nguồn tin của Báo Người Lao Động cho hay, khi thừa nhận hành vi đưa hối lộ cho trọng tài Lương Trung Việt để trọng tài này môi giới dàn xếp với tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP - Huda Huế, giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành đã khai trước cơ quan điều tra rằng: Hành động đưa hối lộ cho trọng tài của ông là làm theo chỉ đạo của cấp trên! Mặt khác, bản thân phía cơ quan điều tra cũng đã tìm được chứng cứ cho thấy, số tiền 20 triệu đồng mà ông Vũ Tiến Thành chuyển cho trọng tài Lương Trung Việt không phải là tiền túi của ông Thành bỏ ra. Tuy vậy, Chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa vẫn khẳng định rằng lãnh đạo CLB không chỉ đạo ông Thành hối lộ trọng tài. 
Cũng theo nguồn tin này, mặc dù thời hạn phá án tiêu cực bóng đá sẽ được C14 thực hiện đến hết năm 2005, thậm chí có thể gia hạn, nhưng C14 khẳng định với phía LĐBĐ VN rằng họ sẽ tách riêng và cố gắng hoàn tất vụ án mua chuộc trọng tài trong tháng 9-2005. Điều này sẽ giúp LĐBĐ VN thuận lợi hơn trong việc xử lý kỷ luật vi phạm của ĐA.TP, cũng như tránh ảnh hưởng đến mùa bóng 2006. Theo kế hoạch, đầu tháng 10-2005, LĐBĐ VN sẽ tiến hành tổng kết mùa giải 2005 và bốc thăm lịch thi đấu mùa bóng 2006. Vì vậy, dự kiến LĐBĐ VN sẽ “xử” vụ hối lộ trọng tài ngay trong tháng 9-2005. 
LS Huỳnh Quí, Nguyễn Văn Tuấn bào chữa cho ông Vũ Tiến Thành 
Ngày 5-9, theo thông tin từ Văn phòng Luật sư J&amp;J (trụ sở số 90A Trần Quốc Toản, quận 3 - TPHCM), văn phòng luật sư này đã được Công ty Cổ phần Bóng đá Đông Á chính thức mời bảo vệ cho ông Vũ Tiến Thành, giám đốc điều hành CLB ĐA.TP. Theo đó, 2 luật sư sẽ đảm nhận việc bào chữa là luật sư Huỳnh Quí và luật sư Nguyễn Văn Tuấn. 
Các luật sư đã làm thủ tục xin bào chữa cho ông Thành và hôm nay, 6-9, sẽ ra Hà Nội xin cấp giấy chứng nhận bào chữa để được dự cung khi cơ quan công an lấy lời khai của bị can Vũ Tiến Thành.B.Phượng 

