 Cristiano Ronaldo bị cấm thi đấu 3 trận Pha vào bóng khiến Ronaldo bị phạt thẻ đỏ Tiểu ban kỷ luật của FA đã quyết định y án cấm thi đấu 3 trận đối với cầu thủ chạy cánh của MU, sau khi tiền vệ này phải nhận thẻ đỏ trong trận thua Man. City 1-3 cuối tuần trước.
Tuyển thủ Bồ Đào Nha này đã làm đơn kháng án nhưng không được chấp nhận. 
C. Ronaldo bị đuổi khỏi sân sau pha vào bóng với Andy Cole phút thứ 66 của trận derby thành Manchester. Dù không chạm người đối thủ, nhưng trọng tài Steve Bennett vẫn cho rằng mức độ quyết liệt trong pha vào bóng của Ronaldo là quá mức cần thiết và rút thẻ vàng thứ hai phạt anh lỗi hành vi. 
Trên website chính thức của FA, Ủy ban kỷ luật thông báo đã bác đơn kháng án của Ronaldo về hình phạt nói trên. Như vậy, hình phạt đối với tiền vệ của MU sẽ được giữ nguyên, và có hiệu lực ngay lập tức. Anh sẽ phải ngồi ngoài trong trận đá lại với Burton ở vòng 3 FA Cup đêm nay, bán kết lượt về League Cup gặp Blackburn ngày 25/1 và nhất là cuộc tiếp đón Liverpool ở Premiership, đối thủ đang cạnh tranh trực tiếp vị trí nhì bảng, vào chủ nhật tới. Cũng liên quan đến chiếc thẻ đỏ mà trọng tài Bennett "tặng" cho cầu thủ số 7 của MU cuối tuần trước, báo chí Anh đã loan tin tiền đạo Van Nistelrooy rất bất bình với thái độ thi đấu của Ronaldo. Hai anh này cãi nhau rất to trong phòng thay đồ và nếu không có sự can thiệp của các đồng đội, có thể họ đã lao vào "choảng nhau" một trận ra trò. 

