 Giấc mơ của PSV tan trong tiếc nuối Các cầu thủ PSV không muốn tin vào sự thật khi đã ghi được 3 bàn thắng mà vẫn bại trận trên sân nhà. Vào trận với lợi thế 2 bàn của lượt đi, cộng thêm sự ám ảnh tâm lý về một cú trượt ngã như trước Deportivo, Ancelotti đã chọn một lối chơi rất tiêu cực và đầy toan tính. Vẫn có đầy đủ những cầu thủ xuất sắc trong đội hình nhưng Milan chủ động chơi phòng ngự và chỉ cắm 1 mình Shevchenko trên hàng công. 
Sự rụt rè này gián tiếp trao thế trận vào tay PSV và với thế không còn gì để mất, đội chủ nhà đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. PSV lên bóng rất đa dạng và chơi pressing trên toàn mặt sân. Sự năng động của đội chủ nhà khiến Milan, vốn rất tự hào về khả năng phòng ngự nhất là khi có Nesta trở lại, rơi vào thế lúng túng. Bên cánh phải, Cafu thường xuyên để bộ đôi Hàn Quốc là Park Ji Sung và Lee Young Pyo qua mặt trong khi Jaap Stam không kiềm toả được cầu thủ cao kều Vennegoor of Hesselink. 
Và chỉ sau 8 phút, hàng thủ chưa để lọt lưới bàn nào của Milan trong 5 trận trước đó tại Champions League đã bị xuyên thủng. Park Ji Sung là người khởi xướng đợt tấn công bên cánh trái của PSV và sau một pha chuyền bóng cho Hesselink, cầu thủ người Hàn Quốc này băng lên đón bóng bật ra từ pha cản phá không dứt khoát của Stam, tung chân trái sút cực mạnh tung nóc lưới thủ môn Dida. 
Bàn thắng đến sớm khiến PSV càng chơi càng tự tin và trong những phút còn lại, khán giả trên sân không thể nhận ra một Milan kiêu hùng như mọi khi. Những pha tấn công và dứt điểm của PSV đến từ mọi phía và may mắn đã góp phần quan trọng giúp Dida không phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2 trong hiệp1, nhất là sau pha đánh đầu dội xà ngang của Hesselink. 
Bước sang hiệp 2, Milan vẫn co mình trong lớp vỏ phòng ngự và trông chờ vào các đợt phản công. Nhưng PSV đã không cho đội khách cơ hội để thực hiện vế thứ hai. Vẫn với lối chơi lăn xả, máu lửa và rất tự tin, PSV khuấy đảo hàng thủ Milan và khiến các hậu vệ biên như Cafu và Kaladze chỉ còn biết lo phòng ngự. 
Lão tướng Cafu đã có một trận đấu tệ hại khi phải đương đầu với một đối thủ ít tên tuổi hơn nhiều: Lee Young Pyo. Cầu thủ người Hàn Quốc tuy nhỏ bé nhưng cực kỳ nhanh nhẹn và có những đường chuyền chính xác đến từng cm. Phần lớn các đợt tấn công của PSV triển khai theo hướng này và Cafu không có biện pháp nào ngăn chặn. 
Những phút đầu hiệp 2, khung thành Dida chao đảo bởi những pha dứt điểm nguy hiểm của PSV và điều logic là bàn thắng thứ hai đã đến. Phút 64, Lee Young Pyo tạt một đường bóng chuẩn xác bên cánh trái đến chỗ Phillips Cocu để tiền vệ này bật cao đánh đầu đập đất hạ thủ môn Dida, đưa PSV vượt lên dẫn 2-0 và san bằng cách biệt lượt đi. 
Sân Phillips như nổ tung trong khi khuôn mặt các thành viên Milan thất thần. Một bi kịch ''Deportivo'' nữa đang đến rất gần. Nhận rõ sự hoang mang bên phía Milan, Guus Hiddink quyết định đẩy nhanh tốc độ tấn công và tung vào sân thêm 1 tiền đạo. Quyết định táo bạo của HLV này gần như đã mang lại thành công khi cầu thủ vào thay người Robert liên tục uy hiếp khung thành Milan. Phút 80, Robert tung một cú sút chân trái chéo góc cực hiểm trong vòng cấm mà chỉ có sự xuất thần của thủ môn Dida mới có thể ngăn chặn được. 
Những nỗ lực phản công của Milan chỉ được thực hiện một cách yếu ớt ngay cả khi Tomasson được tung vào sân. Tâm lý đè nặng lên đôi chân các cầu thủ khách khiến những Kaka, Pirlo, Shevchenko chỉ là cái bóng của chính mình. Tất cả đều nghĩ Milan sẽ cố ''sống sót'' để đợi loạt đá penalty. 
Niềm vui sau khi ghi được bàn thắng may mắn của các cầu thủ AC Milan 
Nhưng đúng vào phút bù giờ, bi kịch lại ập đến với PSV. Các hậu vệ PSV lơ đãng không ai để ý đến Ambrosini để tiền vệ này thoải mái đón đường chuyền bên cánh trái của Kaka đánh đầu ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Đó có thể coi là pha tấn công ''nên hồn'' duy nhất của Milan trong cả trận và thật khó tin (và may mắn) là họ lại thành công. 
Sau khi đã có 3 bàn thắng, các cầu thủ PSV tiếc nuối trong nước mắt... 
Bàn thắng của Ambrosini đồng nghĩa với việc nếu muốn vào chung kết PSV phải ghi thêm 2 bàn nữa. Các cầu thủ chủ nhà đã không buông xuôi trước ''nhiệm vụ bất khả thi'' này và chỉ đúng 1 phút sau, Cocu ghi bàn thắng thứ 3 cho PSV bằng một cú vô lê chân trái đẹp mắt trong vòng cấm. 
Nhưng đã quá muộn với PSV bởi thời gian còn lại chỉ được tính bằng giây và Milan tử thủ để giữ vững kết quả. Tỷ số 3-1 chính thức trao vé vào chung kết cho Milan. Ngày 25/5, Milan sẽ chạm trán với Liverpool tại Istanbul. 
Đội hình: 
PSV: Gomes, Lee, Alex, Bouma (De Pinho 70), Van Bommel, Park, Cocu, Vogel, Lucius, Vennegoor of Hesselink, Farfan. 
AC Milan: Dida, Cafu, Maldini (Kaladze 46), Nesta, Stam, Gattuso, Seedorf (Tomasson 69), Pirlo, Ambrosini, Shevchenko, Kaka. 
Bàn thắng : Park 9, Cocu 65, 90; Ambrosini 90. Khán giả : 35.000. 

