 Lùi bán kết Tiger Cup vì thảm họa động đất và sóng thần Đáp ứng lời kêu gọi của Thủ tướng Malaysia Abdullah Ahmad Badawi, LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) đồng ý lùi trận bán kết lượt về Tiger Cup giữa Malaysia và Indonesia 48 giờ như là hành động tưởng niệm những nạn nhân thiệt mạng trong thảm họa động đất và sóng thần ngày 26-12 ở châu Á và châu Phi.
Theo lịch, trận này diễn ra tối chủ nhật 1-1-2005, nhưng Thủ tướng Badawi đã kêu gọi dời trận đấu để mọi người cầu nguyện cho những nạn nhân xấu số thiệt mạng trong thảm họa thiên nhiên. Chính phủ Malaysia trước đó cũng hủy các lễ hội mừng Tết Dương lịch. Ở trận lượt đi, Malaysia đã thắng Indonesia 2-1 ngay trên sân khách. Trong diễn biến khác, cựu tiền đạo Pháp D. Ginola là danh thủ bóng đá mới nhất thoát chết trong thảm họa thiên nhiên này. Ginola cùng vợ và 3 con đang nghỉ mát tại một khu du lịch ở quần đảo Maldives thì sóng thần ập vào căn phòng khách sạn, làm vỡ tung căn phòng. May mà gia đình Ginola thoát nạn. Trước đó, nhiều ngôi sao bóng đá Ý, trong đó có P. Maldini, F. Inzaghi, cũng thoát nạn khi trở về yên bình từ Maldives, còn gia đình Zidane cũng nhanh chóng rời khỏi đảo Reunion ở Madagascar về nước. 

