 Sharapova khoái cưỡi voi Sharapova góp 10.000 USD cứu trợ nạn nhân trong vụ động đất và sóng thần tại Thái Lan, trao cho Thủ tướng Thaksin Hôm 1-1, hai ngôi sao quần vợt nữ là Venus Williams và Maria Sharapova đã được tham quan thắng cảnh Chiang Mai từ trên lưng voi, một ngày trước khi cả hai gặp nhau trong trận đấu tập huấn tại miền bắc Thái Lan để chuẩn bị cho giải Úc mở rộng 2005.
Là thành phố nằm trên đồi cao, nên việc tham quan bằng voi rất có ích cho sức khỏe của Venus lẫn Sharapova. Cô nàng người Nga rất thích thú trước sự kiện này bởi đây là lần đầu tiên cô được cưỡi voi, vốn được xem là con vật rất được mến mộ ở Thái Lan. Chính vì thế, ngày hôm sau, cô đề nghị ban tổ chức sắp xếp để cô được tiếp tục du ngoạn trên lưng voi sau khi trải qua buổi sáng tập luyện cật lực. 
Sáng 2-1, Sharapova cùng Venus tham gia giảng dạy cho trẻ em Thái trước khi đối đầu với nhau. Sau đó, cả hai tham gia trận đấu đôi: Venus đứng cặp với tay vợt số 2 Thái Lan Suchanan Viratprasert, còn Sharpova đánh chung với Tamarine Tanasugarn. Ở trận đánh đơn, Sharapova đã thắng Venus với tỉ số 6-4, 6-2. 
----------------
1/3 tay đua F1 nghiện cocaine 
Benigno Bartoletti, cựu bác sĩ của đội đua xe thể thức I (F1) Ferrari, tiết lộ có đến 1/3 các tay đua của môn thể thao tốc độ này sử dụng cocaine trước một giải Grand Prix. Trong bài trả lời phỏng vấn tạp chí xe đua thể thao Ý Quatroute, bác sĩ 68 tuổi này cho biết các tay đua thích sử dụng cocaine vì nó không chỉ tạo cho họ có được cảm giác lâng lâng mà còn giúp họ phản ứng nhanh trên đường đua. 
Tuy nhiên, do cocaine chỉ có tác dụng trong 90 phút nên nhiều tay đua không dám sử dụng nhiều vì sợ mất tác dụng. 
Dù có nhiều nguồn tin nghi ngờ, nhưng trong vòng 10 năm nay, chỉ có một 1 tay đua bị phát hiện sử dụng chất kích thích, đó là Rubens Barrichello (Brazil) năm 1995, bị phát hiện dương tính đối với ephedrine, 1 chất có trong thuốc trị cảm cúm và bị cấm trong danh mục của Ủy ban Olympic quốc tế. Vì thế, Barrichello thoát tội và sau này chuyển đến đội… Ferrari làm đồng đội cho Michael Schumacher ! 
---------------------
Real Madrid sắp mua Gravesen 
Real Madrid chuẩn bị chi 3 triệu euro để trước tiền vệ Thomas Gravesen từ Everton ngay trong đợt chuyển nhượng tháng 1-2005. Ngôi sao người Đan Mạch này sẽ dứt hợp đồng với Everton vào hè tới. Anh cũng đang được AC Milan và M.U để mắt đến. 
Gravesen trước đây suýt đến Tây Ban Nha sau khi Atletico Madrid liên hệ với anh vào đầu mùa. Tân giám đốc thể thao A. Sacchi hy vọng với 3 triệu euro, Everton sẽ sẵn lòng để Gravesen ra đi. 
Cách đây vài tuần, người đại diện của Gravesen cho biết cầu thủ 28 tuổi này thích ở lại Anh, tuy nhiên, mọi việc tuỳ thuộc vào những lời đề nghị. Gravesen đến Everton từ Hamburg vào tháng 7-2000 với giá 3,5 triệu euro. Sau khi thấy anh chơi nổi bật tại Anh, CLB Đức này để nghị Everton bán lại anh với giá 2,8 triệu euro nhưng đội bóng Anh đã từ chối. Đó chính là lý do Real đề nghị giá của Gravesen là 3 triệu euro, nếu không, họ phải để ngôi sao Đan Mạch này ra đi mà không nhận được đồng nào theo luật Bosman. 
Dù được Everton cưng chiều, nhưng Gravesen gần đây không ngần ngại chỉ trích lãnh đạo CLB. Anh cho rằng Everton cần có kế hoạch nhiều tham vọng nếu không CLB sẽ không đủ sức giành 1 suất dự Champions League mùa tới sau khi đạt chỉ tiêu trụ hạng. Đó cũng có thể là lý do anh muốn đầu quân cho 1 CLB lớn như M.U hoặc Real. 
Real Madrid xem Gravesen là giải pháp trước mắt vì họ cần tăng cường gấp một tiền vệ phòng ngự có sức càn lướt tốt, điều họ thiếu kể từ khi C. Makelele bỏ sang Chelsea. Trong mục bình luận trên báo The Guardian, HLV Gordan Strachan, đưa Gravesen vào Đội hình tiêu biểu của Giải ngoại hạng Anh năm 2004. Ông Strachan đánh giá Gravesen không chỉ có sức mạnh cơ bắp mà anh còn có lối chơi rất thông minh. 
--------------------
Lì-xì của tân HLV Real Madrid: Tập 2 buổi/ngày 
Tân HLV Vanderlei Luxemburgo sẽ khiến các ngôi sao Real Madrid đổ mồ hôi hột trong tuần lễ đầu tiên của năm mới khi đưa ra lịch tập 2 buổi/ngày. Buổi sáng, tập thể lực với HLV thể lực mới Antonio Melo, đồng hương của Luxemburgo. Chiều, tập thể lực với bóng và chiến thuật. Mục tiêu tân HLV người Brazil là khôi phục lại thể lực và tinh thần của các cầu thủ càng nhanh càng tốt. 
Mặt khác, HLV Luxemburgo sẽ cải thiện sự tập trung của các ngôi sao Real trước các trận đấu vì ông cho rằng điều này rất quan trọng. Khi còn dẫn dắt CLB Santos, ông đã ra lệnh cầu thủ phải cấm trại tại sân tập 2 ngày trước các trận đấu. 
Trong khi đó, hậu vệ Brazil Roberto Carlos bác bỏ khả năng chuyển đến Chelsea. Anh cho biết nếu phải rời Real, địa điểm duy nhất anh sẽ đến là trở lại Brazil chơi cho Santos, CLB cũ của HLV Luxemburgo. Roberto Carlos là 1 trong những cầu thủ bị chỉ trích nhiều nhất trong nửa đầu mùa bóng Real chơi sa sút. Hai trận gần đây nhất của Real ở giải Tây Ban Nha, anh đều không được ra sân, dù chỉ bị thương có 1 trận. 
---------------------
Deco, cầu thủ được mến mộ nhất Bồ Đào Nha 
Anderson de Souza, hay còn gọi là Deco, là cầu thủ Bồ Đào Nha xuất sắc nhất trong năm, theo cuộc bầu chọn qua mạng được nhật báo O Jogo ở nước này tổ chức. Năm 2004, Deco cùng Porto vô địch Champions League và vô địch quốc gia, đoạt ngôi á quân Euro 2004 cùng đội tuyển quốc gia và giúp Barcelona dẫn đầu giải vô địch Tây Ban Nha hết sức ấn tượng. 
Trước nguồn tin này, Deco tỏ ra vui mừng khi cho rằng điều này chứng tỏ người Bồ Đào Nha đã nhìn nhận anh là một công dân của họ và những nỗ lực của anh giúp bóng đá Bồ Đào Nha tạo được tiếng vang trong năm qua. Deco cũng cho biết anh không hề buồn khi không nhận danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu hoặc Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới của FIFA. Theo ngôi sao người Bồ Đào Nha gốc Brazil này, anh “không sống để đoạt những danh hiệu”. Trong kỳ nghỉ lễ, anh cũng trở về Brazil thăm bà con và tham dự trận đấu từ thiện do Ronaldinho tổ chức. Hôm 2-1, Deco đã về Barcelona để chuẩn bị trở lại sân tập cùng đồng đội. 

