 PSV thua vì... không biết ghi bàn AC Milan tiến một bước dài đến trận chung kết Champions League mùa này khi thắng PSV Eindhoven 2-0 ở bán kết lượt đi vào rạng sáng qua, 27-4.
Chiến thắng của Milan không có gì bất ngờ, nhưng lẽ ra họ phải thủng lưới ít nhất 1 bàn nếu các chân sút đội khách chơi sắc sảo trong hiệp 2, hiệp đấu PSV khiến chủ nhà phải vất vả chống đỡ các đợt tấn công của họ. 
Áp đảo trong hiệp 1 nhưng các chân sút Milan bất lực trước tài nghệ của thủ thành Brazil Gomes. Họ chỉ phá vỡ được thế bế tắc ở phút 42 khi Kaka mở ra cánh cửa vào khung thành thủ môn Gomes của PSV bằng đường chuyền thọc khe, để Quả bóng vàng châu Âu A. Shevchenko băng xuống ghi bàn thắng thứ 6 trong 8 trận đấu tại Champions League. Sang hiệp 2, PSV vùng lên và có đến 6 cơ hội để ghi bàn thắng quý giá trên sân khách, nhưng các chân sút của họ dường như đều lúng túng khi đối mặt với thủ môn Dida. Để rồi phút cuối cùng của trận đấu, Milan ghi bàn thắng quan trọng ấn định tỉ số một cách may mắn khi bóng từ cú sút của Kaka bật chân hậu vệ, đến chân J. D. Tomasson và tiền đạo dự bị người Đan Mạch chớp thời cơ phá lưới Gomes. 
Tiền vệ AC Milan C. Seedorf cũng thừa nhận đội của anh đã gặp may. Còn HLV G. Hiddink của PSV không trách cầu thủ, chỉ kêu gọi họ phải chiến đấu cho trận lượt về. Dù sao, HLV người Hà Lan cũng tự hào về các học trò khi họ chiến đấu ngang ngửa trước đối thủ hơn hẳn mình về đẳng cấp. Trong trận này, PSV chỉ cắm một tiền đạo trẻ người J. Peru Farfan, nhưng anh chưa đủ “chín”, còn tiền vệ công Hàn Quốc Park Ji Sung chỉ thích hợp với vai trò quấy rối hơn là ghi bàn. Trận lượt về sẽ diễn ra tuần tới. Song, với tỉ số thắng lợi 2-0, Milan tràn trề hy vọng lần thứ 2 lọt vào trận chung kết Champions League sau 3 mùa bóng. 

