 Phạm Lê Thảo Nguyên dẫn đầu bảng nữ (NLĐ) - Phạm Lê Thảo Nguyên, kỳ thủ người Cần Thơ, sinh năm 1987, đã thể hiện phong độ xuất sắc trong 6 vòng đầu giải vô địch cờ vua thế giới khu vực 3.3 đang diễn ra tại Malaysia khi dẫn đầu ở bảng nữ với 4,5 điểm, xếp trên hai kỳ thủ Lomibao Sheerie Joy (Philippines) và Mongontuul Bathuyag (Mông Cổ) - cùng được 4,5 điểm.Ngoài Thảo Nguyên, có tới 7 kỳ thủ khác của VN lọt vào tốp 10 trên bảng xếp hạng của nữ sau 6 vòng đầu. Tại bảng nam, Đại kiện tướng quốc tế Nguyễn Anh Dũng đang xếp nhì với 4,5 điểm sau 6 ván, đứng sau Wynn Zaw Htun (Myanmar). Giải sẽ kết thúc vào ngày 10-9. 

