 Khi các cầu thủ đi quay phim... quảng cáo Tài Em và Mỹ Tâm trong clip quảng cáo sản phẩm Pepsi Khoảng chục năm trở lại đây, những VĐV thể thao nổi tiếng của Việt Nam, đặc biệt cầu thủ bóng đá có sức thu hút mạnh mẽ đối với dư luận, nhất là với giới trẻ. Tên tuổi cũng như hình ảnh của họ đã gắn liền với rất nhiều thương hiệu bán chạy trên thị trường.
Khi còn đương chức Chủ tịch LĐBĐ VN, sau khi SEA Games 22 kết thúc, ông Mai Liêm Trực đã tâm sự cùng báo Thanh Niên rằng, ông yêu mến tất cả các cầu thủ của đội U.23 Việt Nam, nhưng người khiến ông dành nhiều tình cảm nhất là Phan Văn Tài Em không chỉ bởi tài năng mà còn vì đạo đức của anh. Thậm chí ông còn tiên đoán một nhà sản xuất khôn ngoan nào đó sẽ mời Tài Em quảng bá cho sản phẩm của mình và ông hy vọng điều đó chắc chắn sẽ xảy ra. 7 tháng sau, khi V-League 2005 chỉ còn hai vòng đấu nữa kết thúc, Công ty nước giải khát Pepsi tại Việt Nam đã đánh tiếng mời Tài Em thông qua CLB Gạch Đồng Tâm Long An. 
Cu Mười (tên thân mật của Tài Em) kể lại với tôi: "CLB "đặt đâu thì ngồi đấy" chứ thực ra hồi đó chấn thương chân của tôi vẫn chưa khỏi hẳn. Nhận lời rồi mà thấy tim đập chân run vì từ thuở cha sinh mẹ đẻ đã bao giờ được "đóng phim" đâu. Suốt một tuần liền, ngày nào hai nhân vật chính và hàng trăm thanh niên đóng cổ động viên cũng phải thức trắng từ 18h chiều hôm trước đến 4h sáng hôm sau ở Trung tâm TDTT Thành Long. Buồn ngủ quá nhưng chỉ 1 phút chợp mắt cũng không được. Khi phát trên ti vi, clip quảng cáo chỉ có 4, 5 cảnh quay nhưng có ai biết mỗi cảnh phải quay đi quay lại hàng chục đúp. Sau mỗi đúp lại bị có người kéo ra để lau mồ hôi hộ và... trang điểm nữa chứ. Vì Mỹ Tâm trắng trẻo, xinh xắn thế, người đóng cùng mà xấu xí, đen thùi lùi, ngó sao được. Ít nhất cũng phải xứng đôi một tí" (cười). 
Sở hữu những cầu thủ tài hoa, CLB Gạch Đồng Tâm Long An quả là có duyên khi không chỉ Tài Em mà tiền vệ Minh Phương, cựu tuyển thủ đội tuyển quốc gia cũng được chọn làm hình ảnh quảng bá cho sản phẩm sữa Nutifood trong ba năm liền với hợp đồng trị giá 10.000 USD (Phương được hưởng khoảng 30 - 50% trị giá hợp đồng). Trước khi mùa giải 2005 khởi tranh vào cuối tháng 1 năm nay, Phương khăn gói sang Thái quay quảng cáo khoảng 3 ngày rồi vội vã trở về Việt Nam cho kịp trận đấu đầu tiên. Clip mà Phương làm diễn viên (trường quay là Trường đại học Rajamongkol ở thủ đô Bangkok) cũng cực kỳ sinh động và gây ấn tượng. Đội tuyển VN trong một trận đấu gay cấn. Đội trưởng Minh Phương đang đi bóng lắt léo trước sự truy cản của hậu vệ đối phương. Tiếng cổ vũ, hò reo như sấm dậy trên khắp các khán đài. Không khí nóng và căng! Bỗng bóng áo đỏ quỵ xuống vì bị đốn trái phép. Bóng áo trắng của các bác sĩ hộc tốc chạy vào rồi vội vàng chạy ra đường biên, trên cáng thương, cầu thủ áo đỏ khuôn mặt... đau khổ. Bỗng tiếng vọng từ đâu đó dội về: Cố lên Phương ơi! Cầu thủ áo đỏ lại vùng dậy, chiến đấu như chưa hề biết đến đau đớn. 
Hãy nghe cầu thủ áo đỏ ấy than thở: "Cực lắm, chẳng sung sướng gì đâu. Ê-kíp làm phim cực kỳ chuyên nghiệp, kể cả đội bóng của Trường đại học Rajamonkol được mời làm cổ động viên trong clip cũng rất thạo việc. Riêng đạo diễn người Thái thì khỏi phải nói, kỹ tính hơn cả... HLV Riedl. Chỉ cần làm khác kịch bản một chút thôi là bị cằn nhằn ngay". Anh chàng kể lại.
Quảng cáo cho LG chỉ là một trong số những hợp đồng có giá trị mà cầu thủ Văn Quyến có được sau khi nổi như cồn ở SEA Games 22 và đoạt danh hiệu "Quả bóng vàng VN năm 2003". Văn Quyến đã trở thành một "thương hiệu" và là cầu thủ có thu nhập cao nhất VN cho đến thời điểm tháng 4/2004 nếu tính tất cả các khoản lương, thưởng, quảng cáo. Quyến ký với LG một hợp đồng có thời hạn 1 năm trị giá 13.000 USD (trong đó có 3.000 USD bằng hiện vật: ti vi, điện thoại di động cùng một số vật dụng cá nhân khác trang bị riêng cho Văn Quyến). Theo nguyên tắc 50 - 50 đã thỏa thuận với CLB Sông Lam Nghệ An, Quyến được nhận một nửa số 10.000 USD. Qua một loạt thương vụ khác như Pepsi, hãng xe máy Hamun, hãng nước tăng lực Super Horse... Quyến đã kiếm hàng tỉ đồng (nhưng tất nhiên phải nộp lại cho CLB 50%). Thế nhưng Quyến là một cầu thủ có cá tính quá đặc biệt. Vầng hào quang trên đầu khiến Quyến choáng ngợp và những tháng cuối của năm 2004, Quyến đã trượt dốc không phanh. 6 cầu thủ của SLNA trong đó có Quyến bị CLB kỷ luật vì vô kỷ luật. Nhưng vì đã có "công" mang về cho CLB hơn 600 triệu đồng nên Quyến được nương nhẹ, chỉ bị khiển trách. Còn xa hơn một chút là thời của Huỳnh Đức, Hồng Sơn, Văn Bửu, thủ môn Tiến Anh... những cầu thủ cũng từng xuất hiện trong khá nhiều phim quảng cáo thú vị khác. 

