 3 nhóm bè cánh thao túng Pjico SLNA Tiền vệ Quốc Vượng (x) vẫn tỏ thái độ hung hăng sau khi bị thẻ đỏ Một lần nữa sóng gió lại nổi lên dữ dội ở CLB Pjico SLNA. Chiếc thẻ đỏ vô lý của Quốc Vượng, thất bại không thể tin nổi trước tân binh HPHN như một giọt nước làm tràn ly. Phần 2 của cuộc “đại phẫu” ở Pjico SLNA bắt đầu?
Đủ kiểu quậy phá 
Không phải đợi đến trận thua bẽ mặt trước HPHN người ta mới biết về căn bệnh đang tồn tại ở Pjico SLNA, nhiều người nói rằng nguyên nhân dẫn đến mớ bùng nhùng ở Pjico SLNA là do quyết định hất văng ông Nguyễn Hồng Thanh (nguyên giám đốc điều hành của Pjico SLNA)- người vốn được coi trọng ở CLB này- khỏi CLB. Tiếp sau đó là chuyện không trọng dụng HLV Nguyễn Hữu Thắng mà lại sử dụng HLV Nguyễn Văn Thịnh chỉ vì ngại Hữu Thắng là “đệ tử ruột” của cựu giám đốc điều hành Nguyễn Hồng Thanh. 
Thực tế, đấy chỉ là một phần nguyên nhân làm Pjico SLNA khốn đốn. Bởi lẽ, ngay cả khi Pjico SLNA được còn nằm dưới tay ông Thanh, đội bóng này cũng không tránh khỏi những bùng nhùng, nghi vấn.
Theo Chủ tịch Pjico SLNA Trần Nghĩa Vinh, Pjico SLNA khốn đốn như hiện nay là do nội bộ CLB tồn tại cảnh thiếu gắn kết, vì mục tiêu chung. Trong đó, ông Vinh khẳng định rằng ít nhất CLB này hiện được chia làm 3 nhóm bè cánh: nhóm 1, gồm những cầu thủ chưa tham gia sâu vào những sự cố của đội nhưng lại dễ bị phân tán tư tưởng vì quá trẻ; nhóm 2, do không tin tưởng vào ban huấn luyện nên đã quay ngoắt 180o để phá quấy; nhóm cuối cùng là cố tình phá quấy để đòi ra đi, tìm đến những “chân trời mới” hấp dẫn hơn. 
Văn Quyến, Công Vinh... phải được kiểm tra chấn thương 
Trước tình cảnh đó, nhiều người đã nghĩ đến chuyện tiến hành phần 2 của cuộc “đại phẫu”. Tuy vậy, ông Vinh khẳng định, biện pháp trước tiên là giáo dục tư tưởng và chỉ đến khi không còn cách chữa trị và sự việc vẫn giậm chân tại chỗ thì Pjico SLNA mới... tiến hành kỷ luật. Bởi lẽ, theo ông Vinh tình trạng của Pjico SLNA chưa phải quá bi đát vì... đến ngay cả những CLB lớn trên thế giới như Chelsea, MU cũng gặp khó khăn chứ đâu đơn thuần là Pjico SLNA! 
Tuy vậy, Pjico SLNA cũng đã tính toán và đưa ra một số quyết định mang tính chất răn đe, siết lại kỷ luật. Cầu thủ đầu tiên bị xử là tiền vệ Lê Quốc Vượng. Sau cuộc họp hôm qua, 28-2, ban huấn luyện Pjico SLNA đã đề xuất lãnh đạo CLB treo giò Quốc Vượng đến hết giai đoạn 1 V-League 2005. Tuy vậy, nhiều khả năng, tiền vệ này sẽ bị tăng nặng hình thức kỷ luật, thậm chí là treo giò đến hết giải bởi theo đồng Chủ tịch Pjico SLNA Trịnh Thanh Tài, “hành động của Quốc Vượng đã vượt quá giới hạn chịu đựng”. Nếu quyết định cấm Quốc Vượng đến hết giải, Pjico SLNA sẽ báo cáo tới LĐBĐ VN để tổ chức này ra hình thức kỷ luật. Trong khi đó, 4 cầu thủ Văn Quyến, Dương Hồng Sơn, Công Vinh và Lâm Tấn sẽ được các bác sĩ CLB đưa ra kiểm tra vết chấn thương tại Hà Nội. Nếu phát hiện trong số này có cầu thủ cố tình giả chấn thương để trốn thi đấu, CLB sẽ có hình thức xử lý. 

