 Phần thưởng và sự đền bù của số phận! Giọt nước mắt tức tưởi của một nữ CĐV AC Milan Sau trận đấu Liverpool – AC Milan đầy kịch tính, có vô vàn cảm xúc xâm chiếm hoàn toàn người xem. Nhưng ngay khi chìm trong nỗi thất vọng màu trắng Milan vô bờ bến, chúng tôi tin bạn vẫn sẽ không thể thờ ơ trước tiếng gào thét sung sướng tận đáy lòng của thủ quân Steven Gerrard nâng cúp mừng chiến thắng...
Không ngẫu nhiên mà chúng tôi nhắc đến Gerrard. Trong đêm huyền diệu Istanbul, tất cả cầu thủ Liverpool đều chơi hết mình và nhận được sự tưởng thưởng xứng đáng. Tuy nhiên, phần thưởng lớn nhất có lẽ dành cho Gerrard, không hẳn vì bàn thắng mở đầu cuộc lội ngược dòng lịch sử, mà vì cả lòng trung thành với màu áo đỏ mà Steven đã yêu và đã chọn. 
Cùng nổi lên trong đội trẻ như Michael Owen, nhưng khi Michael theo bước đàn anh McManaman đến Real Madrid để tìm thêm chiến thắng, Gerrard ở lại sân Anfield để tự tìm chiến thắng về cho đội nhà. Trước không ít lời mời hấp dẫn đến từ những cái tên quyến rũ nhất: Chelsea, Real Madrid, M.U... cùng thành tích kém cỏi của Liverpool thời gian qua, có lẽ nếu Steven ra đi, chắc chẳng ai nỡ trách. 
Tuy nhiên như ý thơ Tagor, liệu nơi nào trên trái đất có thể làm Gerrard xao xuyến như tiếng hò reo trên sân Anfield? Liệu màu áo nào đủ sức làm Steven rung động như tình yêu đầu đời dành cho màu đỏ? Gerrard ở lại, đôi khi làm mình làm mẩy (tuyên bố “nếu Liverpool không đủ sức cạnh tranh ở giải Anh, tôi sẽ ra đi!”), thậm chí chịu đựng chỉ trích và hoài nghi như thời điểm phá lưới nhà, gián tiếp khiến Liverpool mất Cúp Liên đoàn về tay Chelsea. Nhưng ở thời điểm định mệnh, Steven lại trở thành thủ quân mẫu mực, hòn đá tảng để người hâm mộ Liverpool trọn vẹn đặt niềm tin. 
Hãy nhớ lại cách Gerrard bày tỏ niềm vui khi ghi bàn đưa Liverpool từ cõi chết trở về: Hoàn toàn không bùng nổ, chỉ là vẫy tay mạnh mẽ động viên đồng đội tiến lên mạnh hơn, quyết tâm hơn. Rồi Gerrard tỉnh táo từ bỏ công việc đá phạt đền dù anh vốn là chuyên gia, do từng sút hỏng vài tuần trước với đối thủ Middlesbrough. Cuối cùng, Gerrard không nề hà lùi về chơi hậu vệ biên, khóa chặt ngòi nổ Serginho, nấc thang chót dẫn Liverpool đến loạt đá luân lưu chiến thắng. 
Số phận không làm ngơ trước tình yêu trung thành cùng cống hiến không mệt mỏi của Gerrard để đền bù cho anh chiến thắng trong mơ. Kỳ lạ thay, hàng loạt cầu thủ Liverpool cũng thể hiện tính cách tương tự (do ảnh hưởng Gerrard chăng?) để được số phận tưởng thưởng! Đó là thủ môn Dudek, người đứng dậy mạnh mẽ sau mỗi sai lầm trầm trọng hay Traore, hậu vệ phá lưới nhà ngớ ngẩn loại Liverpool khỏi Cúp FA. Thêm vào Smicer, Hamann, Baros nhiều khả năng chơi trận chót trong màu áo Liverpool, số phận không bỏ qua những cống hiến của họ và tặng món quà chia tay đẹp nhất. Mặt khác, có thể xem số phận vẫn quá bất công! Bên kia sân, Maldini cũng là thủ quân mẫu mực, thậm chí còn hơn Gerrard về lòng chung thủy màu cờ sắc áo. Tuy nhiên, khác Liverpool, hầu như tất cả cầu thủ Milan: Maldini, Stam, Dida, Schevchenko... đều từng đăng quang ở Champions League! Phải chăng vì thế lần này Chúa đã chọn Liverpool? Chuyện đó chỉ phỏng đoán chứ chẳng ai biết. Nhưng điều ai cũng biết lại là cuối cùng, cuộc sống vẫn công bằng. Hãy hy sinh, cống hiến hết mình cho tình yêu chân thành như Gerrard với Liverpool, bạn sẽ không bao giờ bị thất vọng! 

