 Việt Nam dẫn đầu bảng B Niềm tin chiến thắng thể hiện rõ trên gương mặt các tuyển thủ U 23 VN trong buổi tập nhẹ sáng nay. U-23 VN đang rất tự tin và lạc quan sau hai trận thắng liên tục trước Singapore và Lào.
Lối đá tốc độ, khôn khéo ở cả 2 biên trong tấn công của U 23 VN trong trận đấu với U 23 Singapore vừa qua đã khiến HLV U 23 Myanmar- Kolev lo ngại. Nhưng ông Kolev cũng khẳng định không để cho VN áp đặt lối chơi. 
Mất mát lớn nhất của đội U 23 Myanmar, theo ông Kolev, là tiền vệ Aung Kyaw Mae (8) sẽ không thể thi đấu vì chấn thương. Nhưng bù lại, mũi nhọn Yan Piang (9) sẽ tiếp tục đá chính như trận gặp Indonesia để tận dụng chiều cao gây khó cho hàng thủ VN, giúp hai tiền đạo Soe Myat Min (10 ) và Kyaw Thu Ra (15) có nhiều khoảng trống hơn để ghi bàn. 
Myanmar chơi rất rắn, nhưng U-23 VN sẽ có cách thích ứng với lối chơi của đối phương và sẽ chiến thắng để trở thành đội đầu tiên giành vé vào bán kết. 
Đội hình dự kiến: 
U23 VN (4 – 4 – 2): 
Quang Huy (Thủ môn) 
Văn Trương Bật Hiếu Hoàng Thương Hải Lâm 
Quốc Anh Tài Em Quốc Vượng Tấn Tài 
Văn Quyến Công Vinh 
U23 Myanmar (4 – 4 – 2): 
Aung Aung Oo (Thủ môn) 
Zaw Zynn Tun Soe Thiha Aung 
Kyaw Zayar Min Kyaw Khing Win 
Khin Maung Tun Ayng Kyaw Moe 
Kyaw Thu Ra Soe Thiha Aung 
Yan Paing Soe Myat Min 
Huấn luyện viên 2 đội nói gì? 
HLV Riedl: “Cẩn trọng để chiến thắng” 
Khả năng ra sân của Minh Đức hiện vẫn còn phụ thuộc vào sự hồi phục của cậu ấy. Dẫu sao, tôi tin là U 23 VN có hàng phòng ngự mạnh. Điều cần nhất là họ phải chơi tập trung. U 23 Myanmar đã thể hiện hai lối chơi hoàn toàn khác nhau trong hai trận đấu vừa qua. Trong trận gặp Lào, các cầu thủ không thể hiện được gì, thì ngược lại, trong trận gặp Indonesia họ đã thi đấu tưng bừng với lối chơi nhanh dựa vào thể lực tốt của các cầu thủ. Chúng tôi sẽ chơi cẩn trọng để chiến thắng và đoạt vé vào bán kết sớm hơn dự kiến. 
HLV Kolev: “Dốc toàn lực kiếm 3 điểm” 
Chúng tôi đang ở trong tình thế rất khó khăn, buộc phải thắng VN để nuôi hi vọng đi tiếp. Tôi cho rằng VN là đội chơi ấn tượng nhất từ đầu SEA Games đến nay nhưng họ không phải không có điểm yếu. Một khi còn có cơ hội, thì U 23 Myanmar phải cố gắng hết khả năng. Có thể U 23 Myanmar phải về nước sớm, nhưng chúng tôi phải cho khán giả thấy rằng thắng được Myanmar không phải là điều đơn giản. 
Trong lịch sử "đối đầu" giữa đội tuyển Việt Nam và đội tuyển Myanmar trong 10 năm qua, VN luôn chiến thắng Myanmar. Trong khuôn khổ SEA Games, VN từng thắng 2-1 ở Chiangmai năm 1995 (vòng bán kết), thắng 2-0 ở Brunei năm 1999 (vòng đấu bảng). Ở Tiger Cup, VN thắng Myanmar 4-1 ở Singapore năm 1996 (vòng đấu bảng), thắng 4-2 ở Jakarta năm 2002 (vòng đấu bảng). Tạp chí 90 minutes (Myanmar) nhận xét: "VN luôn là khắc tinh của Myanmar khi chính VN luôn là đội cản đường Myanmar trong những trận đối đầu quan trọng". 
Chỉ còn ít phút nữa thôi, ĐT U23 VN sẽ bước vào trận đấu thứ 3 tại SEA Games 23 gặp Myanmar. Đội hình ra sân có sự thay đổi nhỏ ở hàng hậu vệ, khi Châu Lai Phước Vĩnh được HLV Riedl đưa ra ngay từ đầu thay thế cho Minh Đức, hậu vệ này này vẫn có tên trong danh sách dự bị. 
Quốc ca của Myanmar vừa kết thúc, bây giờ đến phần quốc ca của Việt Nam. Hôm nay, các cầu thủ Việt Nam vẫn mặc đồ màu trắng như trận gặp U23 Lào. Trên SVĐ Panaad (Bacolod) ngày hôm nay có rất đông các CĐV đến cổ vũ cho hai đội. 
Ở trận đấu trước đó, U23 Indonesia đã hòa U23 Singapore 0 - 0. Đây thực sự là một kết quả có lợi cho U23 VN. Nếu giành chiến thắng ở trận đấu gặp Myanmar này, U23 VN không những lọt vào bán kết mà còn có thể tránh được Thái Lan ở bán kết. 
Hiệp 1 bắt đầu: Việt Nam- Myanma 0-0 
Văn Quyến, Tài Em- hai niềm hi vọng sẽ ghi bàn ở trận Myanmar- Ảnh: Hải Anh 
Trận đấu đã được bắt đầu. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U23 VN đã tràn lên tấn công. 
Tài Em chuyền bóng vào vòng cấm địa, nhưng thủ môn Aung Aung Oo đã băng lên bắt gọn bóng. 
Các cầu thủ Myanmar đang tranh chấp bóng rất quyết liệt ngay ở khu vực giữa sân nhằm hạn chế những đợt tấn công của U23 VN. 
Phút thứ 2 , một pha bật tường nhỏ trước khung thành U23 VN, Quốc Anh nhận được đường chuyền trả ngược về sau của Văn Quyến, anh sút căng nhưng bóng lại bay vọt xà. 
Chỉ một phút sau, U23 Myanmar có pha phản công rất nguy hiểm. Kyaw Thu Ra chuyền chọc khe vào giữa hàng hậu vệ U23 Vn. Rất may là thủ môn Quang Huy đã kịp lao lên phá bóng giải nguy. 
Phút thứ 6 , Quốc Anh bị phạm lỗi cách khung thành gần 40 mét, tuy nhiên cú sút của Tài Em không gây nguy hiểm cho khung thành U23 Myanmar. 
Phút thứ 9 , Soe Myat Min đi bóng khéo léo qua Hải Lâm rồi chuyền mạnh vào trước khung thành U23 VN. May mắn cho U23 Vn là tiền đạo Myanmar lại đánh đầu hụt, ngay lập tức Bật Hiếu đánh đầu giải nguy. 
Đã có những sự chỉ đạo của ban huấn luyện U23 VN. Tuy nhiên các cầu thủ vẫn tỏ ra lúng túng trước lối chơi áp sát của U23 Myanmar. 
Phút 11 , sau pha đá phạt góc của Văn Trương, Công Vinh bật cao đánh đầu nhưng bóng lại bay vọt xà. Thật đáng tiếc cho U23 VN. 
Các cầu thủ U23 VN đang sử dụng lối đá một chạm nhanh để tránh để va chạm mạnh với các cầu thủ U23 Myanmar. 
Hiện nay đã là phút 15 của trận đấu, tỉ số vẫn chưa được mở. U23 VN đang tỏ ra rất thận trọng trước lối đá sử dụng sức mạnh của U23 Myanmar. Trong khi đội bạn vẫn đá rất quyết tâm bởi chỉ có thắng trận này, U23 Myanmar mới còn hy vọng một suất ở bán kết. 
Phút 16 , Myanmar tấn công vào trung lộ, tuy nhiên, pha tấn công đã bị các tiền vệ U23 VN chặn đứng. 
Chỉ qua 20 phút , lối chơi của U23 Myanmar đã dần bộc lộ. Đó là những pha phối hợp chuyền bóng bổng vào trung lộ để các tiền đạo băng vào dứt điểm. Tuy vậy, lối đá này không thể khiến các hậu vệ kinh nghiệm của U23 VN bất ngờ, bởi trước trận đấu này, các học trò của ông Riedl đã tập luyện phòng chống kiểu đá này rất nhiều lần. 
Thế trận đang dần nghiêng về U23 VN, các cầu thủ đang triển khai bóng tương đối chắc chắn. Trong một pha nỗ lực cản phá bóng, đội trưởng Tài Em đã bị chấn thương nằm sân. 
Nỗ lực của Công Vinh khiến khung thành đối phương nhiều phen chao đảo- Ảnh:Hải Anh 
Phút thứ 25 , thế trận trở về cân bằng khi Myanmar đã chơi chậm lại và hàng tiền vệ của họ đã bắt người chặt hơn, tranh chấp bóng quyết liệt hơn. 
Phút 26 , Công Vinh và Tấn Tài phối hợp một - hai để Vinh dấn bóng vào vòng cấm vượt qua trung vệ Khing Win nhưng lại mất chân trụ té ngã rất đáng tiếc. 
Phút 28 , Công Vinh bằng nước rút tốc độ bên cánh trái buộc trung vệ Myanmar phải phạm nhận thẻ vàng. Cú sút phạt sau đó của Quyến rất hiểm nhưng thủ môn Oo kịp phán đoán để bắt gọn! 
Đã 4 phút nữa trôi qua, thế trận trên sân vẫn thuộc về U23 VN, tuy nhiên, tỉ số lúc này vẫn là 0 - 0. 
Ít phút vừa qua, hàng phòng ngự của tuyển VN liên tục phạm sai sót ở vị trí trung vệ để Yan Paing và Soe Myat Myn có được cơ hội uy hiếp khung thành Quang Huy. Cả Phước Vĩnh và Bật Hiếu đều có những sai sót trong chuyền và phá bóng... 
U23 Myanmar vẫn đang phòng thủ với số đông trước khung thành, tuy vậy, các cầu thủ U23 VN cần cảnh giác trước những pha phản công bất ngờ của U23 Myanmar. 
Phút 32 , một pha lộn xộn trước khung thành U23 VN, bóng được phá vào chân tiền vệ Aung Kyaw Moe, anh nhanh chân chuyền bóng vào vòng cấm cho Soe Myat Min. Rất may là hậu vệ U23 VN đã phá bóng ra ngoài. 
Những CĐV trên sân đang cổ vũ rất nhiệt tình cho U23 VN, những tiếng la "Việt Nam, Việt Nam" đang vang dội trên sân Panaad. 
Phút 38 , Tài Em chuyền bóng bổng vào vòng cấm địa, rất tiếc là bóng đi hơn mạnh nên Công Vinh không thể khống chế được. 
Tài Em vẫn thi đấu chưa thật tốt trong vai trò đội trưởng. Phong độ hiện nay của Tài Em khiến nhiều người lo ngại, bởi những trận đấu tới U23 VN có thể sẽ gặp những đội bóng rất mạnh như Indonesia. 
Đã sắp kết thúc hiệp 1, tuy nhiên, thế trận trên sân vẫn rất giằng co. 
U23 Myanmar bắt đầu có những pha phản công nguy hiểm về phía khung thành U23 VN, những sai sót của Hải Lâm suýt phãi khiến U23 VN trả giá. 
Phút 45 , cơ hội tấn công cuối cùng của U23 VN, tuy nhiên, các hậu vệ U23 Myanmar đã thi đấu rất tỉnh táo. Bóng lại bị phá ra. 
Đúng lúc này, trọng tài đã cho hiệp 1 kết thúc . Tỉ số vẫn là 0 - 0. 
Hiệp 1 đã kết thúc với tỉ số 0 - 0. Kết quả này có lẽ sẽ khiến nhiều người hâm mộ không hài lòng, bởi lối chơi trong hiệp 1 của U23 VN không thực sự thuyết phục. Thứ nhất là ở hàng tấn công, Văn Quyến và Công Vinh thi đấu mang đậm dấu ấn cá nhân hơn là đồng đội. Thứ hai là ở hàng hậu vệ, việc Minh Đức không ra sân đã ảnh hưởng ít nhiều đến lối chơi phòng ngự của U23 VN. Phước Vĩnh chưa thật sự tạo yên tâm, trong khi Hải Lâm chơi khá chủ quan. Nhiều tình huống Hải Lâm phán đoán sai điểm rơi tạo cơ hội cho U23 Myanmar mở tỉ số. Cuối cùng là ở hàng tiền vệ, Tài Em và Tấn Tài thi đấu chưa thật ổn định, Quốc Anh chơi không hay như những trận đấu trước. 
Dù sao cũng mới chỉ là hiệp 1, hy vọng trong hiệp 2, U23 VN sẽ thi đấu tỉnh táo hơn, và giành chiến thắng để đoạt luôn chiếc vé đầu tiên vào bán kết. 
Hiệp 2: sẽ bùng nổ? 
Vừa vào hiệp 2, HLV Ivan Kolev đã chạy ra gần đường piste để chỉ đạo các cầu thủ U23 Myanmar. 
Phút thứ 48 , một pha phá bẫy việt vị của U23 VN, Công Vinh đi bóng gần vạch 16 mét 50, ngay lập tức một hậu vệ U23 Myanmar đã kịp thời can thiệp. 
Phút thứ 50 , Văn Trương và Bật Hiếu có một pha phối hợp gần khung thành đội nhà khá nguy hiểm, suýt chút nữa đội U23 Myanmar đã đoạt được bóng. 
Ngay sau đó, U23 VN đã có pha tấn công nguy hiểm, Tấn Tái chớp khoảng trống cách khung thành 25 mét, anh tung cú sút cực mạnh. Thật tiếc, bóng lại bay vọt xà trong sự mừng hụt của các CĐV của U23 VN. 
Phút thứ 53 , Tấn Tài nhận đường chọc khe bên cánh phải, anh băng vào đinh bấm bóng cho Văn Quyến và Công Vinh, nhưng cú bấm bóng của anh quá nhẹ nên thủ môn Aung Aung Oo đã bắt gọn. 
Văn Quyến đã không thể hiện được mình trong trận cầu này 
Phút 56 , U23 VN tấn công bên cánh phải, bóng được chuyền vào cho Công Vinh. Nhưng một lần nữa, bóng lại không đến được đầu của tiền đạo này. 
Những phút vừa qua, trọng tài đã bỏ qua nhiều pha phạm lỗi của U23 Myanmar với các cầu thủ U23 VN. 
Phút 60 , HLV Riedl đã có sự thay đổi người đầu tiên. Tiền đạo Anh Đức vào thay thế cho "thần tài" Văn Quyến. Một quyết định đổi người hợp lí, bởi từ đầu trận đến giờ, Văn Quyến chơi không thực sự nổi bật. 
Trong 3 phút vừa qua, hai đội liên tục có những đường chuyền nhầm địa chỉ, trận đấu trở nên ít hào hứng. 
U23 VN thi đấu rất chậm rãi, trong khi U23 Myanmar không dám tăng cường tấn công bởi đội bạn ngại sẽ vướng vào lối chơi phản công của U23 VN. Đây thực sự là điều bất ngờ. 
Phút 65 , Quốc Anh có một cơ hội bằng vàng, khi anh lừa bóng qua cả thủ môn Aung Aung Oo, nhưng anh lại sút quá nhẹ để hậu vệ U23 Myanmar phá ra, anh lao vào sút bồi nhưng một lần nữa hậu vệ đó lại phá bóng ngay trước vạch khung thành. 
Trong khi các CĐV U23 VN chưa kịp tỏ vẻ thất vọng thì U23 VN đã mở tỉ số. Người lập công chính là Tài Em! 
Quốc Anh đi bóng bên cánh trái rồi chuyền bóng vào vùng cấm địa, có đến 3 cầu thủ U23 VN băng vào đánh đầu. Và người may mắn chạm được bóng chính là "hai lúa" Tài Em. 
U23 VN dẫn trước U23 Myanmar 1 - 0. 
Phút 70 , U23 VN có sự thay đổi người thứ hai. Văn Biển vào thay cho Quốc Anh. Có lẽ HLV Riedl đang chuẩn bị một kế hoạch cho các trụ cột nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận bán kết dù U23 VN vẫn còn một trận đấu gặp U23 Indonesia. 
Phút 75, Myanmar cũng có sự thay đổi người. HLV Kolev quyết định tăng cường thêm một tiền đạo nữa, nhằm tìm bàn san bằng tỉ số trước U23 VN. 
Chỉ sau đó 1 phút, U23 VN suýt có bàn thắng nâng tỉ số lên 2 - 0 nếu như Công Vinh bình tĩnh hơn. Một pha tranh chấp bóng ngay trong vòng cấm địa, Tấn Tài đón bóng rồi chuyền sạt vào trong. Bóng bay sệt đất, Tài Em che người cho Công Vinh thoải mái sút bóng. Đáng tiếc là bóng lại bay vọt xà trong sự tiếc nuối của ban huấn luyện U23 VN. 
Chỉ còn 10 phút nữa trận đấu sẽ kết thúc. Chiến thắng đang nằm trong tầm tay U23 VN. Tuy vậy U23 VN vẫn không ngừng tấn công về phía khung thành U23 Myanmar. 
Phút 82 , Công Vinh nhận được đường chuyền chọc khe thông minh của Tài Em, anh bình tĩnh giữ bóng rồi chuyền ngang cho Anh Đức. Rất tiếc, Anh Đức trong tứ thế đối mặt thủ môn, anh lại để vấp bóng khiến bóng chạm chân anh bay ra ngoài trong sự tiếc nuối của các đồng đội. 
Phút 84 , U23 VN có sự thay đổi người cuối cùng, Thanh Bình vào thay Công Vinh. 
Lúc này các cầu thủ U23 VN đang dần lui về để phòng ngự để bảo toàn tỉ số quí giá 1 - 0, cánh cửa vào bán kết của U23 VN chỉ còn cách vài phút nữa mà thôi! 
Bóng liên tục được chuyền qua lại trên phần sân nhà U23 VN. 
Phút 90 , U23 Myanmar được hưởng quả ném biên, Aung Kyaw Moe chuyền bóng vào vòng cấm địa, nhưng Bật Hiếu đã nhanh chóng phá bóng ra. 
Trọng tài đã nổi còi kết thúc trận đấu sau 3 phút bù giờ. Như vậy là U23 VN đã lọt bán kết SEA Games 23 dù vẫn còn một trận đấu nữa gặp Indonesia. 
Đây thực sự là một thành tích tuyệt vời của U23 VN, các cầu thủ trẻ của chúng ta đã hoàn thành sớm chỉ tiêu đề ra. Có thể xem đây là một bất ngờ lớn, bởi từ trước đến nay, chưa bao giờ ĐT VN hay U23 VN lại lọt vào bán kết SEA Games trước một trận đấu, đáng tự hào hơn, thành tích này lại được thực hiện khi U23 VN lại lọt vào một bảng đấu được đánh giá là bảng "tử thần". Xin chúc mừng U23 Việt Nam! Chúc các cầu thủ sẽ tiếp tục giành chiến thắng ở các trận đấu sắp tới. 

