 Kẻ phản bội phải bị trừng phạt Theo tôi, trong một trận đấu ở cấp độ quốc tế mà cầu thủ có hành vi bán độ, xem như họ đã phản bội Tổ quốc, phản bội nhân dân. Giá như các cầu thủ cảm nhận được tâm trạng đau đớn của người hâm mộ khi phải chứng kiến một trận đấu “có vấn đề”, hẳn họ đã không can tâm làm như vậy!
Chúng tôi đã trải qua nhiều đêm mất ngủ, đã đặt trọn niềm tin vào các cầu thủ và hy vọng họ mang vinh quang về cho Tổ quốc, để rồi... Nếu bóng đá VN thua về năng lực, về trình độ, cái thua ấy có thể được chấp nhận và tìm cách khắc phục trong tương lai. Nhưng thua do đạo đức cầu thủ thì người hâm mộ cũng đành phải... bó tay thôi! Riêng người dân miền Trung chúng tôi còn đau hơn khi biết trong 4 cầu thủ bị cơ quan công an triệu tập có đến 3 cầu thủ là người miền Trung - nơi tập trung những tín đồ bóng đá cuồng nhiệt. Theo tôi, nếu cơ quan điều tra tìm được chứng cứ 4 cầu thủ trên đã bán độ, thì phải trừng phạt thích đáng các cầu thủ này như những kẻ phản bội Tổ quốc! 

