 A. Riedl không “mặn” Lê Thụy Hải? Bốn ngày trước Agribank Cup, thầy trò ông A.Riedl đã làm người hâm mộ... giật mình vì cách thể hiện thiếu thuyết phục trước “quân xanh” Tiền Giang, một tân binh V-League.
Bản thành tích 4/5 trận thắng trước các đội bóng hạng 3,4 của Áo và Hungary trong chuyến tập huấn 2 tuần trị giá 60.000 USD trở nên vô nghĩa, bởi U23 VN chơi quá dở trong trận gặp Tiền Giang. Trên thực tế, có thể biện bạch rằng các cầu thủ U23 VN muốn “giữ chân” nên không căng hết sức trong một trận đấu tập hoặc như cách mà ông Riedl giải thích sau trận đấu rằng U23 VN chơi ì ạch là do không chuẩn bị tinh thần cao và mới tập nặng. Nhưng điều ái ngại ở đây là thứ “chất liệu” mà ông Riedl đang cố công nhào nặn không hề tốt như ông tự nhủ. So với SEA Games 22, đội hình của U23 VN hiện nay có vẻ... thụt lùi, bất kể trong số này vẫn có 1/3 cầu thủ từng dự SEA Games 22. 
Một trong những cái dở rõ nhất của đội U23 VN là vị trí hậu vệ phải. Ông Riedl vẫn tín nhiệm Hải Lâm, nhưng vị trí này dường như quá sức đối với cầu thủ này. Cả công lẫn thủ, Hải Lâm đều yếu, lại chủ quan khinh địch. 
Thế chỗ ông Nguyễn Thành Vinh, HLV Lê Thụy Hải đã xuất hiện với vai trò mới là trợ lý đội U23 VN. Tuy nhiên, sự thể hiện của ông Hải xem ra khá mờ nhạt, nếu không nói là ông bị tách riêng khỏi chuỗi mạch của đội U23 VN. Lúc HLV Riedl điều quân khiển tướng thì ông Hải loay hoay giúp cầu thủ dự bị khởi động (phần việc mà không một trợ lý 1 nào phải làm như “quy ước” ngầm), còn khi cùng ngồi trên khu kỹ thuật, hai ông lại trong tư thế “anh đầu sông, tôi cuối sông”. Có vẻ như ông Riedl miễn cưỡng chấp nhận HLV Lê Thụy Hải, bởi người mà HLV người Áo này muốn khi buộc phải thay trợ lý Nguyễn Thành Vinh chính là HLV trưởng ĐT nữ Mai Đức Chung. Hai người có tính cách khác biệt, như nước và lửa, liệu có kịp kết dính với nhau? Có thể, thời gian sẽ giúp họ hiểu nhau hơn. Nhưng điều đáng lo trong sự hòa nhập của ông Hải bây giờ - theo nhiều chuyên gia nhận xét - còn phụ thuộc vào cách nhìn nhận của các cầu thủ. 

