 Boro quật ngã "ngáo ộp" Arsenal Arsenal (vàng) đã không thể tiếp tục giành điểm tại Riverside Hai bàn thắng của Yakubu và Maccarone giúp chủ nhà Middlesbrough lần đầu đánh bại Arsenal sau 6 trận tiếp đối thủ "kỵ rơ" này tại Riverside. 
Khởi đầu trận trận đấu không tốt và bị đội khách Arsenal dồn ép trong phần lớn thời gian của hiệp đấu đầu tiên nhưng bàn thắng mở tỉ số của Yakubu ở phút 40 đã giúp Boro thi đấu tự tin hơn. Đội chủ sân Riverside có thêm một bàn thắng nữa do công của Maccarone trong hiệp 2 trước khi Reyes gỡ lại đôi chút thể diện cho Arsenal trong phút cuối cùng của trận đấu, ấn định tỉ số 2-1. 
Tuy nhiên, 3 điểm mà Boro có được trong trận đấu này là khá may mắn. Trong bàn thắng đầu tiên của Yakubu ở phút 40, pha khống chế hỏng của tiền đạo người Nigeria vô tình loại hoàn toàn sự đeo bám của trung vệ Toure, tạo nên một cơ hội rất khó từ chối ở một góc sút rất rộng từ cự ly khoảng 16 mét. Yakubu đã kết thúc dễ dàng bằng cú cứa lòng trong vào góc xa. 
Bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 của đội chủ nhà lại là một tình huống gây tranh cãi. Phút 58, Hleb băng vào vòng cấm dũng mãnh đón quả chọc khe thông minh của đồng đội và bị tân binh Abel Xavier của Boro cản phá không bóng trái phép. Dù vậy, trọng tài vẫn cho trận đấu tiếp tục. Từ pha phát bóng phản công của Mark Schwarzer, Yakubu nhận bóng và "gẩy" sang cho Maccarone trong tư thế đối mặt với Lehmann và một lần nữa buộc thủ môn người Đức vào lưới nhặt bóng cũng với một pha dứt điểm tầm thấp với độ khó cao. 
Bàn thua có phần lỗi lớn của hàng thủ Arsenal khi quá tập trung vào tình huống trước đó ở tuyến trên. Trung vệ Cygan là người mắc lỗi nặng khi lao lên để "gài bẫy" việt vị với Maccarone nhưng bất thành. Pha bóng trông như trung vệ người Pháp tự loại bỏ mình để Maccarone hoàn toàn thoải mái trong tình huống đối mặt với thủ thành Jens Lehmann. 
Bị dẫn trước 2 bàn, tinh thần các cầu thủ Arsenal giảm sút trông thấy. Trong thời gian còn lại của trận đấu, "The Gunners" chỉ tạo ra được 3 tình huống sóng gió trước khung thành Boro trong đó một lần thành công ở phút cuối cùng. Đó là tình huống mà tiền đạo Reyes "giải xui" với pha đi bóng qua cả thủ thành Schwarzer trước khi dễ dàng dứt điểm vào lưới trống. 
Mặc dù ghi bàn nhưng có thể nói, Antonio Reyes đã không hoàn thành nhiệm vụ mà đội trưởng Thierry Henry để lại. Trước đó, khi trận đấu đang ở thế cân bằng, tiền đạo người Tây Ban Nha đã bỏ lỡ 4 cơ hội ngon ăn của Arsenal trong đó có một pha dứt điểm dội khung gỗ. Nếu như 1/4 pha dứt điểm này thành công, trận đấu có thể sẽ diễn ra theo một chiều hướng hoàn toàn khác bởi trước khi có bàn mở tỷ số, chủ nhà Middlesbrough chơi phòng nhựng một cách sợ sệt. Sau trận đấu, HLV Wenger phát biểu với dọng đầy thất vọng: "Tôi đã không hy vọng rằng Chelsea sẽ mất điểm trước Sunderland nhưng thật sự lo lắng khi chúng tôi phải ra về mà không có điểm nào cùng đó là tiếp tục mắc lỗi ở hàng thủ. Điều này thật khó chấp nhận". 

