 Tôi thật sự tiếc cho Quốc Anh Liên lạc với HLV A. Rield vào tối qua, 28-12, để báo tin về việc vừa có thêm 2 học trò của ông bị bắt giam vì tham gia vụ bán độ, giọng HLV người Áo vẫn chưa hết thảng thốt, nhất là về trường hợp của Quốc Anh. Ông Rield nói: 
- Tôi cũng vừa nhận được tin này và không tin đó là sự thật. Kinh khủng quá. Các tuyển thủ đã quá dễ dàng bị cám dỗ dù họ hiện không thiếu một thứ gì và luôn nhận được sự cổ vũ của hàng triệu người VN. Sau vụ Văn Quyến và Quốc Vượng bị bắt, trả lời tờ The Straits Times của Singapore, tôi đã nhắc nhở các học trò đừng hủy hoại thanh danh và niềm tin của mọi người. Vậy mà... 
. PV: Sau SEA Games 23, trong một lần trả lời phỏng vấn, ông có nói rằng Quốc Anh chính là phát hiện lớn nhất của ông trong năm nay. Ông cũng bỏ phiếu chọn Quốc Anh là cầu thủ xuất sắc nhất của U23 VN tại Philippines. Giờ ông nghĩ gì về những điều đó ? 
- HLV Riedl: Quốc Anh là trường hợp làm tôi kinh ngạc hơn cả Văn Quyến và Quốc Vượng. Tôi không ngờ một tân binh hiền lành, chịu khó và có một tương lai tươi sáng phía trước như cậu ta lại bị lôi kéo vào vụ động trời này. Tôi nhớ là khi Quyến, Vượng bị bắt và Quốc Anh cũng bị tình nghi, tôi nhắn nhủ các cầu thủ bị nghi ngờ là nên nói với CQĐT tất cả những gì họ biết để sớm trở lại tập luyện chuẩn bị cho mùa giải mới. Nhưng tôi được biết Quốc Anh đã làm mọi người thất vọng khi thiếu thành khẩn. Tôi thật sự tiếc cho cậu ta. 
. Theo ý ông, LĐBĐ VN cần làm gì để mau chóng thoát cuộc khủng hoảng lịch sử này ? - Tôi nghĩ các thành viên có liên quan đến những nghi án nên hợp tác tốt với CQĐT để mùa giải mới có thể tiến hành kịp thời, chúng ta gầy dựng lại đội U23, đội tuyển quốc gia hùng mạnh. Thời gian không chờ chúng ta, phía trước vẫn còn nhiều chặng đường gian khó để bóng đá VN lấy lại niềm tin của các CĐV. 

