 Ông Collina vẫn đắt sô Collina và mẫu quảng cáo với hãng xe hơi Opel của Đức, đem lại cho ông 800.000 euro/năm Vài ngày sau khi trọng tài P. Collina treo còi vì vướng hợp đồng tài trợ với hãng Opel (cũng là nhà tài trợ chính của AC Milan), giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản đánh tiếng muốn mời ông điều hành các trận đấu quan trọng.Ngoài ra, lãnh đạo J-League cũng muốn trọng tài số 1 thế giới 6 năm liền nâng cao tay nghề cho đội ngũ trọng tài Nhật. Nghe đâu, Collina đang cân nhắc vì sang Nhật, ông cũng có khả năng tái ký hợp đồng với các hãng bánh kẹo từng tài trợ cho ông sau VCK World Cup 2002. Ngoài Nhật Bản, hai giải vô địch Tây Ban Nha và Anh cũng muốn mời trọng tài Collina sang cầm còi. 

