 Tây Ban Nha đặt một chân đến Đức Luis Garcia sút bóng nâng tỉ số lên 2 - 0 Tây Ban Nha Ngày 13–11 có lẽ là ngày đáng nhớ nhất trong sự nghiệp thi đấu của Luis Garcia, tiền vệ đang thi đấu trong màu áo “quỉ đỏ” Liverpool, khi anh lập một hat – trick trong chiến thắng 5 – 1 của Tây Ban Nha trước Slovakia.
Chiến thắng này giúp cơ hội đến nước Đức vào mùa hè năm sau của Tây Ban Nha lớn hơn bao giờ hết. 
Mới vào trận được chừng 15 phút, L.Garcia đã giúp Tây Ban Nha dẫn trước đến 2 – 0. Không những vậy, anh còn gián tiếp giúp Slovakia trở thành “rắn mất đầu” khi HLV trưởng của họ, ông Dusan Galis, bị trọng tài De Santis đuổi khỏi sân do phản ứng pha ghi bàn thứ 2 của Garcia. 
Dù S.Nemeth rút ngắn tỉ số xuống 1 – 2 ở phút 48, nhưng nhiều CĐV Tây Ban Nha trên SVĐ Vicente Calderon vẫn tin tưởng đội bóng con cưng của họ sẽ tiếp tục ghi nhiều bàn thắng nữa, và họ đã đúng. 
Phút 65, Fernando Torres nâng tỉ số lên 3 – 1 từ chấm phạt đền do Marian Had để bóng chạm tay trong vòng cấm (cầu thủ này cũng bị đuổi khỏi sân sau lỗi chạm tay đó). 9 phút sau đó, Luis Garcia trở thành người hùng của xứ “bò tót” với bàn thắng thứ 3 của mình nâng tỉ số lên 4 – 1. Tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị, Fernando Morientes, ghi bàn thắng ấn định chiến thắng áp đảo 5 – 1 cho Tây Ban Nha ở phút 79. 
HLV Aragones tự hào phát biểu sau trận đấu: “Chúng tôi đã chơi tấn công nhiều và việc ghi được nhiều bàn thắng thật là tuyệt vời! Trận thắng này giúp chúng tôi thoải mái hơn ở trận lượt về vào thứ tư tới”. 
Còn HLV Galis của Slovakia thì không ngớt lời chê bai trọng tài ở trận đấu này: “World Cup là nơi qui tụ những cầu thủ giỏi nhất, những đội bóng hay nhất thế giới, do đó, FIFA cũng phải chọn lựa những trọng tài giỏi nhất thế giới để bắt các trận đấu. Hôm nay, tôi cũng nghĩ đội bóng sẽ thua đội chủ nhà, nhưng với tỉ số 5 – 1 thì cần phải xem xét lại cách diều hành của trọng tài ở trận đấu này. Các quyết định của ông ta (De Santis) thật là kinh khủng!”. Kết quả 2 trận tranh vé vớt khu vực châu Âu còn lại, Thuỵ Sĩ thắng Thổ Nhĩ Kì 2 – 0 bằng các bàn thắng của P.Senderos và Behrami. Trong khi đó, CH Czech cũng có ưu thế lớn khi giành chiến thắng 1 – 0 ngay trên sân nhà Na Uy bằng bàn thắng duy nhất của V.Smicer. 

