 LG Hà Nội ACB tranh chung kết với Bình Định (NLĐ) - Chơi gắn kết và sắc sảo cộng thêm một chút tinh quái, các tuyển thủ LG Hà Nội ACB liên tục có những đường phản công ăn miếng trả miếng trước Thể Công Viettel.
Tuy nhiên, chính Thể Công Viettel mới là đội tạo ra các tình huống nguy hiểm, nhưng họ đã phải trả giá do bỏ lỡ ít nhất 2 tình huống ăn bàn. Đến phút thứ 67, các cầu thủ LG Hà Nội ACB ghi bàn thắng đầu tiên sau pha phối hợp tấn công từ cánh trái, do công của Việt Anh. 
Thể Công Viettel vùng lên tấn công nhằm san bằng tỉ số, nhưng may mắn đã không cười với họ để phút 81, Thanh Lương từ phía sau băng lên ấn định chiến thắng 2-0, đưa LG Hà Nội ACB vào trận chung kết chiều 9-10 với chủ nhà Bình Định. Đội Thể Công Viettel nhận giải đồng hạng ba với tiền thưởng 30 triệu đồng. 

