 Everton - Villarreal: Nóng bỏng tại Goodison Park Everton bắt đầu cuộc phiêu lưu tại Champions League bằng trận gặp Villarreal Rạng sáng mai, 10 - 8, trên sân vận động Goodison Park, thành phố cảng Liverpool, người hâm mộ sẽ được chứng kiến một trận tranh hùng giữa 2 đội bóng được mệnh danh là “chú ngựa ô” tại mùa giải trước của Anh và Tây Ban Nha, Everton và Villarreal. 
Đây là cuộc đối đầu giữa hai đội bóng có trường phái bóng đá hoàn toàn khác biệt nhau. Everton là đội bóng có lối chơi thực dụng, thiên về sức mạnh và tính kỷ luật. Còn Villarreal, họ là một tập thể gồm toàn những cầu thủ có kỹ thuật cá nhân cực kỳ tốt như Diego Forlan, Juan Riquelme và Pablo Sorin. 
Tiền vệ Phil Neville, vừa chuyển sang Everton từ Manchester United, được HLV David Moyes hy vọng sẽ thay thế tốt vị trí của Lee Carsley (bị chấn thương đầu gối). 2 cầu thủ khác vừa đến với Everton trong mùa hè này là tiền vệ chạy cánh Simon Davies và hậu vệ Mikel Arteta cũng đang mong đợi được chạm trán với Villarreal. 
Phía Villarreal cũng mong đợi trận đấu này không kém. HLV CLB Villarreal, ông Manuel Pellegrini, cho biết dù đội thiếu vắng tiền đạo Jose Mari và hậu vệ Santi Cazorla, nhưng đội bóng vẫn có rất nhiều cầu thủ giỏi như D. Forlan, J. Riquelme và bản hợp đồng mới, Alessio Tacchinardi. 
Tuy nhiên Pellegrini cũng thừa nhận đội sẽ gặp rất nhiều khó khăn trên sân của Everton. Ông nói: “Everton là đội bóng thi đấu rất có tổ chức, chiến thuật bài bản hợp lí, dựa trên nền tảng thể lực sung mãn. Đặc biệt, họ chơi bóng bổng rất hay, nhất là ở trên sân nhà. Dù vậy chúng tôi sẽ cố thi đấu thật tốt và sẽ ghi được bàn thắng trên sân khách, tạo ưu thế nhất định cho trận lượt về”. 
Tiền đạo Riquelme cũng đồng ý với thầy của mình, anh nói: “Tôi không biết Everton sẽ thi đấu như thế nào nhưng tôi chẳng hề lo lắng, tôi chỉ quan tâm đến đội sẽ chơi ra sao khi gặp lối đá của họ”. 
Ngoài trận Everton và Villarreal, người hâm mộ cũng khó lòng bỏ qua những trận đấu của những gã khổng lồ như Manchester United gặp Debrecen (rạng sáng 10 - 8), Shakhtar Donetsk gặp Inter Milan, Liverpool gặp CSKA Sofia, hay FC Basel và Werder Bremen (rạng sáng 11 - 8). 
Lịch thi đấu lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League: 
Rạng sáng thứ 4 (10 - 8): 
Manchester United - Debrecen 
Everton - Villarreal 
Valerenga - Club Brugge 
Wisla Krakow - Panathinaikos 
Real Betis - AS Monaco 
Anorthosis - Rangers 
Rạng sáng thứ 5 (11 - 8): 
FC Basel - Werder Bremen 
Artmedia - Partizan Belgrade 
Shakhtar Donetsk - Inter Milan 
Steaua Bucharest - Rosenborg 
Malmo - FC Thun 
Liverpool - CSKA Sofia 
Sporting Lisbon - Udinese 
Rapid Vienna - Lok. Moscow 
Anderlecht - Slavia Prague Brondy - Ajax Amsterdam 

