 U23 VN thành... bệnh viện thu nhỏ! Tiền đạo Công Vinh (9) ghi 2 bàn trong trận U23 VN thắng LG Hà Nội ACB 2-1 ở trận đấu tập chiều 7-11. Ảnh: T.T.H 6/20 cầu thủ bị chấn thương . HLV Riedl lo ngại các tuyển thủ không chịu nổi cuộc “tra tấn” thể lực với mật độ 2 ngày/trận
Có lẽ do quan ngại đội U23 VN sứt mẻ lực lượng khi đụng độ với toàn đối thủ xương xẩu ở SEA Games 23 nên HLV Riedl bất ngờ tận dụng triệt để cơ hội thử nghiệm đội hình ở trận đấu tập với “quân xanh” LG Hà Nội ACB chiều qua, 7-11. 
Thử nghiệm không ấn tượng 
Trong suốt thời gian gắn bó với bóng đá VN, ông Riedl luôn bị chỉ trích là “HLV một đội hình”. Ngay cả đợt chuẩn bị cho SEA Games 23, dễ nhận thấy là HLV Riedl chỉ sử dụng khoảng 13-14 cầu thủ cho đội hình ưa thích, bất kể nhà cầm quân người Áo này có đến 20 cầu thủ trong tay. Bởi vậy, việc HLV Riedl xáo tung đội hình (dù chỉ là đá tập) cũng khiến người ta bất ngờ: 3 vị trí hậu vệ phải, trung vệ và tiền vệ trung tâm được HLV Riedl đặc biệt lưu ý. Văn Biển, Tấn Tài lần lượt được bố trí chơi hậu vệ phải, còn Quý Sửu giữ vai “nhạc trưởng” ở hàng tiền vệ, đá trọn cả trận cùng Tài Em, Phước Vĩnh. Trong khi đó, Hoàng Thương giữ vai trung vệ, nhưng người chơi cặp với cầu thủ này lần lượt là Phước Vĩnh và Minh Đức. Thậm chí, cặp tấn công ưng ý Thanh Bình - Văn Quyến được xáo trộn thành cặp Thanh Bình - Công Vinh rồi Công Vinh - Văn Quyến. 
Ông Riedl thu được gì từ những quân bài dự bị? Câu trả lời: Rất tệ, dù cái “tệ” này do một số tuyển thủ muốn giữ chân cho SEA Games 23! Với đội hình bị xáo tung, U23 VN bị “quân xanh” LG Hà Nội ACB bứt lên dẫn trước khi Phước Vĩnh mắc sai sót ngớ ngẩn ở vị trí trung vệ, giúp Phúc Lâm lẻn xuống xỉa bóng qua người thủ môn Ngọc Tú. Song khoảng cách giữa 2 đội hình lộ ra rõ nhất ở tuyến giữa khi cặp Quý Sửu - Phước Vĩnh chơi chỉ bằng 4/10 so với cặp Tài Em - Quốc Vượng. Phải nhờ sai sót cá nhân của hàng phòng ngự LG Hà Nội ACB, Công Vinh (ghi cả 2 bàn thắng) mới giúp U23 VN chật vật đảo ngược tình thế. 
Nâng thể lực: Việc cấp bách 
Thử nghiệm bất thành, HLV Riedl càng giận dữ khi LG Hà Nội ACB chơi khá rắn. Sau khi Tấn Tài rời sân do chấn thương gối phải, hơn 20 phút cuối trận, U23 VN chỉ đá với 10 người do không còn cầu thủ thay thế. Năm cầu thủ khác của U23 VN gồm Minh Đức, Hải Lâm, Đức Cường, Quốc Vượng, Anh Đức đều đang vật lộn với chấn thương. 
Việc đội U23 VN bị biến thành “bệnh viện” thu nhỏ khiến ông Riedl đau đầu. Chính vì vậy, ông Riedl tiết lộ với quỹ thời gian ngắn ngủi còn lại, ưu tiên số một của đội U23 VN là tập trung nâng cao thể lực. Ông Riedl nói: “Không chỉ gặp những đối thủ xương xẩu, U23 VN còn phải đối diện với lịch đấu rất căng thẳng. Mật độ 2 ngày/trận là thử thách lớn đối với học trò của tôi”. 
Theo kế hoạch, trước khi lên đường đi Philippines vào ngày 17-11, đội U23 VN còn có trận đấu tập cuối cùng với “quân xanh” Mitsustar Hải Phòng tại sân Mỹ Đình vào ngày 14-11. 
Bất lợi về lịch thi đấu 
Không chỉ rơi vào “bảng tử thần”, U23 VN cũng có lịch thi đấu khắc nghiệt. Trước hết về mật độ, U23 VN phải chơi cùng một lúc 4 trận liên tục không nghỉ, trong khi lần lượt cả 3 đội Singapore, Lào và Myanmar đều có đợt nghỉ giữa quãng để hồi phục. Đó là chưa kể đến Indonesia được miễn vòng đấu đầu, có cơ hội quan sát, nghiên cứu lối chơi của 4 đối thủ cùng bảng trước khi nhập cuộc. 
Dù được nghỉ ở lượt đấu cuối cùng vòng đấu bảng, song đấy dường như là thời điểm bất lợi cho U23 VN vì họ sẽ không định đoạt được số phận của mình nếu nếu.T.T 

