 Góp thêm 139 triệu đồng để phát triển tài năng trẻ Những người khuyết tật tham gia cuộc đi bộ “Đồng hành cùng LG” (NLĐ)- Sáng qua, 27-3, trên các tuyến đường lớn tại trung tâm TPHCM, 20.000 người đã tham gia cuộc đi bộ “Đồng hành cùng LG”. Chương trình do Sở TDTT TPHCM và Trung tâm Thể thao quận 1 phối hợp tổ chức, nhằm chào mừng Ngày Thể thao VN (27-3).
Từ hoạt động này, ban tổ chức đã quyên góp 139 triệu đồng, trong đó nhà tài trợ LG Vina góp 100 triệu đồng và những người tham gia diễu hành đóng góp 39 triệu đồng. Toàn bộ số tiền này được góp vào “Quỹ Hỗ trợ, phát triển tài năng thành phố”. Nhân dịp này, nhà tài trợ LG Vina còn tổ chức giao lưu và trao quà lưu niệm cho các cá nhân và tập thể có thành tích cao: Tiến Minh (cầu lông), Quang Liêm (cờ vua), Mỹ Trang (bóng bàn), Thanh Hằng (điền kinh), HLV Huỳnh Anh (thể hình) và đội bóng đá nữ TPHCM. 
Cũng sáng qua, ngành TDTT TPHCM đã tổ chức tổng kết công tác năm 2004 và bàn phương hướng hoạt động cho năm 2005. Ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, cho biết: Năm qua, thể thao TPHCM có hệ thống đào tạo tài năng được đánh giá vững chắc, khoa học, xây dựng nhiều môn thể thao (taekwondo, thể hình, cờ vua, cầu lông) có VĐV đạt thành tích tốt ở cấp khu vực, châu lục và thế giới. Tuy nhiên, ông Năng thừa nhận thể thao thành phố vẫn còn nhiều điểm yếu kém về tổ chức, quản lý và thành tích. Toàn ngành sẽ nghiêm túc mổ xẻ để nâng cao chất lượng và phát triển phong trào. Chiều qua, chương trình liên hoan các gia đình thể thao TPHCM đã được tổ chức tại NTĐ Phan Đình Phùng. Tại buổi liên hoan, những người tham dự được giao lưu với 3 gia đình tiêu biểu, trong đó có gia đình ông Lâm Thanh Triều (Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn - TPHCM). Đây là một trong những gia đình tích cực tham gia các hoạt động TDTT đồng thời vận động mọi người cùng chơi thể thao. Cũng chiều qua, Sở TDTT TPHCM đã khen thưởng 30 gia đình có thành tích xuất sắc trong thể thao. 

