 GĐTLA giữ được cúp? Tiền đạo Antonio Rodriguez (áo đen) của GĐTLA đang có phong độ tốt Ảnh: T.T (NLĐ) – Vượt qua được đương kim vô địch (ĐKVĐ) Cúp C1 Đông Nam Á Tampines Rovers với tỉ số 2-0 ở trận bán kết, đội đang giữ chức vô địch V-League Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) đang tràn trề hy vọng giữ được Cúp Truyền hình Bình Dương dù phải gặp chủ nhà trong trận tranh chung kết vào 18 giờ chiều nay, 14-11.
Vắng Tài Em và Hoàng Thương đang làm nhiệm vụ ở đội tuyển U23 VN, nhưng GĐTLA vẫn chơi rất tốt nhờ phong độ ổn định và sự ăn ý của anh em nhà Rodriguez cùng Tshamala. Trong khi đó, Bình Dương mất khá nhiều sức trong trận thắng Đà Nẵng (sau 9 loạt sút luân lưu), hàng thủ vẫn khá lỏng lẻo. Tuy nhiên, họ tin rằng cặp tiền đạo Toledo – Amaobi sẽ lại tỏa sáng để giúp họ khỏa lấp những yếu kém ở hàng thủ. Trước trận chung kết sẽ là trận tranh hạng 3 giữa Đà Nẵng và Tampines Rovers. 

