 Chủ tịch CLB ĐA.TP có vô can? Ban lãnh đạo ĐA.TP trong một trận đấu tại giải hạng nhất 2005 trên sân Thống Nhất. Từ trái qua: HLV Nguyễn Thành Vinh, Chủ tịch CLB Đặng Phước Dừa và giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành. Ảnh: T.T Đang xuất hiện nguồn dư luận nghi ngờ có một “chiến dịch” dồn tội cho HLV Nguyễn Thành Vinh ở ĐA.TP
Sự thật về “công trình tập thể” trong các phi vụ móc nối, hối lộ các “vua sân cỏ” nhằm dàn xếp tỉ số giúp Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP) thăng hạng V-League ngày càng sáng tỏ. Lúc này, đã có thể xác định sự liên quan của giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh và trợ lý Trần Mạnh Cường. Nhưng ở cái guồng máy tập thể “mướn” trọng tài được vận hành khá trơn tru như vậy, lẽ nào Chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa lại vô can? 
Đanh thép và... mềm mỏng 
Cho đến lúc này, cơ quan điều tra chưa khẳng định có hay không sự dính líu của Chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa và các “phi vụ đen” của ĐA.TP. Nhưng tinh ý một chút, người ta dễ nhận thấy cái gì đó ngờ ngợ theo nấc thang cảm xúc, lúc bổng, lúc trầm của ông Đặng Phước Dừa. 
Chiều 5-10, Khi được hỏi về mức thưởng 1 tỉ đồng (sau khi ĐA.TP thăng hạng) đã được chia hay chưa, một số cầu thủ trả lời là “đã chia đầy đủ rồi”, nhưng chia khi nào và mỗi người được khoảng bao nhiêu thì tất cả đều... không nhớ (!?). 
Khi giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành bị bắt giam, ông Dừa bày tỏ rằng ông vô cùng “ngạc nhiên và bỡ ngỡ”. Rồi ông Dừa phát biểu đanh thép khi hay tin ông Vũ Tiến Thành đã thừa nhận trước cơ quan điều tra rằng, ông Thành đưa hối lộ cho trọng tài Lương Trung Việt là do chỉ đạo của cấp trên. Ông Dừa lúc ấy còn “thề độc”: “Nếu có chủ trương tiêu cực, tôi xin nhận án tử hình”. Và do vậy, LĐBĐ VN không thể đánh tụt hạng đội ĐA.TP chỉ vì hành động của một cá nhân, dù nó mang lợi cho tập thể đội ĐA.TP. 
Chưa hết, trả lời báo chí khi dự lễ tổng kết mùa bóng 2005 cách đây vài ngày, ông Dừa không ngần ngại tái khẳng định CLB không chủ trương tiêu cực. Vậy mà vài chục giờ sau, ông Dừa thừa nhận đúng là ĐA.TP đã chi 130 triệu đồng “bồi dưỡng” trọng tài, nhưng đấy là “thưởng” cho cả trăm trọng tài chứ không riêng gì tổ trọng tài điều khiển trận ĐA.TP- THSCT. Đương nhiên, ông Dừa khẳng định việc “thưởng” cho các “vua sân cỏ” là quyết định của riêng HLV Nguyễn Thành Vinh và ban huấn luyện, chứ ông hoàn toàn vô can bởi mãi đến lúc HLV Nguyễn Thành Vinh báo cáo trước giờ lên đường đi Áo, ông mới thấu tỏ. 
Sự trùng hợp đáng ngờ 
Tại sao Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa lại “vô tư” đến mức bỏ ngoài tai, ngoài mắt mọi việc của CLB, nhất là công việc ấy là tiêu cực nhưng có lợi cho CLB? Nếu giả định này là sự thật thì rõ ràng ông Dừa là một vị chủ tịch thiếu trách nhiệm trong việc quản lý, điều hành đội bóng. Điều đó đã gây hậu quả nghiêm trọng khiến ĐA.TP đứng trước nguy cơ bị đánh tụt hạng vì dính líu đến tiêu cực. 
Dĩ nhiên, sự thiếu trách nhiệm ấy càng đáng ngạc nhiên và trái ngược hoàn toàn với lời tự nhận là vô cùng trách nhiệm, tận tụy với CLB ĐA.TP của ông Dừa: Ông chủ tịch CLB ĐA.TP tự nhận là rất sâu sát, đồng hành với CLB trong suốt 22 trận đấu của giải hạng nhất 2005. Thậm chí ông Dừa từng không dự đám cưới của cháu ruột chỉ vì đội ĐA.TP đang thi đấu xa! 
Có một điểm trùng hợp khó hiểu nữa mà nhiều người nghi vấn là có bàn tay sắp xếp. Đó là việc phát hiện nguồn gốc khoản tiền 130 triệu đồng “lót tay” cho tổ trọng tài Lê Văn Tú trùng khít với thời điểm trợ lý HLV Trần Mạnh Cường ra trình diện cơ quan điều tra. 
Sự trùng hợp ấy gây khó hiểu ở chỗ: Một trong những nhân vật chính “đạo diễn” phi vụ “thưởng” cho các “vua sân cỏ” 130 triệu đồng là HLV Nguyễn Thành Vinh bận đi tập huấn cùng đội Olympic VN tại Áo đến 2 tuần. Có vẻ như đấy là một bước “dọn đường” cho trợ lý Trần Mạnh Cường (trước đó mất tung tích) “tự thú” trước cơ quan điều tra, còn người bỏ 40 triệu đồng tiền túi “thưởng” cho các trọng tài lại không có điều kiện đối chất, giải trình. Vô hình trung, mọi nguyên nhân, tội lỗi đang tập trung dồn hết về HLV Nguyễn Thành Vinh chứ không phải trợ lý Trần Mạnh Cường hay tập thể đội ĐA.TP! 
Hội đồng Trọng tài không hề biết số tiền bồi dưỡng 
“Về số tiền 130 triệu đồng được ban huấn luyện đội ĐA.TP chủ trương bồi dưỡng cho Hội đồng Trọng tài, chúng tôi hoàn toàn không biết”. Đó là khẳng định của ông Nguyễn Ngọc Vinh – Chủ tịch Hội đồng Trọng tài. Cùng ý kiến này, ủy viên Hội đồng Trọng tài Bùi Như Đức cho biết thêm: “Ông Vinh là người được phân công giữ vai trò giám sát trận ĐA.TP – THSCT. Sau trận đấu này, tôi có trò chuyện với ông Vinh nhưng không nghe nói về vấn đề nhận bồi dưỡng của đội ĐA.TP. Nếu có thì tôi sẽ can ngăn”. Đang tham gia điều hành giải U21 tại Quy Nhơn, ông Đức cho biết qua thông tin trên báo chí, ông đã đem vấn đề này ra trao đổi với ủy viên Hội đồng Trọng tài Đoàn Phú Tấn và ông Tấn khẳng định là hoàn toàn không biết rõ về số tiền 130 triệu đồng bồi dưỡng. T.T 

