 Lazio - Inter: Mancini không yếu lòng Với phong độ ấn tượng, tiền đạo J. Cruz của Inter có thể được HLV Mancini cho đá chính trong trận gặp Lazio Thi đấu kém thuyết phục (1 hòa, 1 thua) ở 2 vòng đấu trước, giờ đây Inter Milan đứng trước sứ mệnh kép ở vòng 11: Không để nhóm đầu bảng (hiện bỏ xa Inter Milan từ 3 đến 8 điểm!) nới rộng thêm khoảng cách, đồng thời phục thù thành phố Rome khi ở vòng 9, họ từng chịu thua AS Roma 2 - 3 ngay trên sân nhà.
Nhưng dù mệnh lệnh hết sức rõ ràng, HLV Mancini vẫn bước ra sân Olimpico của Lazio với cảm xúc lẫn lộn và trái tim như bị chia đôi: Đây chính là nơi đem lại danh tiếng cho ông trên sân cỏ lẫn ghế HLV! 
Có ai cảm thấy thân thương với màu áo xanh nhạt của Lazio hơn Mancini khi ông gắn bó hầu như cả đời cầu thủ với sân Olimpico. Năm 2000, cùng những đồng đội giờ vẫn còn thi đấu (như Mihajlovic hiện khoác áo... Inter!), Mancini mang về cho Lazio danh hiệu scudetto duy nhất trong lịch sử. Khi Lazio gặp khó khăn tài chính, cũng chính Mancini mạnh dạn đảm nhận trách nhiệm huấn luyện, dẫn dắt đội thành công, bậc thang đầu đưa HLV trẻ Mancini đến với ông lớn Inter Milan như hôm nay! 
Tuy nhiên, câu chuyện tình cảm não nùng sướt mướt trên không được phép ảnh hưởng đến Mancini khi ông phải tìm 3 điểm bằng mọi giá trên nền lối chơi Inter vẫn chưa hẳn định hình, Adriano sa sút và hàng loạt vị trí Veron, Recoba, Figo... chưa tỏ ra thuyết phục. Nước cờ táo bạo và đúng đắn: Dùng Cruz thay Adriano đã giúp Inter chặn đứng chuỗi trận xuống dốc, giành thắng lợi 2-1 trước Porto ở Champions League. Nhưng quay về giải nội địa, trước sức ép phải ưu ái Adriano, liệu Mancini có còn tìm được quyết định chính xác? 
May cho Inter, Lazio cũng chẳng lạc quan hơn. Sau các vòng đầu bay cao, 3 vòng gần đây Lazio không biết đến chiến thắng (2 hòa, 1 thua). Trước Inter, họ sẽ thiếu đến 4 gương mặt chủ chốt: tiền vệ Liverani, Sereni; thủ môn Peruzzi và đặc biệt đội trưởng Di Canio. Chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà Lazio (4/4) cũng đã kết thúc khi họ để Chievo cầm hòa 2–2 ở vòng 9. 
Đúng là Lazio chưa thua Inter trên sân Olimpico trong vòng 9 năm qua, cũng như thành tích Lazio trước Inter 6 trận gần đây rất khả quan (thắng 1, hòa 5). Tuy nhiên, mọi chuỗi thành tích đều phải đến lúc dừng lại. Phong độ tốt hơn và đội hình có chiều sâu hơn, Inter nhiều khả năng đảo lộn xu thế lịch sử. Lần hồi hương này của Mancini có thể sẽ khiến Lazio, nơi ông thành danh, phải buồn bã. Biết làm sao được, khi đối đầu, giới bóng đá chuyên nghiệp không được phép yếu lòng quyến luyến! Dự đoán: Inter (chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9) thắng 2-1. 
Lần hồi hương này của Mancini có thể sẽ khiến Lazio, nơi ông thành danh, phải buồn bã 
Lê Nguyễn 
----------------------- 
CÁC TRẬN ĐÁNG CHÚ Ý KHÁC 
AC MILAN - UDINESE: 
Chủ mơ ngôi đầu 
Udinese quả thật không may khi phải đối đầu với chủ nhà Milan đang tràn đầy tự tin. Chiến thắng trước Juventus vào tuần trước (cũng là trận thắng thứ 7 liên tiếp tại Serie A) giúp Milan thu ngắn cách biệt với kình địch này còn 2 điểm và làm cuộc đua tranh scudetto hấp dẫn trở lại. Đội bóng của Thủ tướng 
S. Berlusconi sẽ lần đầu tiên lên ngôi đầu bảng ở mùa này nếu họ giành được 3 điểm vào tối mai, 6-11, và hy vọng đối thủ gục ngã trước Livorno. 
Dù ước mơ này khó xảy ra ngay, nhưng Milan hoàn toàn dư khả năng giành 3 điểm trước Udinese. Đội khách đang lấy lại sự điềm tĩnh khi giành 2 trận hòa liên tiếp trước Ascoli và Palermo. Nhưng họ cần cải thiện phong độ hơn nữa mới có thể trở lại tốp trên của bảng xếp hạng. Nhiệm vụ giành điểm tại San Siro đêm mai khó khăn hơn khi Udinese vắng đến 4 trụ cột. Dự đoán: Milan (chấp 1-1,5 trái thua 9) thắng 2-0. 
JUVENTUS - LIVORNO: 
Cực khó cho khách 
Juve chắc chắn không để ngôi đầu bảng dễ dàng rơi vào tay AC Milan bởi họ quyết đánh bại Livorno sau khi đã thua đối thủ trực tiếp 1-3 vào tuần trước. Livorno đang có phong độ tốt, xếp thứ 5. Nhưng họ khó gây được địa chấn tại Turin trừ phi chơi đầy tự tin và Juve sa sút. Nhưng đó là điều không tưởng. Mùa trước, Juve chơi cởi mở nhưng vẫn đủ sức thắng Livorno 4-2. Trong khi đó, đội bóng của HLV Donadoni thường tự ti khi đối đầu các đội bóng lớn mà trận thua 0-5 trước Inter không có Adriano là một minh chứng. Chính vì thế, “cửa” thắng của chủ nhà ở trận này (chấp 1,5 trái) lên đến 57%. Dự đoán: Juve thắng 2-0. 
PALERMO - SAMPDORIA: 
Tám lạng, nửa cân 
Palermo mùa này chơi khá tốt trên sân nhà và sẽ chào đón sự trở lại của 2 trụ cột E. Corini và C. Terlizi. Sampdoria khó đòi lại món nợ thua 0-2 ở mùa trước khi tiền vệ A. Diana, người hùng ghi 2 bàn trong trận hòa Inter 2-2 ở vòng trước, bị treo giò. Nhưng 2 trận gần nhất trước Inter và Juve (thua 0-2) cho thấy Sampdoria là đội bóng đáng gờm. Tiền đạo E. Bonazolli đang khát khao ghi bàn và chỉ cần có chút may mắn, chuỗi 3 trận tịt ngòi của anh nhiều khả năng sẽ kết thúc tại sân Stadio Renzo Barbera của Palermo. Dự đoán: Hòa 1-1 (Palermo chấp đồng banh 0,5 trái). T.Đ 

