 Lật đổ ở Bắc London Tiền đạo Mido (phải), một trong những trụ cột nổi bật của Tottenham ở mùa này Tottenham quyết tâm chấm dứt sự thống trị của Arsenal tại phía Bắc London bằng trận thắng đầu tiên trước đối thủ này trên sân nhà sau 6 năm
Trận derby Bắc London mùa trước tại sân White Hart Lane được báo chí cả châu Âu gọi là trận đấu điên rồ, vì nó kịch tính đến nghẹt thở với 9 bàn thắng, đúng phong cách cởi mở của người Anh. Dĩ nhiên, cũng như những năm trước đó, chủ nhà Tottenham lại là người thua trận. HLV Dick Jol của Tottenham chắc chắn không thể nào quên trận thua 4-5 kể trên vì đó là trận ra mắt của ông trước các CĐV Tottenham. 
Tham vọng của Tottenham 
Nhưng nhà cầm quân Hà Lan và các học trò đang đứng trước cơ hội đòi lại món nợ đó và chấm dứt cái dớp 6 năm không biết thắng Arsenal trên sân nhà. Tottenham hiện đang xếp thứ 3, hơn Arsenal 3 điểm và 5 bậc trong bảng xếp hạng. Họ đang có phong độ rất tốt ở mùa này, chỉ thua 1 trận duy nhất trên sân nhà trước đội đầu bảng Chelsea vào tháng trước. Trận hòa 1-1 với M.U ngay tại Old Trafford ở vòng đấu trước cho thấy tiềm năng của Tottenham cũng như khả năng đọc trận đấu rất tốt của HLV Jol. 
Dù HLV người Hà Lan chỉ đặt mục tiêu lọt vào tốp sáu, nhưng ai cũng tin rằng Tottenham đang nuôi tham vọng chen chân vào nhóm tứ đại gia để giành suất dự Champions League mùa sau. Để hiện thực hóa điều đó, còn gì hay hơn là mở đầu bằng chiến thắng trước Arsenal? Điềm lành cho Tottenham là tiền đạo T. Henry chỉ có 30% cơ hội ra sân trong đêm 29-10 do bị quá tải sau khi ép phải trở lại sân quá sớm. 
“Các pháo thủ” trở lại.- Tuy nhiên, bấy nhiêu có thể không đủ để Tottenham giành trọn 3 điểm ngay trên sân nhà. Arsenal khởi đầu chậm, chơi không sáng chói như mùa rồi do mất P. Vieira (sang Juventus) và T. Henry chấn thương, nhưng “các pháo thủ thành London” đang trở lại. Chất lượng đội ngũ dự bị của Arsenal không bằng Chelsea, nhưng vẫn đủ để họ đánh bại Sunderland 3-0 tại vòng 3 Cúp Liên đoàn giữa tuần qua. Đó là chiến thắng thứ 5 sau 6 trận gần nhất. Đêm 29-10, HLV Wenger sẽ đón chào sự trở lại của F. Ljungberg, J. Reyes và trung vệ S. Campbell, người chắc chắn sẽ bị khán giả chủ nhà la ó suốt trận sau khi chuyển đến Arsenal từ Tottenham. 
Trong khi đó, phía Tottenham vắng tiền vệ E. Davids. Một điềm không may nữa cho Tottenham: Đây là cuộc gặp gỡ thứ 13 giữa họ với Arsenal tại giải ngoại hạng Anh và các cúp kể từ khi họ thắng đối thủ này 2-1 vào tháng 11-1999. 
Nhà vô địch trút giận 
Trận đấu đáng chú ý khác ở vòng này cũng diễn ra tại thủ đô nước Anh: Chelsea tiếp Blackburn Rovers. Người ta chờ đợi thầy trò ông Mourinho sẽ phản ứng ra sao sau khi bị Charlton loại khỏi Cúp Liên đoàn và Everton cầm chân ở vòng đấu trước. Dù khách từng gây bất ngờ khi thắng M.U tại Old Trafford ở mùa này và được Everton “cố vấn” bằng lối chơi dùng sức, nhưng họ khó tránh khỏi thất bại nặng nề khi Chelsea giữa tuần qua cất nhiều trụ cột để dành sức cho trận này. 
Tottenham - Arsenal 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Arsenal ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Tottenham chưa thắng được 4 đại gia Chelsea, M.U, Arsenal và Liverpool lần nào kể từ khi HLV D. Jol nắm đội. Lần này cũng không là ngoại lệ vì họ chưa đủ lực hất ngã Arsenal. Hơn nữa, sức ép phải thắng có thể khiến họ dễ rơi vào bẫy phòng ngự phản công của đội khách. 1-1 cũng là tỉ số dễ xảy ra nhất theo Interwetten, với tỉ lệ 1 ăn 6. 
Chelsea - Blackburn 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 2-0. Chiến thắng 2-1 trước M.U là lần duy nhất Blackburn thành công trên sân khách và Chelsea sẽ không để điều này lặp lại vào đêm nay sau 2 trận liên tiếp không thắng. Khả năng thắng của Chelsea ở trận này lên đến 60%, cao nhất trong số các cặp đấu ở vòng này, vấn đề là tỉ số. Interwetten cho rằng khả năng thắng 1-0 của Chelsea cũng dễ xảy ra như thắng 2-0, cùng 1 ăn 6. 
Middlesbrough - M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: M.U thắng 2-1. Middlesbrough mùa này chơi thất thường, nhất là trên sân nhà, thắng được Arsenal nhưng lại để thua Sunderland. Trong khi M.U thi đấu trên sân khách ở mùa này tốt hơn sân nhà (thắng 4 hòa 1) và chưa thua Middlesbrough trong 3 trận ở mùa trước. M.U cũng cần giành trọn 3 điểm để nâng cao khí thế trước khi nghênh đón kình địch Chelsea vào tuần sau. 
Liverpool - West Ham 
- Tỉ lệ châu Á: Liverpool chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Liverpool thắng 2-1. Một đội bóng lớn như Liverpool sẽ phải đứng lên mạnh mẽ sau loạt trận tồi tệ gần đây (bị Crystal Palace loại khỏi Cúp Liên đoàn và tụt xuống hạng 13 tại giải ngoại hạng), nhất là đội trưởng S. Gerrard đã bình phục và ghi bàn. Tuy nhiên, một số “nhà cái” vẫn nghi ngờ khả năng thắng của nhà vô địch châu Âu. Tỉ số hòa 1-1 có tỉ lệ dễ xảy ra thứ nhì, sau “cửa” thắng 1-0. Trong lúc đó có hãng còn dự đoán West Ham thắng 1-0. 
West Brom - Newcastle 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Newcastle ăn 9. 
- Nhận định: Newcastle thắng 2-1. Mất thủ môn C. Kirkland (chấn thương) và P. Robinson (bị treo giò) trong lúc Kanu bị chấn thương nhẹ, chủ nhà khó có cơ hội giành điểm khi khách đón chào sự trở lại của M. Owen, S. Carr và L. Bowyer. Tuy nhiên, Interwetten cho rằng khả năng hòa 1-1 dễ xảy ra nhất với tỉ lệ 1 ăn 6. 
Betis - Real Madrid 
- Tỉ lệ châu Á: Real chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Cuộc khủng hoảng mini của Real sẽ kéo dài vì vấp phải sự chống cự quyết liệt của Betis, đội chơi không tốt trên sân nhà (vừa thua Villarreal 2-3). Vắng Ronaldo và Baptista, hàng công Real tiếp tục thiếu chân sút mạnh mẽ để phá lưới Betis. 
Barcelona - Sociedad 
- Tỉ lệ châu Á: Barca chấp 1,5 trái thua 9. - Nhận định: Barca thắng 2-0. Sociedad chơi không tốt trên sân khách, thắng 1 bại đến 3, còn Barca chưa thua trận nào và Ronaldinho đang lấy lại phong độ để giành điểm trong cuộc chạy đua giành Quả bóng vàng châu Âu 2005. 

