 Owen “lên chức” lần hai Dù đang rầu rĩ chưa rõ sẽ thi đấu cho đội bóng nào mùa tới, nhưng tiền đạo M. Owen đã đón tin mừng: Anh sắp làm cha lần thứ hai. “Siêu dự bị” của Real Madrid vừa được cô vợ Louise báo tin mừng hôm 18-8.Hai người chính thức thành hôn cách đây 2 tháng sau khi có với nhau cô con gái Gemma Rose 2 tuổi. Tuy thai mới 2 tháng tuổi, nhưng nhiều người thấy cô vợ của Owen bắt đầu mua sắm đồ mới cho con. Có lẽ Owen muốn đứa con thứ hai là trai để bé có thể theo nghiệp cầu thủ của anh.

