 Lance Armstrong sắp vui duyên mới Armstrong và vợ tương lai Sheryl Crow Tay đua 7 lần vô địch cuộc đua xe đạp Vòng quanh nước Pháp Lance Armstrong đang chuẩn bị vui duyên mới với cô ca sĩ nhạc rock Sheryl Crow. Đôi trai tài gái sắc đã chính thức thông báo quyết định xe duyên và lễ cưới sẽ được tổ chức vào đầu năm 2006. 
Tuy chênh lệch tuổi tác, chàng mới 33 và nàng 43, nhưng xem ra 2 người rất tâm đầu ý hợp. Armstrong đã có một đời vợ và 3 con, còn với Crow, ngôi sao đoạt giải Grammy, đây là lần đầu cưới chồng tuy trước đây đã từng có quan hệ tình cảm lãng mạn với ngôi sao nhạc rock Eric Clapton và diễn viên điện ảnh Owen Wilson. 
Sau vụ ồn ào do báo thể thao L’Équipe của Pháp tung ra hồi cuối tháng 8 cả quyết Armstrong đã sử dụng doping bị cấm trong cuộc đua Tour de France năm 1999 nay mới phát hiện được từ trong mẫu nước tiểu của anh còn lưu giữ từ hồi đó, tay đua Mỹ nổi danh cực lực cải chính là có quyết định mới để bảo vệ danh dự. Armstrong cho biết sẽ không giải nghệ như đã tuyên bố sau cuộc đua vừa qua và tiếp tục đua để giành chức vô địch lần thứ 8 Tour de France năm 2006. 

