 Công ty Thể thao Đồng Tâm tiếp nhận 17 cầu thủ ĐATP (NLĐ)- Hôm 23-12, hợp đồng chuyển giao đội bóng Đông Á Thép Pomina (ĐATP) cho Công ty Thể thao Đồng Tâm đã được lãnh đạo hai bên ký kết.Theo đó, 16 cầu thủ nội và 1 cầu thủ ngoại được phía ĐATP ký hợp đồng chuyển giao chuẩn bị tham gia mùa giải hạng Nhất quốc gia 2006 với tên mới Sơn Đồng Tâm Long An. Vấn đề quan tâm trong quá trình chuyển giao này là việc giải quyết chế độ tiền lương cho cầu thủ, Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm Long An Phạm Phú Hòa cho biết, theo hợp đồng thì CLB mới có trách nhiệm trả lương cho số cầu thủ được chuyển giao từ đầu năm 2006 và mức lương được trả trước mắt được tính theo quy định chung của quy chế bóng đá chuyên nghiệp. Trong quá trình tập luyện và thi đấu sau này, tùy theo năng lực của từng cầu thủ, CLB sẽ tính toán bổ sung cho hợp lý hơn. Riêng các khoản lương, tiền thưởng trước đây mà ĐATP còn nợ cầu thủ, đơn vị này phải có trách nhiệm hoàn trả đầy đủ. Lãnh đạo Công ty Thể thao Đồng Tâm cũng cho biết đã gửi văn bản về cuộc tiếp nhận ĐATP cho LĐBĐ VN.

