 Sẽ cố gắng lật ngược tình thế! T.Winothai (trái), hung thần của U23 Thái Lan. Ảnh: N.K Chắc chắn trong hiệp hai, U23 Việt Nam sẽ cố gắng dâng lên nhằm tìm bàn thắng gỡ goà, thậm chí là để chiến thắng. Vấn đề là HLV Riedl sẽ dùng phương án tấn công nào để thi đấu với U23 Thái Lan, bởi những bài tủ của Việt Nam đã lộ rõ ra từ các trận trước. Bằng chứng là ở trận này, các bài của U23 VN bị đối thủ bắt bài dễ dàng. Tuy vậy, chúng ta hãy tin rằng U23 VN sẽ vượt qua được khó khăn này.
Hiệp hai của trận đấu sắp bắt đầu, không khí trên sân có phần trầm lắng, tuy nhiên, chắc chắn trong những phút tới đây không khí sẽ sôi động hẳn. 
Trận đấu vừa bắt đầu, U23 Thái Lan đã tấn công quyết liệt. 
VIDEO CLIP 
Bàn thắng của T.Winothai ( 0-1) 
Bàn thắng của T.Winothai ( 0-2) 
Bàn thắng của T.Winothai ( 0-3) 
Phút 46, Văn Quyến có bóng bên cánh trái trước vùng cấm địa, anh đi bóng dũng mãnh nhưng hậu vệ U23 Thái Lan nhanh chân cướp được, Quyến chỉ còn cách phạm lỗi để U23 Thái Lan không có thời gian phản công. 
Ngay sau đó, U23 Thái Lan suýt nâng được tỉ số nếu thủ môn Quang Huy không xuất sắc cản phá cú sút phạt của Thonglao. 
Phút thứ 3, Công Vinh bật cao đánh đầu sau quả đá phạt góc của Văn Quyến, rất tiếc là quả đánh đầu của Vinh quá nhẹ nên thủ môn Kosin dễ dàng bắt được. 
Quốc Anh vẫn thi đấu rất nhiệt tình, anh đi bóng khéo léo khiến lúc nào U23 Thái Lan cũng phải cử hai người kèm chặt anh. Phút thứ 6, Quốc Anh đi bóng qua một hậu vệ Thái rồi chuyền bóng vào vùng cấm địa, rất tiếc là không ai có thể đón bóng được do hậu vệ Thái đã đánh đầu phá bóng ra biên. 
Hậu vệ U23 VN đang tỏ ra rất nôn nóng, Văn Trương tranh chấp bóng quyết liệt không cần thiết, dẫn đến pha phạm lỗi với tiền đạo của U23 Thái Lan. 
U23 VN có cơ hội phản công, rất tiếc là đội bạn đã nhanh chóng truy cản đường đi bóng Công Vinh.U23 VN có cơ hội phản công, rất tiếc là đội bạn đã nhanh chóng truy cản đường đi bóng Công Vinh. 
Phút 55, bàn thắng vẫn dừng lại ở con số 1. HLV Riedl đang rất sốt ruột, ông chỉ đạo các học trò phải chơi thật bình tĩnh nhưng phải cố gắng gây áp lực lên hàng thủ U23 Thái Lan. 
U23 Thái Lan đang nắm giữ thế trận, nhưng họ chưa ghi thêm được bàn thắng. 
HLV Riedl vừa thay Văn Quyến bằng Phan Thanh Bình, một cố gắng của ban huấn luyện Việt Nam nhằm tìm bàn san bằng tỉ số cho U23 VN. Có lẽ Quyến đã bị đau nên anh được thay ra cho Thanh Bình vốn thường sử dụng sức khoẻ để càn lướt. 
Phút 62, U23 Thái Lan được hưởng quả đá phạt, Thonglao đá phạt rất nguy hiểm, rất may là bóng chỉ sượt cột dọc. Tỉ số vẫn là 1 - 0. 
Đây thực sự là thời điểm khó khăn cho U23 VN, lối đá của họ vẫn quá căng cứng nên luôn bị U23 Thái Lan bắt bài. Thanh Bình vẫn chưa có pha chạm bóng nào nguy hiểm. 
U23 Thái Lan đang thi đấu cực kỳ tỉnh táo, họ luôn để ít nhất 5 cầu thủ bên phần sân nhà để phòng thủ trước những đợt phản công của U23 VN, trong khi đó, Winothai được cắm ở trên để sẵn sàng chớp cơ hội ghi bàn. 
Quốc Anh vừa có đường chuyền khá đẹp trước cầu môn U23 Thái Lan, đáng tiếc là thủ môn Kosin đã lao lên bắt gọn bóng trong sự tiếc nuối của người hâm mộ Việt Nam. 
Một đường chuyền rất hay của Hải Lâm, đáng tiếc là Tài Em lại để vuột bóng nên U23 VN vẫn chưa thể san bằng được tỉ số. 
Các hậu vệ U23 VN bắt đầu dâng cao nhằm tìm cách hỗ trợ cho các tiền vệ. 
Trận đấu đã bước sang phút 72, mọi nỗ lực của U23 VN vẫn đang chạm phải bức tường phòng ngự vững chắc của U23 Thái Lan. Các cầu thủ chúng ta đang tỏ ra rất nôn nóng nên dễ để sơ hở, mà điều này thật nguy hiểm bởi U23 Thái Lan là đội biệt cách khai thác những điểm yếu của các đối thủ. 
Phút 75, Tấn Tài bị đốn ngã ở khu vực giữa sân, anh đang rất đau đớn! 
U23 Thái Lan đã nâng tỉ số lên 2 - 0 ở phút 76 sau một pha phản công cực kỳ nguy hiểm, người lập công vẫn là T.Winothai. Xem Video Clip 
Thật đáng tiếc, dù thời gian của trận đấu còn hơn 10 phút nữa nhưng có lẽ U23 VN đành chấp nhận chiếc HCB SEA Games một lần nữa.Đây là lần thứ 5, chúng ta gục ngã trước U23 Thái Lan trong trận chung kết SEA Games, một kết quả không vui cho người Việt Nam chúng ta. Một lần nữa, cuộc lật đổ tượng đài bóng đá Đông Nam Á lại một lần nữa thất bại. 
T.Winothai vừa có bàn thắng thứ 3 trong trận chung kết SEA Games năm nay ở phút 82, tỉ số bây giờ đang là 3 - 0 nghiêng về U23 Thái Lan. Xem Video Clip 
Chúng ta đã thất bại trong trận chung kết năm nay. Sẽ có nhiều nguyên nhân được mổ xẻ sau trận đấu, nhưng có lẽ U23 chúng ta đã quá chú trọng vấn đề tiền bạc trước trận chung kết nên không thể tập trung đá được. Ngoài ra, có lẽ là do vấn đề thể lực, sau trận gặp U23 Malaysia, chúng ta đã tương đối mệt mỏi. Nhiều cầu thủ trong trận đấu này đã tỏ ra dưới sức đối thủ, nên dễ dàng bị Thái Lan ghi ba bàn dù thời gian chưa kết thúc. 
Trận đấu đã bước sang phút cuối cùng, tỉ số vẫn đang là 3 - 0. Một lần nữa chúng ta lỡ hẹn với chiếc HCV SEA Games. Không thể phủ nhận những cố gắng của ĐT chúng ta ở SEA Games năm nay, U23 VN đã hoàn thành sớm chỉ tiêu vượt qua vòng bảng, đồng thời hạ gục Malaysia ở trận bán kết. Thua U23 Thái Lan với tỉ số 0 - 3, nhưng đoàn quân của HLV Riedl đã hoàn thành được mục tiêu đề ra là lọt vào trận chung kết SEA Games. 
Dù thời gian đã bước sang những phút bù giờ, nhưng U23 Thái Lan vẫn không ngừng tấn công về phía khung thành U23 VN. Thonglao suýt chút nữa đã có bàn thắng thứ 4 cho U23 Thái Lan. 
Đúng lúc này, trọng tài đã thổi còi kết thúc trận chung kết, tỉ số kết thúc với phần thắng 3 - 0 nghiêng về Thái Lan. Thật tiếc là Việt Nam lại một lần nữa lỡ hẹn với chiếc HCV, nhưng dù sao chúng ta cũng đã thi đấu hết sức cố gắng trong các trận đấu đã qua. Tỉ số 0 - 3 đã phản ánh đúng cục diện trận đấu, U23 Thái Lan tổ chức phọng ngự rất chặt chẽ đồng thời luôn biết cách tạo sức ép đáng kể lên hàng thủ của U23 VN. Trong khi đó, có lẽ do mất quá nhiều sức cho trận bán kết, mà ở trận chung kết này, thể lực của các tuyển thủ U23 VN không còn được đảm bảo, vì vậy việc để thủng lưới 3 bàn chỉ là một kết quả tất yếu. Buồn vì một lần nữa người hâm mộ Việt Nam lại không được dịp reo hò, ăn mừng chiến thắng ở trận chung kết. 

