 Báo cáo giải trình gởi Tổng thống Arroyo Trưa 1-12, ông Jose S.Cojuangco, Chủ tịch Ủy ban Olympic Philippines, đã có báo cáo giải trình gởi Tổng thống Philippines G.Arroyo, về việc có nguồn tin cho rằng Thủ tướng Thái Lan bày tỏ những nghi ngờ của mình về một SEA Games 23 thiếu công bằng.
Theo thông tin báo chí từ Thái Lan, Thủ tướng Thaksin đã cùng ông Chaipak Siriwat, Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan, bày tỏ những nghi ngờ của mình về tính công bằng trong công tác trọng tài tại SEA Games 23. Báo chí Thái Lan nêu rõ phát biểu của ông Siriwat rằng dân chúng Thái Lan - những người vẫn hằng theo dõi các môn thi đấu tại nhà qua truyền hình - đã bày tỏ sự phẫn nộ của mình. Nhưng trong bản báo cáo, ông Jose S.Cojuangco nêu rõ: “Tại cuộc họp Hội đồng Thể thao Đông Nam Á diễn ra vào sáng 1-12, ông Phó Chủ tịch Ủy ban Olympic quốc gia Thái Lan Siriwat đã phủ định thông tin trên: “Tôi chưa hề phê phán một ban tổ chức nào trong sự nghiệp 14 năm làm ở Ủy ban TDTT Thái Lan. Ngoài ra, có thông tin cho rằng tôi phê phán đặc biệt môn quyền Anh, trong khi đó, tôi không ở Bacolod”. Ngoài ra, bản báo cáo còn trích dẫn những lời khen tặng của trưởng đoàn Taekwondo Thái Lan cùng các quan chức của Hội đồng Thể thao Đông Nam Á dành cho Ban Tổ chức SEA Games 23. 

