 Raikkonen ngắt mạch thắng của Renault Raikkonen có chiến thắng đầu tiên trong năm 2005 Mạch chiến thắng của Renault đã bị Kimi Raikkonen chen ngang nhưng Fernando Alonso vẫn nới rộng cách biệt với các đối thủ còn lại trên bảng xếp hạng tổng. Một mình độc chiếm vị trí dẫn đầu thuyết phục, Kimi Raikkonen khiến Fernando không thể ăn mừng chiến thắng thứ tư liên tiếp.
Dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà, tay đua Tây Ban Nha (người đã nhóm lên ngọn lửa đam mê cho đám đông ấy) rớt lại sau "người tuyết Phần Lan" cả đoạn đường dài. Alonso cán đích thứ hai, sau Raikkonen tới... 27,6 giây. 
Chiến thắng đầu tiên trong mùa giải 2005 của Raikkonen ngắt mạch toàn thắng của Renault. Đây là sự bù đắp ngọt ngào cho tay đua McLaren sau kết quả đáng thất vọng ở Imola hai tuần trước (nơi anh cũng dẫn đầu một mạch từ vạch xuất phát đến lúc phải bỏ cuộc). 
Chặng đua hôm qua cũng chấm dứt hy vọng của Michael Schumacher. Cả hai lốp trái đều bị xì khiến tay đua 7 lần vô địch thế giới phải bỏ cuộc lần thứ 3 sau 5 chặng đua. Không khá hơn là bao, đồng đội Barrichello bị Raikkonen bỏ cách vòng trong một buổi chiều mà tất cả các thành viên Ferrari đều muốn quên. 
Schumi đã giành chiến thắng trong cả 4 GP Tây Ban Nha gần đây. Chỉ cần một lần về nhất nữa, anh sẽ sánh ngang kỷ lục 5 lần liên tiếp cán đích đầu tiên tại một chặng đua của huyền thoại người Brazil Ayrton Senna (người chiến thắng tuyệt đối ở Monaco trong giai đoạn 1989-1993). Nhưng Schumacher đã thất bại. 
Vị trí thứ ba thuộc về Jarno Trulli. Đây cũng là lần thứ ba trong năm nay, tay đua Italia giành podium. Mới lên chức bố, Trulli bày tỏ niềm vui của mình bằng động tác ru con trên bục nhận giải, giống như cách tiền đạo Bebeto ăn mừng bàn thắng tại World Cup 1994. Thêm 6 điểm, Trulli vững chắc ở ngôi vị thứ 2 trên bảng xếp hạng tổng. 
Niềm vui của Toyota được nhân đôi khi Ralf Schumacher cán đích thứ tư. "Schumacher em" xếp ngay trên Giancarlo Fisichella và Mark Webber. Tính ổn định của hai thành viên đội đua Nhật Bản ngày càng thể hịên rõ rệt. 
Trước sự chứng kiến của nhà vua Tây Ban Nha Juan Carlos cùng gần 115.000 khán giả nhà, Alonso hoàn toàn có thể hài lòng với vị trí thứ hai. Bởi vì không chiến thắng nhưng anh đã nới rộng khoảng cách với Trulli lên 18 điểm. Đội Renault cũng đang hơn Toyota 18 điểm. 
Trở lại với cuộc đua hôm qua, khi Raikkonen tăng tốc từ vị trí pole, ít người còn đặt câu hỏi ai sẽ chiến thắng. Bởi cứ sau mỗi vòng đua, tay đua Phần Lan lại gia tăng cách biệt với Alonso thêm 1 giây. Alonso chỉ có thể vượt thành công Webber ngay ở vạch xuất phát. Tay đua Tây Ban Nha không một lần đe doạ vị trí dẫn đầu của Raikkonen. 
Lập lại chiến thuật vào pitstop muộn đã áp dụng thành công tại Imola, chiếc F2005 của Schumacher nạp đầy nhiên liệu. Schumi khởi động chậm chạp ở vị trí thứ 8. Đợi khi các đối thủ lần lượt vào pitstop, nhà đương kim vô địch mới tung cú bứt phá. Anh liên tiếp lập fastest lap. Cho đến trước khi lốp xe gặp sự cố, Schumacher đã leo lên vị trí thứ ba, sau Raikkonen và Alonso. 
Tuy nhiên, đến vòng 44, Schumi buộc phải vào pitstop để thay chiếc lốp sau bên trái bị hỏng. Hy vọng giành chiến thắng của tay đua người Đức coi như tan thành mây khói. 
Thêm một thất bại của Schumi. 
Tệ hại hơn, chỉ sau đó một vòng, đến lượt chiếc lốp trước bên trái có vấn đề. Lần này, Schumacher buộc phải đưa xe vào... garage. Rõ ràng, dù có đưa ra bất cứ lời biện hộ nào, chiếc F2005 và lốp Bridgestone đang thua kém các đối thủ về độ ổn định. 
Fisichella cũng không gặp may tại Catalunya. Vòng 40, khi đang ở vị trí thứ hai, tay đua Italia phải vào pitstop đến... 35 giây để thay mũi xe. Từ vị trí chắc chắn giành podium, Fisichella bị bật ra khỏi tốp có điểm. 
Dù không còn nhiều thời gian, Fisichella vẫn thực hiện thành công cuộc bứt phá trở lại. Khi cuộc đua chỉ còn 3 vòng, anh vượt lên vị trí thứ 5 trước sự bất lực của Webber. Ngay sau đó, Fisichella lập fastest lap của GP Tây Ban Nha 2005. 
Phải vào pitstop lần thứ ba tại vòng 57 để nạp lại nhiên liệu, Juan Pablo Montoya đành chấp nhận vị trí thứ 7. Sau hai chặng đua liên tiếp phải ngồi ngoài, "lửa Colombia" vẫn chưa nóng. 
Tận dụng việc các đối thủ gặp hết sự cố này đến sự cố khác, Trulli và Schumacher thoải mái cạnh tranh vị trí thứ ba trong cuộc chiến nội bộ. Tuy không hấp dẫn nhưng đây vẫn là cuộc chiến sít sao nhất tại Catalunya năm nay. Ralf Schumacher không giấu diếm ý định muốn giành podium đầu tiên dưới màu áo Toyota. Tuy nhiên, Trulli là người nhanh hơn. 
"Lão già David Coulthard" tiếp tục phong cách chậm mà chắc. Anh giành điểm cuối cùng trước mũi Barrichello. Chặng đua thứ 5 liên tiếp, Coulthard ghi điểm cho Red Bull. Có thể nói, chiến thắng của Raikkonen hứa hẹn sẽ mở ra giai đoạn căng thẳng và hấp dẫn hơn. Khi cả Ferrari hụt hơi, BAR Honda bị bỏ lại, cả McLaren và Toyota xứng đáng làm đối trọng cho Renault. 

