 Myskina và Venus Williams bị loại Nỗi thất vọng của Myskina sau khi bị N. Dechy loại Đương kim vô địch giải Pháp mở rộng Anastasia Myskina và á quân Elena Dementieva, đều của Nga, trở thành những hạt giống cao nhất bị loại khỏi giải Úc mở rộng 2005.
Như là định mệnh, nếu Pháp năm ngoái đem lại cho Myskina chiến thắng lớn nhất trong sự nghiệp thì chính người Pháp, hạt giống số 19 Nathalie Dechy, đã chấm dứt sự có mặt của cô tại các sân đấu ở Melbourne năm nay khi Dechy thắng hạt giống số 3 6-4, 6-2 trong trận đấu ở vòng 4. Thất bại của Myskina không quá bất ngờ vì cô chơi không tốt, phạm 45 lỗi. Dechy sẽ gặp tay vợt Thụy Sĩ P. Schnyder, người loại hạt giống số 6 Dementieva với tỉ số 6-7, 7-6, 6-2 trong trận đấu kéo dài 2 giờ 42 phút. Dementieva chính là người thua đồng hương Myskina ở giải Pháp mở rộng năm ngoái. 
Hai cú sốc trên khiến người Nga chỉ có thể còn 1 tay vợt vào đến trận chung kết nữ bởi 2 tay vợt còn lại của họ là Maria Sharapova và S. Kuznetsova phải loại nhau ở tứ kết. Đây cũng là một trong 2 cặp đấu tứ kết hứa hẹn hấp dẫn vào ngày hôm nay, 25-1, cùng với trận Federer gặp Agassi. 
Các tay vợt Mỹ hôm 24-1 đã có ngày thi đấu thành công. L. Davenport thắng K. Sprem 6-2, 6-2, giành quyền vào tứ kết và có thể gặp đồng hương Venus Williams. Andy Roddick thắng P. Kohlschreiber 6-3, 7-6, 6-1, năm thứ 3 liên tiếp vào tứ kết Úc mở rộng. Tay vợt 23 tuổi này sẽ gặp đối thủ Nga N. Davydenko, người từng loại T. Henman ở vòng 3 và chưa từng thua ván nào kể từ đầu giải. Tuy nhiên, VĐV chủ nhà A. Molik đã phá hỏng điều đó khi loại Venus Williams 7-5, 7-6. 

