 Delta Đồng Tháp “vượt lũ” tại Thiên Trường HLV Trần Công Minh động viên học trò gắng sức trước những trận đấu sống còn HLV Trần Công Minh vẫn hy vọng một “phép màu West Brom” sẽ đến với đội bóng của ông trong trận gặp Sông Đà Nam Định vào chiều 10-7
Cánh cửa trụ hạng sẽ đóng sập lại với Delta Đồng Tháp (DĐT) nếu họ để thua Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) trên sân Thiên Trường ở vòng 19 V-League 2005 diễn ra vào chiều mai, 10-7. Cuộc đối đầu giữa 2 đội xếp chót và áp chót, vì vậy, được xem như một trận chung kết ngược của vòng này. 
DĐT đang trong cảnh chỉ mành treo chuông do chỉ mới được 15 điểm với hiệu số bàn thắng bại 14-28. Nếu thua trên sân Thiên Trường, DĐT coi như chính thức xuống hạng. Ngược lại, SĐNĐ cũng ở vào tình thế nguy ngập do chỉ hơn DĐT 3 điểm. Ở lượt đi, SĐNĐ từng thắng DĐT 1-0 ngay trên sân Cao Lãnh. Do vậy, để thoát khỏi vị trí cuối bảng, DĐT cần phải thắng với cách biệt tối thiểu 2 bàn để giành ưu thế đối đầu trực tiếp (nhờ luật bàn thắng trên sân khách). Nếu chỉ thắng 1-0, đội bóng của Trần Công Minh vẫn xếp chót vì thua SĐNĐ hiệu số bàn thắng bại. 
“West Brom từng trụ hạng thành công tại vòng cuối giải ngoại hạng Anh. Tôi luôn lấy điều đó làm tấm gương để nhắc nhở các học trò giữ vững tinh thần chiến đấu đến phút cuối cùng”, HLV Trần Công Minh nói. Theo Công Minh, dù hiện tại DĐT đang gặp quá nhiều bất lợi so với các đối thủ còn lại, như vừa kém điểm, thua cả kết quả đối đầu trực tiếp, hiệu số bàn thắng bại và lại vấp phải một lịch thi đấu quá cam go (DĐT còn phải làm khách trước Hòa Phát Hà Nội, gặp Đà Nẵng trên sân nhà và chạm trán Pjico Sông Lam Nghệ An tại Vinh), nhưng DĐT chưa phải đã hết hy vọng. Công Minh cũng nhắc lại rằng ở mùa giải 2003, DĐT đã thi đấu khởi sắc hẳn sau trận thắng SĐNĐ và cuối cùng đã trụ hạng. Vì thế, ông hy vọng lịch sử sẽ lặp lại. SĐNĐ cũng đang gặp bất lợi vì thiếu vắng những gương mặt chủ chốt như Chmokin, Duy Hoàng, Trung Kiên, Xuân Phú, Văn Biển và Quốc Tuấn. 
Cửa trụ hạng của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn cũng rất hẹp khi đội đối mặt với một lịch thi đấu khó khăn không kém DĐT, trước mắt là gặp Pjico Sông Lam Nghệ An trên sân Vinh ở vòng đấu này. Ở các trận còn lại của vòng 19, Đà Nẵng sẽ đụng độ nảy lửa với Bình Dương trên sân Chi Lăng tranh nhau vị trí nhì bảng, Hoàng Anh Gia Lai chạm trán LG Hà Nội ACB, trong khi Gạch Đồng Tâm Long An quyết thắng trước Hòa Phát Hà Nội để sớm lên ngôi vô địch. 
Nóng bỏng trên sân Tự Do Vòng 19 Giải Bóng đá hạng Nhất quốc gia sẽ diễn ra vào chiều nay, 9-7, là cuộc đối đầu mang tính quyết định lên hạng, xuống hạng. Đáng chú ý hơn cả là cuộc thư hùng giữa Huda Huế và Đông Á-Thép Pomina trên sân Tự Do. Cả hai cùng được 29 điểm, do vậy, ý nghĩa của trận đấu này gần như mang tính quyết định cho việc giành một suất vé vớt thăng hạng chuyên nghiệp. Các trận còn lại: Tiền Giang- Khatoco Khánh Hòa, Bưu điện - Strata Đồng Nai, Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Halida Thanh Hóa, Quảng Nam - Đá Mỹ Nghệ, An Giang - Thể Công Viettel. 

