 Juventus bị thu hẹp khoảng cách Patrick Vieira (trái) tác giả bàn thắng quân bình tỷ số 1 - 1 cho Juventus Thi đấu hoàn toàn trên chân nhưng Juventus đành chấp nhận kết quả hòa 1-1 trên sân Bentegodi của Chievo, cùng lúc đó Inter, AC Milan cùng AS Roma đều giành được chiến thắng.
Khoảng cách giữa Juventus và Inter chỉ còn 8 điểm. 
Trước trận đấu này, chủ nhà Chievo hiện đang xếp vị trí thứ 7 và được 30 điểm. Họ hoàn toàn có hy vọng để chiếm một suất dự Champions League mùa sau khi Serie A kết thúc. 
Juventus hiện đang dẫn đầu Serie A một cách tuyệt đối sau 19 vòng đấu với 52 điểm, hơn đội xếp thứ 2 là Inter Milan 10 điểm. Họ chưa bao giờ thua trên sân của Chievo và họ đều thắng trong 4 lần làm khách gần đây. 
Juventus có khởi đầu mạnh mẽ khi liên tục tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm đe dọa cầu môn của Chievo. Ibrahimovic tung cú sút cực mạnh sau pha đội phá trong vòng cấm nhưng thủ môn Fontana xuất sắc cản phá, sau đó 2 phút Balzaretti từ bên cánh trái vuốt bóng hiểm hóc nhưng bóng đi vọt xà trong gang tấc. 
Với sự xuất hiện của Ibrahimovic, Juventus trở nên nguy hiểm hơn trong các đợt lên bóng và đa dạng hơn trong việc triển khai lối chơi của mình. 
Bị dồn ép, Chievo của HLV Bepp Pillon chơi phòng ngự chặt và chờ cơ hội phản công, chính lối chơi này đã mang lại bàn mở tỷ số khá bất ngờ cho đội chủ nhà ở phút 21. Semioli đi bóng bên cánh phải và cú tạt bóng của anh đã loại hầu hết hàng phòng ngự của Juventus, Franceschini chọn đúng vị trí và đệm lòng bằng chân trái chính xác làm tung lưới Buffon. 
Tuy nhiên lợi thế dẫn bàn của Chievo chỉ duy trì được 10 phút, đến phút 31 Juventus đã có bàn san bằng tỷ số 1 - 1. Sau pha đá phạt ngoài vòng cấm, Vieira bật cao đánh đầu tung lưới thủ thành Fontana. 
Ở hiệp hai diễn biến trên sân cũng không khác ở hiệp 1, Juventus vẫn là đội nắm thế chủ động và tạo ra hàng loạt pha hãm thành trong khi Chievo tuân thủ chặt chẽ đấu pháp phòng ngự chặt phản công nhanh. Cái thiếu nhất ở hiệp đấu này là bàn thắng. Bị cầm hòa Juventus vẫn ung dung ở vị trí đầu bảng với 53 điểm trong tay nhưng họ đã bị các đội bóng phía sau thu ngắn khoảng cách. 

