 Đại chiến Chelsea - Arsenal Crespo (giữa) sẽ lại lập công cho Chelsea? Chelsea quyết chấm dứt thành tích buồn 10 năm không biết thắng Arsenal tại giải ngoại hạng Anh và phá hỏng dịp kỷ niệm trận đấu thứ 500 của HLV A. Wenger
Thấm thoát mà đã 9 năm HLV A. Wenger đặt chân đến sân Highbury, nơi ông cùng Arsenal giành 7 danh hiệu lớn của nước Anh, gồm 3 chức vô địch giải ngoại hạng (PL) và 4 cúp quốc gia FA. Cuối tuần này, A. Wenger sẽ dẫn dắt Arsenal thi đấu trận thứ 500, một con số đáng kể trong bối cảnh các HLV hiện nay rất dễ mất việc vì phải chịu nhiều sức ép. Nhưng thay vì ôn lại những chiến công xưa, nhà cầm quân người Pháp sẽ phải tập trung toàn bộ tâm trí cho mục tiêu trước mắt: Đánh bại đương kim vô địch Chelsea ngay trên sân đội này vào đêm chủ nhật, 21-8. 
Thành London đêm 21-8 chắc hẳn rung chuyển bởi cả hai đội đều quyết thắng. Arsenal kết thúc mùa giải trước kém Chelsea 12 điểm và mới đây, đã thua kình địch này 1-2 trong trận tranh siêu cúp dù chiếm nhiều ưu thế. Còn Chelsea quyết tâm chấm dứt cái dớp 10 năm không thắng được Arsenal ở PL và muốn chứng tỏ thời thống trị của Arsenal đã hết. Ở vòng đầu, cả hai đội đều thi đấu không thành công. Chelsea chật vật thắng tân binh Wigan bằng bàn thắng ở phút bù giờ thứ 3 của Crespo, còn Arsenal đánh bại Newcastle nhờ 2 bàn thắng muộn màng, sau khi đội khách đã mất 1 người. 
Nhìn chung, lịch sử ủng hộ Arsenal. Trong 4 lần gặp nhau gần nhất ở PL, hai đội hòa nhau 2 lần (mùa rồi) và Arsenal thắng 2 trận cùng tỉ số 2-1 (mùa trước nữa). Tổng cộng, Chelsea chỉ thắng 3 trong số 26 lần đối đầu với Arsenal ở PL. Chiến thắng 2-1 ở siêu cúp nước Anh là chiến thắng thứ 2 của Chelsea trước Arsenal trong số 21 lần hai đội đối đầu nhau ở PL và các giải cúp. Arsenal cũng chưa bao giờ thua ở trận mở màn trên sân khách ở PL kể từ thất bại 0-1 tại Sunderland vào ngày 19-8-2000. 
Hơn nữa, nội bộ của Chelsea đang có vấn đề sau khi trung vệ Ricardo Carvalho công khai chỉ trích HLV J. Mourinho vì anh không được thi đấu trong trận gặp Wigan. Dĩ nhiên, phía Arsenal lập tức mở cuộc khẩu chiến trước trận đấu khi cho rằng tình trạng bất mãn của các ngôi sao Chelsea đối với cách bố trí đội hình của nhà cầm quân ngạo mạn người Bồ Đào Nha đang diễn ra âm ỉ và Carvalho chỉ là người phát pháo đầu tiên! Hơn nữa, phía Arsenal cũng cho rằng chiến thắng của Chelsea tại trận tranh siêu cúp nước Anh không xứng đáng vì cả trận, đội vô địch nước Anh chỉ có phòng ngự. 
Tuy nhiên, Arsenal mùa này cũng không mạnh khi hàng tiền vệ mất P. Vieira (sang Juventus). Trung vệ A. Cole chơi sa sút, gần nhất là mắc lỗi trong 2 bàn thua của đội Anh ở trận Anh thất bại 1-4 tại Đan Mạch giữa tuần qua. 
Nếu trận derby London đầu tiên trong mùa này bất phân thắng bại, hai ứng cử viên còn lại là M.U và Liverpool chắc hẳn rất vui mừng. M.U chỉ tiếp Aston Villa, còn Liverpool gặp tân binh Sunderland trên sân nhà. Ngoài các trận đấu kể trên, vòng này có 2 cuộc đối đầu cân tài cân sức: Bolton gặp Everton và Tottenham tiếp Middlesbrough. Tiền vệ Nhật Bản H. Nakata nhiều khả năng sẽ ra mắt trong màu áo Bolton sau khi được Fiorentina cho mượn. 
Giải Tây Ban Nha và Ý tuần sau chính thức khởi tranh và đương kim vô địch Barcelona và Juventus có trận tập huấn cuối cùng hết sức quan trọng: Barcelona gặp Betis ở chung kết lượt về Cúp Quốc gia, còn Juventus tranh siêu cúp với Inter Milan (trận đấu diễn ra lúc 2 giờ ngày 21-8). 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Chelsea - Arsenal 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp đồng banh 0,5 trái. 
- Nhận định: Đây là trận đấu khó dự đoán vì cả hai chưa đạt đỉnh cao phong độ vào đầu mùa. Dựa vào phong độ cũng như thành tích đối đầu những mùa gần đây, nên khả năng hòa có tỉ số là dễ xảy ra nhất (theo máy tính, “cửa” hòa 1-1 là 39%). Tỉ số 1-1 cũng trùng với dự đoán của nhiều CĐV Arsenal! Chỉ duy nhất nhà bình luận Mark Lawrenson của BBC tin rằng Chelsea sẽ thắng với tỉ số 1-0 vì 3 điểm mà họ vất vả giành được trước Wigan tuần rồi đã thức tỉnh các nhà đương kim vô địch! 
M.U - Aston Villa 
- Châu Á: M.U chấp 1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Khách thua 0-2. Villa chơi tốt trong trận hòa 2-2 với Bolton trên sân nhà khi hàng công có thêm Kevin Philips. Nhưng một khi đã để thủng lưới 2 bàn trước hàng công của Bolton, thì Villa khó cản được các tiền đạo đang có phong độ tốt của M.U. Hơn nữa, thành tích trên sân khách của Villa rất tệ. Mùa trước, họ chỉ giành được 4 trận thắng trên sân khách và đó là thành tích tốt nhất của họ trong vài năm trở lại đây! Mùa trước đó nữa, họ chỉ giành vỏn vẹn 1 trận thắng, 5-2 trên sân Middlesbrough. Tỉ số M.U thắng 2-0 và 3-0 cũng được nhiều nhà cái chọn là dễ đoán đúng nhất: 2-0 là 1/6 (đặt 1 ăn 6) và 3-0 là 1/7. 
Tottenham - Middlesbrough 
- Châu Á: Tottenham chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Chủ nhà thắng cách biệt 1 bàn vì đang hưng phấn (trận mở màn thắng Portsmouth 2-0 trên sân khách), đội hình trẻ trung và lối chơi được đánh giá cao. Phong độ trên sân khách của Middlesbrough không tốt. Cuối tuần trước, họ may mắn cầm chân Liverpool trên sân nhà khi hàng tiền vệ không cầm được bóng do Mendieta chưa lấy lại phong độ sau thời gian dưỡng thương. Hai tỉ lệ cược tỉ số thấp nhất cũng cho thấy khả năng Tottenham thắng cách biệt 1 bàn rất dễ xảy ra (1-0 là 1/6,5 và 2-1 là 1/7). 
Liverpool - Sunderland 
- Châu Á: Liverpool chấp 1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Liverpool thắng 2-0 vì có thành tích sân nhà rất tốt và đẳng cấp, kinh nghiệm hơn hẳn Sunderland. Đội khách tỏ ra hơi “ngộp” sau khi thăng hạng, bằng chứng là trong trận thua 1-3 trên sân nhà trước Charlton (một đội trung bình của giải ngoại hạng Anh) hồi tuần trước, lối chơi của họ không được tổ chức tốt. 
Bolton - Everton 
- Châu Á: Bolton chấp đồng banh 0,5 trái ăn 8. 
- Nhận định: Bolton thắng 2-1. Everton sẽ khó gượng dậy sau khi đã thua M.U vì Bolton, qua trận hòa Aston Villa trên sân khách, chứng tỏ họ đang có phong độ không kém mùa rồi. Hàng thủ của Everton có vấn đề, nhất là vị trí trung vệ, do vắng các trụ cột bị chấn thương. Tuy nhiên, hãng Interwetten cho rằng tỉ số hòa 1-1 dễ xảy ra nhất khi tỉ lệ đoán đúng là 1/6,5! 
Barcelona - Real Betis 
- Châu Á: Barca chấp 1-1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Barca khó lặp lại chiến thắng đậm 3-0 như ở lượt đi trên sân khách vì cần giữ chân cho trận mở màn giải vô địch quốc gia vào tuần sau. Tuy nhiên, đẳng cấp và phong độ của họ vẫn hơn hẳn một Betis quá phụ thuộc vào các tiền đạo Edu, Joaquin và Oliveira. Tỉ số 2-0 được hãng Interwetten dự đoán dễ xảy ra nhất với tỉ lệ 1/6. 
Juventus - Inter Milan 
- Châu Á: Đồng banh, Juve ăn 9. - Nhận định: Hòa 1-1 trong 90 phút và Inter thắng ở loạt sút luân lưu. Juventus thể hiện phong độ không được tốt trong các trận tập huấn đầu mùa, lại vừa mất thủ môn Buffon (chấn thương), nên khó thắng Inter. Tỉ số 1-1 cũng là tỉ lệ dễ đoán đúng nhất của các nhà cái châu Âu: 1/6,5. 

