 Đội tuyển quần vợt VN tập... “chay” (NLĐ) – Chỉ còn đưa đầy một tháng nữa là đến SEA Games 23, nhưng quá trình tập luyện của đội dự tuyển quần vợt VN không khỏi khiến người hâm mộ lo lắng.Hiện tại, ngoài Ngô Việt Hà đang ở Tây Ban Nha (ngày 20-11 sẽ về VN), các tay vợt còn lại vẫn đang tập luyện tại Trung tâm HLTTQG II. Trước đó, theo HLV Trần Trọng Anh Tú, chính Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái khi đi thăm các đội tuyển vào ngày 21-10 đã đồng ý với đề xuất của ban huấn luyện là cho đội dự tuyển quần vợt đi tập huấn 10 ngày tại Úc. Nhưng đến nay, trong lúc SEA Games 23 đã cận kề, vẫn chưa có ai đứng ra duyệt cấp kinh phí cho chuyến đi này. 

