 Đừng “bình thường” với sức khỏe cầu thủ Sự thiếu quan tâm đến công tác chẩn đoán và điều trị chấn thương đã thật sự là lời cảnh báo cấp thiết đối với bóng đá VN. Bởi sau cuộc hội thảo chuyên đề về chấn thương thể thao vừa kết thúc vào chiều qua, 29-6 (do 2 chuyên gia người Bồ Đào Nha của CLB Porto hướng dẫn), đã có nhiều cầu thủ đang mang trên mình nỗi đau chấn thương như Phùng Thanh Phương, Nguyễn Trung Vĩnh, Nguyễn Minh Nghĩa... cùng nhiều cựu cầu thủ khác đã vội vã tìm đến các nhà chuyên môn Bồ Đào Nha để cầu cứu được chữa trị.
Dù có một vài vấn đề tại cuộc hội thảo trên vượt quá tầm thực tế của bóng đá VN trong việc điều trị chấn thương, nhưng cuộc hội thảo đã gióng lên hồi chuông báo động cho các CLB trong việc quan tâm đến sức khỏe cầu thủ. Theo ý kiến của Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ, trước những quy định nghiêm ngặt của FIFA về công tác chăm sóc sức khỏe cầu thủ vừa mới ban hành, LĐBĐ VN buộc phải tính đến chuyện chuyên môn hóa việc chăm lo sức khỏe trong công tác thi đấu. Cụ thể, trong mùa giải 2006, sẽ không có chuyện các đội đăng ký danh sách kèm theo bản nhận xét tình trạng sức khỏe cầu thủ một cách chung chung bằng hai chữ “bình thường”. Ngược lại, các đội bóng phải thiết lập hồ sơ y học cho từng cầu thủ, thông qua sự kiểm tra toàn diện về thể trạng của một hội đồng y khoa thuộc các bệnh viện chuyên ngành. Ngoài ra, các cầu thủ phải được khám định kỳ. Có mặt theo dõi cuộc hội thảo, Giám đốc kỹ thuật CLB Gạch Đồng Tâm Long An H. Calisto không giấu được sự lo âu cho bóng đá VN khi có quá nhiều CLB vì chạy theo thành tích đã ép buộc cầu thủ tập luyện quá nặng, không có chế độ nghỉ ngơi khoa học, thậm chí cầu thủ chưa hết chấn thương cũng bị buộc ra sân thi đấu. Chuyên gia người Bồ Đào Nha này tỏ vẻ xót xa trước tình trạng trên nhưng cũng không giúp được gì, vì nếu số cầu thủ này không ra sân, họ có thể sẽ mất tiền thưởng và các chế độ lương bổng ở CLB... Một thực tế đáng lo ngại là nhiều nhà quản lý CLB lại không quan tâm đúng mức đến thể trạng của cầu thủ và họ xem rằng đây là chuyện của những nhà chuyên môn. 

