 Bình Dương quyết chiến với đoàn quân xứ Nghệ Tiền đạo Công Vinh (phải) của P.SLNA. Ảnh: T.TRUNG Lấy sức mạnh tấn công để khỏa lấp điểm yếu ở tuyến phòng ngự, Bình Dương quyết bảo vệ ngôi đầu bảng bằng cách đánh bại một đối thủ có phong độ khá thất thường - P.SLNA
Sau trận mở màn bằng một thất bại cay đắng ngay trên sân nhà trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), Bình Dương (BD) đã lấy lại phong độ qua từng vòng đấu. Hiện tại, việc BD đang “chễm chệ” trên ngôi đầu bảng V-League cũng không là điều quá bất ngờ đối với giới chuyên môn. Giàu tiềm lực và khát khao chiến thắng, BD đang nổi lên như một ứng viên hàng đầu cho chức vô địch năm nay. Tuy nhiên, trong hành trình hiện thực hóa giấc mơ lần đầu tiên đăng quang ấy, đội quân của HLV Vương Tiến Dũng trước mắt phải vượt qua một cửa ải chông gai khi tiếp Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) trên sân nhà Gò Đậu vào chiều mai, 10-4. 
Luôn ra sân với một khí thế tấn công hừng hực, BD là một trong những đội bóng có lối chơi hấp dẫn nhất tại V-League năm nay. Đối với HLV Vương Tiến Dũng, “tấn công chính là phương pháp phòng ngự hữu hiệu nhất”. Với những át chủ bài trong tay, gồm những chân sút cự phách Kesley, Philani và những hộ công Trường Giang, Xuân Thành, Trung Vĩnh..., sức công phá của BD có thể xuyên thủng những hàng phòng ngự tốt nhất tại V-League. Bằng khả năng đọc trận đấu của một nhà cầm quân dày dạn kinh nghiệm, ông Vương Tiến Dũng luôn biết cách điều chỉnh hợp lý đội hình tấn công của BD, đồng thời ông cũng thổi vào các “chiến binh” trẻ của đội bóng này một sự tự tin cần thiết trong những lần đối đầu với các đội bóng lớn. 
Tuy nhiên, đội chủ nhà không phải là không có điểm yếu, bởi hàng phòng ngự của BD chưa bao giờ được đánh giá cao tại V-League. Việc thiếu vắng một trung vệ “thiện chiến” và có khả năng chỉ huy hàng phòng ngự là một trong những bất lợi của BD trong cuộc đối đầu với hàng tấn công khá sắc sảo của P.SLNA. Các cầu thủ như Hoàng Vương, Văn Hải, Nguyên Quang... còn khá non nớt kinh nghiệm trước sự tinh quái của Công Vinh hay Văn Quyến bên phía đội bóng xứ Nghệ. 
Thoát qua cơn khủng hoảng bằng trận đại thắng 3-0 trước TMNCSG ngay trên sân Thống Nhất, P.SLNA đã lấy lại ít nhiều lòng tin của người hâm mộ xứ Nghệ. Thế nhưng, những lấn cấn, bất đồng trong nội bộ của đội bóng thành Vinh chưa thể nói là đã lắng dịu hoàn toàn. Biết đâu, trong trận gặp BD, dù không gặp sứt mẻ nào về lực lượng nhưng P.SLNA sẽ một lần nữa vấp ngã, không phải vì trình độ chuyên môn thua kém đối thủ, không phải do kém may mắn mà vì tính khí thất thường của chính các cầu thủ. Trong một trận đấu đáng chú ý khác của vòng 9, dưới sự cầm quân của tân HLV trưởng Trần Công Minh, Delta Đồng Tháp đang hy vọng sẽ tìm trận thắng đầu tay để thắp lên hy vọng trụ hạng khi tiếp Hòa Phát Hà Nội trên sân Cao Lãnh. Lịch thi đấu các trận còn lại: Hoàng Anh Gia Lai – Mitsustar Hải Phòng; Gạch Đồng Tâm Long An – Sông Đà Nam Định; TMNCSG – Đà Nẵng và LG Hà Nội ACB – Hoa Lâm Bình Định (VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận này lúc 16 giờ ngày 10-4). 

