 Venus và Dementieva cùng thất bại ở ngày khai mạc Nối thất vọng của Elena Dementieva Ngay trong buổi sáng khai mạc, hôm nay, hai tay vợt hạt giống trong top 10 đơn nữ đã bại trận. Đau đớn nhất là Venus Williams, khi chị phải gác vợt trước một đối thủ non cả tuổi đời lẫn kinh nghiệm. 
Venus Williams, hạt giống số 10, đã trở thành nạn nhân của tay vợt 18 tuổi người Bulgaria, Tszvetana Pironkova. Thua trước ở set đầu tiên, nhưng tay vợt hạng 94 thế giới, trong lần đầu tiên tham dự một giải Grand Slam, đã giành chiến thắng chung cuộc 2-6, 6-0, 9-7. 
Trước đó không lâu, ở trận đấu mở màn sân số 2, hạt giống số 9, Elena Dementieva đã phải nhận một kết thúc buồn khi để thua Julia Schruff của Đức với tỷ số 5-7, 2-6. Tay vợt hạng 80 thế giới của Đức chưa từng một lần giành được chiến thắng ở Australia Mở rộng. Thế nhưng, chị đã chiếm hoàn toàn thế chủ động trong cả trận đấu, và luôn là người dẫn trước. Julia thậm chí còn dẫn cách biệt 5-1 ở set đầu tiên, trước khi để Dementieva san bằng 5-5. Và đó cũng là phút loé sáng hiếm hoi của tay vợt người Nga. Hầu hết người hâm mộ đều chờ đợi màn lật đổ ngoạn mục của Dementieva, nhưng điều đó cuối cùng đã không xảy ra. 
Trong khi đó, hạt giống số một, Lindsay Davenport, đã không gặp phải khó khăn nào khi vượt qua trận đấu đầu tiên trên sân Trung tâm Lod Laver. Chẳng cần phải thể hiện hết những sở trường và khả năng của mình, tay vợt số một thế giới cũng đã giành chiến thắng trước đối thủ nhận suất ưu tiên của chủ nhà, Casey Dellacqua, với tỷ số 6-2, 6-1. Trận đấu diễn ra khá chậm chạp, khi cả hai tay vợt liên tục mắc những lỗi giao bóng. Thế nhưng, tay vợt hạng 180 thế giới còn phạm quá nhiều pha tự đánh bóng hỏng. Trong khi đó, càng chơi, Davenport càng thể hiện được đẳng cấp của mình. 
Tay vợt Slovakia, Daniela Hantuchova, thất bại set đầu tiên trong trận đấu với Saori Obata của Nhật, nhưng rồi đã thắng lại ở hai set tiếp theo để vượt qua vòng 1 với tỷ số chung cuộc 3-6, 6-3, 6-0. Tay vợt Tây Ban Nha, Conchita Martinez, hạ một tay vợt khác của Nhật, Ai Sugiyama, 6-4, 6-3. Thời tiết tại Melbourne đang rất nắng nóng, khiến các tay vợt đến từ những vùng khí hậu lạnh gặp rất nhiều khó khăn. 

