 LĐBĐ VN “bấm bụng”. .. chi tiền thua kiện! HLV Letard Ngày 10-1 là thời hạn chót để LĐBĐ VN nộp tiền đền bù cho HLV Letard 
Hơn 2 năm sau ngày sa thải HLV đội U22 VN C. Letard (21-8-2002), LĐBĐ VN bắt đầu đối mặt với hậu quả để lại từ cách làm tùy tiện trong việc thuê HLV ngoại. 
Theo sự phán quyết mới đây của Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế (TAS), LĐBĐ VN phải bồi thường 197.800 USD (hơn 3 tỉ đồng VN) cho chuyên gia người Pháp này. 
“Mờ mắt” vì vỏ hào nhoáng của HLV ngoại 
Từ bản danh sách 50 ứng cử viên cho vị trí HLV trưởng đội U22 VN chuẩn bị cho SEA Games 22, LĐBĐ VN quyết định chọn HLV Letard khi ông này được giới thiệu (bằng thư tay) bởi Giám đốc Kỹ thuật LĐBĐ Pháp A.Jacquet. Vỏ bọc hào nhoáng của C. Letard với tấm bằng D.E.P.F cùng những lời hứa đầy hấp dẫn của LĐBĐ Pháp đã khiến các thành viên chủ chốt LĐBĐ VN... xiêu lòng. 
Cuộc “hôn nhân” giữa Letard và liên đoàn kéo dài trong 5 tháng và HLV Letard buộc phải ra đi vì không hoàn thành nhiệm vụ. Hợp đồng được thanh lý trước 13 tháng. Theo người phát ngôn LĐBĐ VN Nguyễn Lân Trung, thời điểm đó, sau khi nhờ FIFA và các luật sư tư vấn, LĐBĐ VN chấp nhận đền bù (3 tháng tiền lương và các phụ phí khác như thuê nhà, vé máy bay - tương đương 35.000 USD) để chấm dứt hợp với HLV Letard. Bị sa thải sớm, HLV Letard kiện LĐBĐ VN lên Ủy ban Tư cách cầu thủ FIFA và ủy ban này đã ra phán quyết yêu cầu LĐBĐ VN bồi thường 35.000 USD cho HLV Letard. Tất nhiên, LĐBĐ VN đã đồng ý và chuyển số tiền này về tài khoản của luật sư đại diện cho ông Letard sau khi khấu trừ tiền vé máy bay đã chi trước cho vị HLV người Pháp. 
Sau khi đền bù “đợt 1”, LĐBĐ VN tưởng như đã được yên thân, nhưng HLV Letard không chịu và quyết định kháng cáo lên TAS. Sau hơn 7 tháng “đôi co”, trong đó LĐBĐ VN đã gửi hồ sơ liên quan đến việc sa thải HLV Letard đến tòa án này, giữa tháng 10-2004, TAS đã gửi thông báo cuối cùng về vụ kiện tới LĐBĐ VN. Theo đó, theo luật Thụy Sĩ, HLV Letard đã được xử thắng kiện, LĐBĐ VN bị buộc phải bồi thường 197.800 USD (gồm 140.000 USD tiền lương 13 tháng còn lại trong hợp đồng và hơn 60.000 USD tiền phạt). 
Ngày 10-1 là thời hạn cuối cùng để LĐBĐ VN phải chuyển tiền đền bù cho HLV Letard. Bằng không, đội tuyển VN sẽ bị cấm thi đấu ở các giải quốc tế trong vòng 2 năm. Lý do khiến TAS xử LĐBĐ VN thua kiện là do việc “bắt buộc HLV chịu trách nhiệm về kết quả thi đấu của đội bóng họ dẫn dắt là không chính đáng”. 
Thiếu hiểu biết luật, LĐBĐ VN chịu quả đắng 
Ông Nguyễn Lân Trung khẳng định, trong quá trình tuyển chọn rồi sa thải C.Letard, lãnh đạo LĐBĐ VN đã làm rất đúng quy trình. Bản thân ông Trung cũng là người đi sưu tầm các bài báo để làm chứng cứ khẳng định HLV Letard đã làm tổn hại uy tín của LĐBĐ VN. Chính vì vậy, LĐBĐ VN rất bất ngờ khi bị TAS xử thua kiện và phải bồi thường nặng như vậy. Ông Trung khẳng định, việc LĐBĐ VN thua kiện không có lỗi của một cá nhân nào ở LĐBĐ VN, mặc dù Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn là người đại diện ký hợp đồng với HLV Letard. Có chăng, LĐBĐ VN thiệt đơn thiệt kép trong vụ này là do “thiếu hiểu biết luật quốc tế”. 
Hiện tại, ngoài các luật sư VN, LĐBĐ VN cũng thuê các luật sư nước ngoài để thực hiện 2 bước: Lùi thời hạn phải thực hiện nghĩa vụ đền bù, thay vì ngày 10-1 và sau đó thương lượng nhằm giảm số tiền đền bù. Trước đó, sau phiên họp Thường vụ LĐBĐ VN hôm 29-12-2004, LĐBĐ VN cũng đã báo cáo lên Ủy ban TDTT và Chính phủ về sự vụ trên. 
Tuy vậy, LĐBĐ VN khẳng định, trong trường hợp không thương lượng được với TAS và HLV Letard, quan điểm của LĐBĐ VN là đành ngậm đắng nuốt cay chi tiền đền bù, bởi không thể để ĐTVN bị cấm thi đấu quốc tế 2 năm. 
Câu hỏi đặt ra là: “LĐBĐ VN lấy tiền đâu để đền vụ thua kiện HLV Letard?”. Theo ông Nguyễn Lân Trung, hiện tại thì LĐBĐ VN vẫn... chưa tính đến chuyện này, vì vậy ông không thể đại diện cho LĐBĐ VN trả lời! 
Yến Nhi 
-----------------------------
Khả năng kháng án của LĐBĐ VN gần như bằng không! 
Trao đổi với phóng viên Báo NLĐ tối 4-1, luật sư Nguyễn Huy Thiệp (Phó Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TP Hà Nội) cho biết ông đã được LĐBĐ VN mời làm tư vấn pháp luật trong “cuộc chiến pháp lý” với cựu HLV trưởng đội tuyển U22 VN Letard từ sau khi chuyên gia người Pháp này bị sa thải. Tuy nhiên, luật sư Nguyễn Huy Thiệp cho biết: Trong hợp đồng giữa ông với LĐBĐ VN có một điều khoản là phải tuyệt đối giữ bí mật thông tin và không được tự ý tiếp xúc với báo chí. Ông Thiệp mong báo chí thông cảm ông và đề nghị các nhà báo liên hệ trực tiếp với người có thẩm quyền của liên đoàn. Mặc dù vậy, ông Thiệp vẫn tiết lộ rằng, phán quyết của TAS là phán quyết cuối cùng. Việc kháng án chỉ có thể thực hiện khi chứng minh được TAS có sự vi phạm trình tự tố tụng. Ông Thiệp nói rằng bản án rất chặt chẽ, quy trình làm việc không có gì sai sót nên khả năng chấp thuận kháng án của LĐBĐ VN gần như bằng không. 

