 Chuyện tình trong giới thể thao Vũ Hồng Thủy chúc mừng chiến thắng của Mai Công Hiếu Dân thể thao thường được xem là khô cứng, cục mịch, nhưng trong chuyện tình yêu, cũng như bao giới khác, họ cũng có những chuyện tình lãng mạn, chân thật và lay động lòng người.
Nổi tiếng nhất trong giới, phải kể đến đôi vợ chồng môn bơi lội Đỗ Trọng Thịnh - Nguyễn Kiều Oanh. Hồi ấy, khi hay tin thầy Thịnh yêu cô học trò ruột của mình, dân thể thao bàn tán xôn xao... Ngay khi vừa công bố chuyện cưới xin, cặp tình nhân Thịnh - Oanh đã vấp phải "sóng to gió lớn" bởi sự phản đối mạnh mẽ của dư luận và cả cơ quan nơi thầy Thịnh công tác. Gia đình của Thịnh và Oanh cũng nhất quyết chia cắt vì thầy Thịnh hơn trò Oanh những 14 tuổi. Thời gian khó khăn đó, kình ngư Nguyễn Kiều Oanh không nhớ hết bao đêm dài mình phải thổn thức khóc một mình. HLV Đỗ Trọng Thịnh thì đứng ngồi không yên, bởi lo sợ, cô bé anh yêu mới 18 tuổi, sẽ không chịu nổi búa rìu dư luận. Nhưng "sóng to, gió lớn" đến đâu họ vẫn vững tay chèo để bảo vệ tình yêu của mình. Rồi dần dà, mọi người cũng hiểu ra. Thế là một ngày hạnh phúc hơn mọi ngày, cô kình ngư Nguyễn Kiều Oanh nở nụ cười tươi, bước lên xe hoa bên người chồng, người thầy mà mình luôn yêu mến kính trọng. Thấm thoát đã 9 năm kể từ ngày họ nên duyên chồng vợ, cả Thịnh và Oanh đều rất hạnh phúc bên 2 cậu con trai của mình. Cô kình ngư vang bóng một thời đã trở thành HLV đội tuyển bơi lội TP.HCM, còn ông xã Đỗ Trọng Thịnh đã là Trưởng bộ môn thể thao dưới nước Ủy ban TDTT. 
Ở xứ Huế mộng mơ, cũng có câu chuyện tình lãng mạn của HLV Bảo Tài và cô học trò Nguyễn Thị Thuận Hóa. Thầy Tài là HLV giỏi môn cờ vua, trong khi cô học trò của anh cũng là kỳ thủ nữ hàng đầu VN. Những tháng ngày cùng nhau luyện cờ, sự chăm sóc chu đáo của người thầy hết mình vì công việc, và sự dịu dàng, xinh xắn của cô học trò dễ thương đã khiến họ ngày một gần nhau hơn. Khoảng cách thầy trò bị phá vỡ và thay bằng tình yêu nam nữ từ độ nào chính người trong cuộc cũng không hề hay biết. Ngày cưới của đôi trai tài gái sắc này, nhiều đấng mày râu của làng cờ tiếc rẻ: "Ông Bảo Tài cướp mất hoa khôi của cờ vua VN". Cùng với năm tháng, tình yêu của họ ngày càng được vun đắp bền vững. Hạnh phúc gia đình là điểm tựa để cả hai cùng phát triển sự nghiệp của mình. HLV Bảo Tài hiện là HLV đội tuyển quốc gia, còn người vợ của anh cũng đang là HLV môn cờ vua Thừa Thiên - Huế. Ở môn võ đấm đá như taekwondo cũng kết nên mối tình đẹp giữa HLV Hồ Nhất Thống và cô gái vàng Nguyễn Thị Huyền Diệu. Cả hai đã bén duyên từ lâu và rất tâm đầu ý hợp, nhưng họ luôn tâm niệm: việc nước trước việc nhà, nên cùng dự định: Huyền Diệu thi đấu xong SEA Games 2005 và ASIAD 2006, mới lên "kế hoạch" lo cho mái ấm riêng của mình. 
Chuyện tình của 2 võ sĩ judo Lý Đại Nghĩa và Trần Mai Thúy Hồng cũng là một trong những chuyện tình lãng mạn trong giới thể thao. Quen nhau từ năm 1994, lúc chàng đang khoác áo tuyển TP.HCM, còn nàng là tuyển thủ trẻ. "Lúc mới gặp, hình ảnh của nàng đã choán cả tâm hồn tôi nên tôi quyết định tấn công. Nhờ đồng môn, đồng phái nên tôi gặp thuận lợi lớn do thấu hiểu những khó khăn nàng thường gặp phải. Những buồn vui trong tập luyện, thi đấu luôn được chúng tôi chia sẻ với nhau nên cả hai ngày càng gắn bó hơn" - Nghĩa nói về bí quyết chinh phục người đẹp của mình. Sau mười năm yêu nhau, hai người đã làm lễ cưới với đông đủ bạn bè vào tháng 9/2004. Được sự hậu thuẫn của vợ, Lý Đại Nghĩa - đang là Phó bí thư đoàn khối Sở TDTT TP.HCM bắt đầu thực hiện những ước mơ ấp ủ từ lâu. 4 trung tâm dạy judo miễn phí cho võ sinh mù đã đi vào hoạt động với hơn 300 học viên. Tháng 8/2005, Nghĩa sẽ tiếp tục mở thêm lớp vovinam cho người mù và tiếp theo là các lớp aikido, vật tự do... 
Trong môn cờ vua, chàng trai đất Quảng Ninh Nguyễn Anh Dũng cũng đã sánh duyên cùng cô gái miệt Cần Thơ Lê Thị Phương Liên. Sau khi "xuất giá", Phương Liên đã tính đến chuyện "tòng phu" với đề nghị cắt hợp đồng với Cần Thơ để khoác áo quê chồng Quảng Ninh. Nhưng xem ra đề nghị này không dễ dàng được Cần Thơ chấp thuận vì họ đã đào tạo Phương Liên từ nhiều năm nay. Tuy nhiên, đôi trai tài và gái cũng tài này, không lấy thế làm buồn, họ vẫn tiếp tục nâng cao sức cờ của mình để lập công cho Tổ quốc. Trường hợp võ sĩ pencak silat lừng danh Trịnh Thị Mùi theo phu quân Trần Trọng Cường về thi đấu cho Nghệ An cũng một thời gây tranh cãi. Nhưng, thể theo nguyện vọng "tòng phu" của Mùi, Sở TDTT Thanh Hóa cũng tìm được hướng giải quyết thỏa đáng và để cho nhà vô địch thế giới làm tròn bổn phận làm dâu. 

