 Bình Phước nhất toàn đoàn Các VĐV đang leo núi Bà Rá (NLĐ)-G iải việt dã leo núi toàn quốc Chinh phục đỉnh cao Bà Rá 2005 đã diễn ra ngày 5-1 tại Phước Long-Bình Phước do Đài Phát thanh-Truyền hình Bình Phước tổ chức. Tham dự giải có hơn 800 VĐV của 24 đoàn ở 2 nội dung: hệ đội tuyển và hệ phong trào.Kết quả, vị trí nhất toàn đoàn hệ đội tuyển đã thuộc về đội Bình Phước, đội Hà Tây xếp thứ nhì và Hòa Bình về ba. Đội Khánh Hòa đã giành giải nhất đồng đội nữ, về nhì là Hà Tây, thứ ba là Bình Phước. Ở nội dung đồng đội nam, đội Gia Lai về nhất, Khánh Hòa về nhì, thứ ba là Bình Phước.

