 Brazil cho 8 trụ cột nghỉ ngơi Ronaldo và Roberto Carlos sẽ được nghỉ ngơi ở trận Brazil gặp Bolivia Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos, Cafu và Kaka, 5 cầu thủ chủ chốt trong số 8 cầu thủ được HLV đội tuyển Brazil, ông Carlos Alberto Parreira, cho phép nghỉ ngơi trong trận gặp Bolivia ở vòng loại World Cup 2006 diễn ra vào chủ nhật, 9-10.
HLV Parreira cho rằng trận gặp Bolivia chỉ còn mang tính chất thủ tục, do vậy, việc để các cầu thủ chủ chốt như thủ môn Dida, hậu vệ Juan, tiền vệ Emerson cùng 5 cầu thủ kể trên nghỉ ngơi là cần thiết. 
Ông nói: “Các cầu thủ đã phải thi đấu quá nhiều trận trong màu áo CLB, cho họ nghỉ phép lúc này là rất cần thiết! Đây là cơ hội tốt cho các cầu thủ trẻ chứng tỏ mình. Dù chỉ là một trận đấu mang tính chất thủ tục, nhưng tôi xin hứa rằng Brazil sẽ trình diễn một lối đá đẹp mắt và giành chiến thắng dù phải chơi trên sân nhà của Bolivia”. 
Hiện tại, Brazil được 30 điểm, xếp vị trí thứ 2 ở vòng loại World Cup sau “kình địch” Argentina. Dù đã có một chỗ ở Đức năm sau, nhưng HLV Parreira rất muốn Brazil giành chiến thắng ở cả hai trận đấu thủ tục cuối cùng trước Bolivia và Venezuela, đồng thời hy vọng Argentina sẽ sẩy chân để Brazil có thể vươn lên vị trí đầu bảng. 

