 Toni Lê Hoàng: Hãy để sân cỏ trả lời Toni Lê Hoàng và cha tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Y.N Sáng qua, 8-7, cầu thủ người Việt hai năm liền đoạt danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất giải U-19 Ba Lan” đã về nước, chuẩn bị thử sức trong màu áo đội dự tuyển Olympic VN
So với cái tuổi 19, Toni Lê Hoàng tỏ ra rắn rỏi và chững chạc hơn nhiều. Sự tự tin, cởi mở ấy càng thể hiện rõ hơn trong cách Toni Lê Hoàng tiếp xúc với báo chí vào sáng qua, 8-7. 
Tôi không phải là Việt kiều 
- Phóng viên: Thoạt nghe cái tên Toni Lê Hoàng, nhiều người đã nghĩ ngay đến một cầu thủ Việt kiều...? 
- Tony Lê Hoàng: Đó chỉ là một trong... ba cái tên của tôi thôi. Ở trường đào tạo của CLB Legia Warswa (Ba Lan), người ta gọi tôi là Toni Lê Hoàng. Trong khi đó, ở nhà, người thân lại gọi tôi là Việt Tùng để phân biệt với anh trai là Việt Anh. Còn trên giấy tờ, tên của tôi là Nguyễn Hoàng Việt. Một điều nữa phải khẳng định, tôi không phải là Việt kiều. Từ lúc theo gia đình sang Ba Lan sinh sống, tôi vẫn mang hộ chiếu Việt Nam với cái tên Nguyễn Hoàng Việt. 
. Nhưng cái tên Toni Lê Hoàng rõ ràng đã khiến cho lần trở về VN để thử sức ở ĐTQG có nhiều sức hút, đặc biệt là sự kỳ vọng của nhiều nhà chuyên môn? 
. Trích ngang: Sinh năm 1986. 5 tuổi, Toni Lê Hoàng theo gia đình sang Ba Lan. Làm đội trưởng trong 8 năm chơi cho đội trẻ của CLB Legia Warswa. Hoàng ghi được 41 bàn (mùa giải 1997 - 1998), 38 bàn (mùa giải 1998 - 1999), hơn 20 bàn (mùa giải 1999 –2000). Mùa giải 2003 - 2004, Hoàng giúp đội U19 Legia Warswa vô địch giải U19 Ba Lan. Ở 2 mùa bóng liên tiếp, Hoàng đều đoạt danh hiệu Cầu thủ hay nhất U19 Ba Lan. 
- Quả thật là tôi có hơi bất ngờ khi đón nhận sự quan tâm của báo chí. Trên thực tế, lần trở về VN này của tôi chủ yếu là để thăm gia đình. Tôi xa gia đình đã lâu và muốn được về thăm nhà. Tất nhiên, khi có điều kiện thử sức ở ĐTVN, tôi sẽ sẵn sàng. Nếu thử sức thành công ở đội tuyển và được HLV Riedl tiếp nhận thì đó là một thành công, nhưng thực ra tôi cũng không quá đặt nặng chuyện này. Điều tôi có thể khẳng định là sẽ nỗ lực hết mình. 
. Ngoài sức ép của dư luận, còn điều gì làm Hoàng e ngại? 
- Đó là khí hậu. Tôi sống xa nhà quá lâu, do đó khí hậu nắng nóng, độ ẩm cao khiến tôi rất khó chịu. Tất nhiên, một khi đã chấp nhận thử thách, tôi phải học cách thích nghi với điều này. Hy vọng sau vài ngày nghỉ ngơi, tôi có thể thích nghi và sau đó đạt trạng thái tốt nhất khi bước vào đợt “thi tuyển” ở đội Olympic VN. Ngoài ra, về khía cạnh chuyên môn, tôi cần có thời gian để tìm được tiếng nói chung và hòa nhập với các cầu thủ trong đội. 
Đừng so sánh tôi với Văn Quyến, Tài Em 
Sống xa Tổ quốc, Toni Lê Hoàng có biết nhiều về bóng đá VN? 
- Năm ngoái, tôi có xem trận VN - Maldives ở vòng loại World Cup 2006 tại sân Mỹ Đình. Những trận còn lại, tôi xem qua kênh VTV4. Thực sự, tôi cũng không có nhiều thông tin về bóng đá VN. Tuy vậy, trong những lần hiếm hoi ấy, có một số cầu thủ VN gây ấn tượng mạnh đối với tôi như Văn Quyến, Tài Em. 
. Đã được chứng kiến Văn Quyến, Tài Em thi đấu, vậy Hoàng có thể so sánh mình với 2 cầu thủ này? 
- Đừng so sánh tôi với các anh ấy. Còn về năng lực của tôi, hãy để sân cỏ trả lời. Đó mới là câu trả lời xác thực nhất. 
. Nhưng nếu tự đánh giá, điểm mạnh nhất của Hoàng là gì? 
- Tôi có thể tự nhận mình là một cầu thủ chăm chỉ và cần cù trên sân. Ngoài ra, tôi cũng có thể chơi ở nhiều vị trí, dù vị trí sở trường là tiền vệ trung tâm. Hơn tất cả, tôi có sự tự tin! 
. Thế còn điểm yếu? Dường như thể hình của Hoàng hơi nhỏ (Hoàng chỉ cao 1,65 m)...? 
- Điều ấy chỉ đúng một phần thôi. Thần tượng của tôi bây giờ là Giuly (cầu thủ người Pháp đang thi đấu cho Barcelona). Anh ấy cũng nhỏ con nhưng chơi rất khéo léo và thông minh. Tôi tự tin với sự được đào tạo bài bản của mình, do đó thể hình không phải là bất lợi quá lớn. 
. Ngoài việc thử sức ở đội Olympic VN, nếu có một CLB ở trong nước muốn mời Hoàng thi đấu, liệu Hoàng có quyết định ở lại? - Tôi sẽ cân nhắc những lời mời ấy. Thực ra, sau khi thôi thi đấu cho đội U19 Legia Warswa, tôi đã được 2 CLB ngoại hạng Ba Lan là Lech Poznan và Polonia Warswa đề nghị về đầu quân. Nhưng thi đấu ở quê nhà cũng là một điều thú vị, nhất là ở thời điểm này, tôi vẫn còn trẻ và cần được cọ xát nhiều hơn để tích lũy kinh nghiệm. Nếu đá ở VN, có lẽ tôi sẽ chọn một đội bóng cỡ trung bình để đầu quân. 

