 Tuyển U.23 Việt Nam xứng đáng đăng quang Niềm vui chiến thắng của các tuyển thủ U.23 Việt Nam Cuối cùng thì những ước mơ của các học trò và ông thầy người Áo đã thành hiện thực khi đánh bại đội tuyển Sinh viên Hàn Quốc với tỉ số nhẹ nhàng 1-0 để giành cúp vàng LG Cup 2005 vào chiều nay trên SVĐ Thống Nhất. 
Trong trận đấu trước đó ít phút, tuyển U.23 Bungari đã có chiến thắng bất ngờ 5-0 trước tuyển U.21 Syria do vậy, nếu muốn giành cúp tuyển U.23 Việt Nam bắt buộc phải chiến thắng trước tuyển Sinh viên Hàn Quốc. 
Khác với hai trận đấu trước, trong trận ra quân cuối cùng này, tiền đạo Văn Quyến phải ngồi ngoài để nhường chỗ cho Công Vinh đá cặp cùng với Phan Thanh Bình ở hàng tấn công. 
Trở lại sau chấn thương, hậu vệ Bật Hiếu hợp cùng Minh Đức tạo thành cặp trung vệ của U.23 Việt Nam trong trận đấu này. 
Hiệp 1: 
Đội hình xuất phát: 
Tuyển U.23 VN: Thủ môn Quang Huy (1), các hậu vệ Trọng Bình (24), Minh Đức (3), Văn Trương (2), Bật Hiếu (17), tiền vệ Phước Vĩnh (14), Quốc Anh (6), Tấn Tài (19), Quốc Vượng (20), tiền đạo Công Vinh (9), Thanh Bình (18). 
Tuyển Sinh viên HQ: Thủ môn Park Yun Sang (12), các cầu thủ Sun Ho (3), Hwan Min (4), Myung Sung (5), Min Oh (6), Sang Jun (7), Jin Kyu (8), Kwan Ho (9), Tae Woo (10), Yong Bum (14), Bum Hoon (18). 
Ngay phút thứ hai của trận đấu U.23 Việt Nam có một quả đá phạt nguy hiểm ngay trước cầu môn tuyển Sinh viên Hàn Quốc. 
Phút thứ 6, sau một pha chồng cánh tuyệt vời bên cánh trái, U.23 Việt Nam đã có bàn mở tỷ số từ cú dứt điểm của tiền vệ Tấn Tài (19). Công lớn trong bàn thắng này phải kể đến tiền vệ cánh Quốc Anh khi anh có pha chồng cánh tuyệt vời với Phan Thanh Bình rồi chuyền bóng vào giữa để Tấn Tài dễ dàng đệm bóng vào lưới. 
Đây được xem là một trong những bàn thắng đẹp nhất của bóng đá Việt Nam trong mấy năm gần đây. 
Phút thứ 10, Quốc Anh chuyền bóng để Văn Trương thoát xuống bên cánh trái nhưng tiếc là đường chuyền của cầu thủ gốc Huế này quá sâu khiến cho Tấn Tài không vào kịp. 
Trong những phút vừa qua, trận đấu diễn ra trong thế trận cân bằng khi bóng chủ yếu được tranh chấp ở phần giữa sân. Các cầu thủ Việt Nam thi đấu khá tự tin và giữ cự ly đội hình khá tốt. 
Phút 20, tuyển Việt Nam có pha tấn công nguy hiểm khi Tấn Tài (19) chuyền bóng cho Công Vinh (9) trong tư thế khá trống trải. Rất tiếc là pha bật tường của Công Vinh với Phước Vĩnh (14) lại thiếu ăn ý khiến đợt tấn công bị bẻ gãy. 
Tấn Tài - người hùng của trận đấu và cũng chính là người ghi bàn duy nhất mang về chiến thắng cho đội tuyển VN 
Ngay sau tình huống tấn công của tuyển U.23 Việt Nam, Sinh viên Hàn Quốc đã có pha đáp trả khá nguy hiểm. Cú sút ngay vạch 16m50 của Jin Kyu (8) đưa bóng đi sát cột dọc khung thành của thủ môn Quang Huy (1). 
Thay Hải Lâm ở vai trò đội trưởng, tiền vệ trung tâm Quốc Vượng (20) tỏ ra xứng đáng trong vai trò nhạc trưởng trong những phút vừa qua. Hàng tiền vệ dưới sự điều tiết của Quốc Vượng luôn giữ được cự ly đội hình một cách hợp lý, đồng thời tạo được những tình huống tấn công biên khá sắc sảo. 
Phút 32, trong một pha tấn công trung lộ tuyển U.23 Việt Nam tạo được tình huống cực kỳ nguy hiểm khi cú dứt điểm ở tư thế khá trống trải của Quốc Anh (6) khiến thủ thành P.Yun Sang phải vất vả đẩy bóng ra. 
Phút 35, từ cú đá phạt góc bên phía cánh phải của Quốc Vượng tuyển Việt Nam có được cú đánh đầu về phía khung thành tuyển Sinh viên Hàn Quốc tuy nhiên bóng đi quá nhẹ để thủ thành P.Yun Sang dễ dàng bắt được. 
Phút 35, các tuyển thủ Sinh viên Hàn Quốc có liền hai pha đá phạt góc nhưng thủ thành Quang Huy đã bình tĩnh phá bóng ra xa để giải vây. 
Phút 40, tuyển U.23 Việt Nam lại có một pha dậy sóng trước khung thành tuyển Sinh viên Hàn Quốc khi Văn Trương (2) bật bóng cho Quốc Anh để tiền vệ này dùng tốc độ thoát qua một hậu vệ Hàn Quốc. Tuy nhiên ở pha bóng quyết định Quốc Anh lại lỡ nhịp để hậu vệ Hàn Quốc đoạt được bóng. 
Ngay sau tình huống nguy hiểm đó, phía Sinh viên Hàn Quốc ngay lập tức có câu trả lời nguy hiểm. Tuy nhiên cú sút cuối cùng của tiền đạo Hàn Quốc lại quá nhẹ và không gây nhiều khó khăn cho thủ môn Quang Huy. 
Ngay ở pha phát bóng lên của Quang Huy sau đó, Quốc Anh có bóng ở vị trí khá trống trải nhưng cú sút cực mạnh của tiền vệ đội Đà Nẵng lại bị thủ thành P.Yun Sang xuất sắc ôm gọn. 
Ngay trước khi hiệp một kết thúc, tiền vệ Sang Jun (7) có cú sút trực diện khung thành U.23 Việt Nam nhưng thủ môn Quang Huy đã kịp phản xạ. 
Lê Quốc Vượng nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất giải 
Kết thúc 45 phút đầy hào hứng của hiệp một, U.23 Việt Nam đang tạm dẫn trước Sinh viên Hàn Quốc với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của hiệp một được ghi do công của tiền vệ cánh Tấn Tài (19). 
Mời các bạn tạm nghỉ trong giây lát sau 45 phút đầy hào hứng. 
Mời các bạn trở lại sân vận động Thống Nhất để theo dõi hiệp đấu thứ hai giữa tuyển U.23 Việt Nam và tuyển Sinh viên Hàn Quốc trong khuôn khổ LG Cup. 
Hiệp 2: 
Trong 45 phút vừa qua của hiệp một, các tuyển thủ U.23 chúng ta đã chơi khá tuỵệt vời khi tạo được nhiều pha tấn công khá nguy hiểm. Xuất sắc nhất trong đội hình tuyển U.23 Việt Nam vẫn là hai tiền vệ cánh Quốc Anh và Tấn Tài. Chính hai cầu thủ này là ngòi nổ trong hầu hết các đợt tấn công của tuyển Việt Nam đồng thời là nhân vật chính tạo nên bàn thắng mở tỷ số ở phút thứ 6 của trận đấu. 
Phút thứ 50, tuyển Hàn Quốc được hưởng quả phạt góc từ bên cánh trái, thủ thành Quang Huy phá bóng không dứt khoát để bóng rơi ngay vào chân một tiền vệ Hàn Quốc. May mắn là cú sút của cầu thủ này đã vọt xà ngang. 
Phút 55, tiền đạo Kwan Ho đột phá ngay trực diện trung lộ khiến hậu vệ Bật Hiếu (17) phải chấp nhận phạm lỗi ngay sát vạch 16m50 và nhận lấy thẻ vàng đầu tiên của trận đấu từ trọng tài Malaysia. May mắn cho tuyển U.23 Việt Nam là cú đá phạt cuối cùng của Sinh viên Hàn Quốc lại đi ngay hàng rào chắn dội ra. 
Phút 57, P.Min Kuen (13) vào sân thay cho Jin Kyu 98) ra nghỉ. 
Phút 59, Quốc Vượng phối hợp đá phạt góc nhanh với Quốc Anh để rồi nhận bóng trống trải trong khu vực 16m50. Tuy nhiên cú sút cuối cùng của tiền vệ Sông Lam này lại ăn ra má ngoài và đi thiếu chính xác. 
Ngoài sân U.23 Việt Nam đang chuẩn bị thay cùng lúc hai cầu thủ. Cặp tiền đạo Văn Quyến và Anh Đức được đưa vào sân thay cho Thanh Bình và Công Vinh ra nghỉ. 
Niềm vui của các tuyển thủ nay đã thành hiện thực - (ảnh: Duy Bùi) 
Trong 45 phút của hiệp một, cả Công Vinh lẫn Thanh Bình vẫn chưa có màn trình diễn nào thực sự nổi trội khi cả hai phải lui về khá sâu hay dạt ra biên để phối hợp cùng các tiền vệ cánh. 
Phút 64, tuyển Việt Nam có một pha phối hợp đẹp khi Anh Đức đi bóng bên cánh phải qua hai hậu vệ Hàn Quốc rồi tạt vào giữa để Quốc Anh xâm nhập tung cú sút cận chân. Tuy nhiên cú sút của tiền vệ số 6 này quá nhẹ và đi ngay vào vị trí thủ thành P.Yun Sang đang đứng. 
Tuyển Việt Nam lại tiếp tục chuẩn bị có sự thay đổi người khi hậu vệ Hải Lâm (16) đang chờ sẵn ngoài đường biên dọc. 
Như vậy là Hải Lâm (16) vào thay cho Trọng Bình (24) ở vị trí hậu vệ phải. Đây cũng là một vị trí quen thuộc của hậu vệ Hoàng Anh Gia Lai này. Cùng lúc này Văn Biển (5) cũng được ông Riedl tung vào sân thay cho vị trí của Quốc Anh (6) bên hành lang cánh trái. 
Phút 70, Văn Quyến đã ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài vẫn ra hiệu cho trận đấu tiếp tục một cách bình thường. 
Ở những phút còn lại này, tuyển Việt Nam đang thực sự gặp bất lợi về thể lực khi hàng tiền vệ không còn chủ động hỗ trợ phòng ngự cùng các cầu thủ tuyến dưới. Liên tiếp hai tình huống nguy hiểm đã diễn ra trước cầu môn thủ thành Quang Huy khi cú sút của Tae Woo trúng xà ngang và đường căng ngang của Kwan Ho đi sượt đầu một tiền đạo Hàn Quốc. Rất may là lưới của tuyển U23 Việt Nam đã không phải rung lên trong cả hai tình huống đó. 
Ngay ở trận đầu tiên, thể lực của các tuyển thủ cũng đã không được đảm bảo khi liên tiếp có một số cầu thủ bị chuột rút. Chúng ta có thể thông cảm với các tuyển thủ khi họ chỉ mới tập trung cùng nhau trong khoảng 10 ngày nay sau một thời gian nghỉ xả hơi khi mùa bóng ở Việt Nam kết thúc. 
Phút 80: Xà ngang khung thành tuyển VN rung lên sau pha xoay người dứt điểm từ của tiền đạo Tae Woo. Ngay sau đó, cầu thủ này lại lao người đánh đầu dũng mãnh từ quả tạt ngang của Kwan Ho bên phía cánh phải. Các tiền vệ của chúng ta tỏ ra xuống sức và không còn duy trì được thế trận. 
Bóng đang lăn nhiều hơn ở phần sân Việt Nam nhưng đội chủ nhà suýt chút đã nâng được tỉ số lên 2-0 khi tiền đạo Anh Đức có bóng trống trải trước cầu môn tuyển Sinh viên Hàn Quốc. Thế nhưng cú sút cuối cùng đi vào góc xa của tiền đạo này chỉ có thể cách cột dọc khung thành vài centimet. 
Trận đấu đã bước vào những phút cuối cùng khi trọng tài bàn giơ bảng báo hiệu trận đấu sẽ được cộng thêm hai phút đá bù giờ. 
Khán giả trân sân Thống Nhất ở TP Hồ Chí Minh đã đứng cả dậy vỗ tay reo hò chờ đợi giây phút chiến thắng của đội nhà. 
Đúng 18h45, trọng tài người Malaysia đã nổi còi kết thúc trận đấu giữa U.23 Việt Nam với tuyển Sinh viên Hàn Quốc với phần thắng nghiêng về cho các chàng trai áo đỏ chủ nhà. Như vậy là sau 10 ngày tập trung, tuyển U.23 Việt Nam đã đoạt chiếc Cup LG năm 2005 với 7 điểm có được sau ba trận đấu. 
Kết quả cuối cùng: U.23 VN vô địch được 40.000 USD, Bulgaria hạng nhì 20.000 USD, Syria hạng ba 10.000 USD. 
Trong trận đầu ra quân, U.23 Việt Nam đã thắng U.23 Bungari với tỷ số 4-2; ở trận kế tiếp các tuyển thủ chúng ta đã hoà U.21 Syria 0-0 và bây giờ họ đã thắng Sinh viên Hàn Quốc 1-0. 
Xếp thứ hai ở LG Cup 2005 lần này là U.23 Bungari với 6 điểm có được khi vượt qua U21 Syria và Sinh viên Hàn Quốc. Hai đội xếp tiếp theo lần lượt là U.21 Syria và Sinh viên Hàn Quốc. Danh hiệu tuyển thủ xuất sắc nhất giải thuộc về tiền vệ Lê Quốc Vượng (20) của U.23 Việt Nam. Chúng tôi xin kết thúc buổi tường thuật trận đấu giữa U.23 Việt Nam và Sinh viên Hàn Quốc với lời chúc tuyển Việt Nam sẽ ngày một tiến bộ, chín mùi để sẵn sàng cho trận đánh lớn tại SEA Games 23 vào cuối năm nay! 

