 Đã ký bản ghi nhớ về việc đăng cai Giải Vô địch Cờ vua thế giới (NLĐ)- Hôm qua, 30-3, đại diện Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) gồm các ông: G. Makroulos (phó chủ tịch thường trực), I. Leong (tổng thư ký), T. Balgabaev (trợ lý chủ tịch) đã có buổi tiếp xúc thứ 2 với UBND TPHCM và Sở TDTT TPHCM về công tác tổ chức Giải Vô địch Cờ vua thế giới (tại TPHCM).Trong buổi gặp gỡ này, ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, đã ký kết với ông G.Makroulos văn bản ghi nhớ những điều lệ thống nhất trong việc đăng cai giải. Qua những ngày làm việc và tham quan khách sạn, nhà thi đấu, FIDE tỏ ra hài lòng về cơ sở vật chất hiện có của nước chủ nhà. Tuy nhiên, vấn đề nan giải nhất là tổng kinh phí tổ chức giải lên đến 2,5 triệu USD thì vẫn chưa tìm được nhà tài trợ. Nếu đăng cai, VN sẽ được hỗ trợ về kỹ thuật, được hưởng quyền lợi về bản quyền truyền hình và 5 suất đặc cách tham dự giải. Trong tháng 4-2005, TPHCM sẽ chính thức gửi câu trả lời tới FIDE về việc có chấp nhận tổ chức giải hay không. 

