 Singapore ráo riết chuẩn bị gặp Việt Nam Tài Em (22) sẽ dẫn dắt U23 Việt Nam vượt qua U23 Singapore? U23 Singapore sau chuyến tập huấn khá thành công tại Hy Lạp sẽ chơi trận giao hữu cuối cùng trước ngày lên đường sang Philippines. “Quân xanh” của họ chính là người láng giềng U23 Malaysia. Trận đấu diễn ra vào ngày 15-11 trên sân vận động Quốc gia Singapore.
Theo kế hoạch, đội U23 Singapore sẽ bay đến thành phố Bacolod vào ngày 18-11, hai ngày trước khi chơi trận đầu tiên trong giải, gặp U23 Việt Nam. Theo nhận định của giới báo chí Singpore thì các tuyển thủ của đảo quốc này đang rất hưng phấn, nhất là sau trận thắng đậm đội hình B của CLB Olympiakos 4-1. Trận gặp U23 Malaysia sắp tới chỉ là bước củng cố lại đội hình chiến thuật, xác định một số vị trí chính thức trong đội hiện vẫn còn làm huấn luyện viên Kolev phân vân. 
Trong khi đó, U23 Việt Nam cũng sẵn sàng cho trận quyết đấu với đối thủ mà họ đã từng đánh bại tại SEA Games 19-1997 trong trận tranh hạng ba. Thông tin từ Ban huấn luyện đội cho biết, các chấn thương của một số cầu thủ tái phát tuần qua đã dần dần khỏi hẵn. Người hâm mộ rất ngạc nhiên, đi đến bực dọc vì không hiểu các nhà cầm quân đội tuyển (đặc biệt là các HLV người Việt Nam) đã nghĩ gì khi chọn “quân xanh” cho đội tuyển tập lại mời ngay đội bóng nổi tiếng đá cứng, với lối chơi luôn gây chấn thương cho đối phương là LG Hà Nội ACB. 
Được biết, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam sẽ phối hợp với nhà tài trợ vàng PepsiCo để tổ chức buổi tiệc chia tay đội bóng vào lúc 18 giờ ngày hôm nay 14-11 tại khách sạn Fortuna (Hà Nội). Đây là dịp để mọi người động viên anh em cầu thủ, khích lệ tinh thần họ trước giờ ra trận, nhất là hãy quên đi 3 chữ “Bảng tử thần”. Trong chương trình, đại diện PepsiCo sẽ trao tấm chèque 1 tỷ đồng, trích từ chương trình uống mỗi chai Pepsi tặng đội tuyển 50 đồng của nhà tài trợ. Một chương trình rất ý nghĩa. Cùng tham dự buổi tiệc còn có các nghệ sĩ nổi tiếng hâm mộ bóng đá như Kim Cương, Bảo Quốc, nhạc sĩ Bảo Phúc, ca sĩ Kasim Hoàng Vũ … 

