 Real vượt qua thử thách Lần đầu tiên được đá chính, Cassano (trái) đã lập công giúp Real Madrid thắng Atletico 2-1 Một tuần sóng gió ở sân Bernabeu sau sự kiện chủ tịch F. Perez từ chức dường như đã trôi qua khi Real có được chiến thắng quan trọng vào rạng sáng qua, 5-3, trong trận derby thành Madrid.
Những tuyên bố cứng rắn của ông Fernando Martin – tân Chủ tịch Real – đã có tác động nhất định đến các cầu thủ và họ sớm chọc thủng lưới Atletico Madrid ở phút thứ 4 bằng cú đánh đầu của Cassano sau đường chuyền của R. Carlos. Với việc Ronaldo không được ra sân (nhiều người cho rằng anh là “vật tế thần” sau khi tuyên bố muốn rời đội vì bị CĐV chỉ trích dù HLV Caro cho biết muốn để dành anh cho trận gặp Arsenal), tiền đạo người Ý đã được đá chính lần đầu tiên kể từ khi chuyển đến Real và anh đã không bỏ lỡ cơ hội lập công. 
Phút 26, Mateja Kezman cân bằng tỉ số cho đội khách nhờ một pha đánh gót điệu nghệ. Điểm cải thiện đáng kể trong lối chơi của Real là hàng phòng ngự được tổ chức tốt hơn. Đó chính là cơ sở để họ tung ra những đợt phản công lợi hại và một trong số đó đã được Baptista tận dụng thành công, ấn định chiến thắng 2-1 cho Real. Việc Real giành trọn 3 điểm đã gây sức ép mạnh mẽ cho Barcelona trong trận đấu diễn ra sau đó vài giờ với Deportivo La Coruna. Tuy vậy, phong độ chói sáng của Ronaldinho với 1 bàn thắng cùng 2 quả đá phạt góc chính xác cho Larsson và Eto’o lập công đã mang lại cho Barca trận thắng 3-2 để duy trì khoảng cách 10 điểm so với Real. Trên đất Anh, Henry đã có một màn trình diễn ấn tượng bằng 2 bàn giúp Arsenal thắng Fulham 4-0 trên sân khách, tạo bước khởi động hoàn hảo trước trận gặp Real tại Champions League vào giữa tuần này. Ở trận cầm quân thứ 100 tại Chelsea, HLV Mourinho đã có một màn ăn mừng rất... quá khích khi ông chạy một mạch dọc biên, hai tay liên tục đấm vào không khí sau khi J. Cole ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Chelsea trên sân của West Brom trong trận đấu Robben bị thẻ đỏ vì chơi thô bạo. Trong khi đó, Liverpool bị Charlton cầm chân 0-0 trên sân nhà. 

