 Đánh chuột không bao giờ vỡ lọ Trọng tài Vũ Trọng Chiến, một trong những trọng tài mới nhất bị phát hiện nhúng chàm Bóng đá VN đang đối mặt với cuộc khủng hoảng về cách thẩm định các giá trị, về công tác điều hành, quản lý, về đạo đức thể thao. Sự sa ngã của một bộ phận được gọi là ưu tú về chuyên môn của bóng đá VN mới đây đặt công chúng trước một dấu hỏi lớn về giá trị thực của một số trận đấu, từ đó kéo theo chất lượng của các mùa giải đã qua, công trạng và những tấm huy chương mà có lúc họ đã quàng vào cổ.
Khi một chuyên gia bóng đá nổi tiếng có tài và ít bị điều tiếng về chuyện đi đêm móc ngoặc như HLV Nguyễn Thành Vinh cuối cùng cũng nhờ đến đồng tiền để mưu cầu chiến thắng và danh vị, bóng đá VN rõ ràng đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng có hệ thống về cách thẩm định các giá trị, về công tác điều hành, quản lý, tổ chức thi đấu và về đạo đức thể thao. 
Vào lúc các cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn, thêm nhiều khuôn mặt đen được vạch trần và chưa ai biết còn bao nhiêu đường dây tiêu cực được phanh phui sắp tới, đã có những lo ngại về một mùa giải mới thiếu hụt cán bộ chuyên môn, khủng hoảng đội ngũ trọng tài, kéo theo những rối rắm trục trặc về chất lượng tranh tài có thể xảy ra. Đây là một nỗi lo có cơ sở: Một phần rất lớn trong đội ngũ gần 90 trọng tài ít nhiều đều dính líu đến tiêu cực, không ít chuyên gia, cán bộ quản lý gạo cội – trong đó có cả giám đốc sở TDTT- từng có hành vi phi thể thao qua việc móc nối bán độ, dùng tiền mua thành tích. Dẫn lại lời của một quan chức thể thao trước đây “đánh chuột coi chừng vỡ lọ”, có người lên tiếng báo động về một “thời kỳ suy thoái, tụt hậu của bóng đá VN so với bạn bè khu vực”. Họ cho rằng nếu quá mạnh tay truy quét tiêu cực bóng đá thì e rằng sẽ không còn đủ nhân tài, nguồn lực và rằng phải mất một thời gian dài mới đuổi kịp bạn bè. 
Thoạt nghe, có thể giật mình nhưng nghĩ kỹ lại, dễ thấy bóng dáng sự thiển cận hời hợt trong lời cảnh báo kia bởi trên thực tế, hoạch định chiến lược phát triển của một nền bóng đá đâu thể chỉ gói gọn trong vài ba năm. Nhiều nền bóng đá trên thế giới dứt khoát cự tuyệt với vấn nạn tiêu cực đã chấp nhận hy sinh cả một thế hệ cầu thủ để làm lại từ đầu dựa trên nền tảng chuyên môn giỏi, phẩm chất tốt, tinh thần lành mạnh. Chạy theo những thành tích phù phiếm trước mắt, ngắn hạn để làm ngơ hay dung túng, thỏa hiệp với những hành vi đen tối trên sân cỏ, đó là cách tự ru ngủ chính mình của những nhà quản lý thiếu tâm huyết. Một nền bóng đá đi theo hướng này sẽ không bao giờ thoát ra khỏi chiếc ao vườn chật hẹp, trì trệ để mơ đến những chân trời xa. 
Nhưng đâu là “chiếc lọ” trong lời cảnh báo kia? Phải chăng là những trọng tài, quan chức thể thao không cưỡng được sức quyến rũ của đồng tiền bất chính, những cầu thủ, HLV dùng sân cỏ như một phương tiện kinh doanh, thăng tiến đầy ích kỷ, coi thường hàng triệu khán giả? Hay đó là những cơ chế, điều luật lỗi thời, thiếu khoa học, cách điều hành đong đầy dấu vết bảo thủ, cục bộ, cái nhìn thiển cận, thiếu biện chứng về vinh quang sân cỏ? Nếu cho rằng đó là chiếc lọ dễ vỡ thì quả thật nó xứng đáng bị đập nát không thương tiếc. 
Thật đáng mừng, trong suy nghĩ của các nhà quản lý điều hành cao nhất nền thể thao nước nhà, đó không phải là chiếc lọ quý cần tìm mọi cách lưu giữ. Trên thực tế, chiếc lọ quý chính là phong trào bóng đá chân chính ngày ngày sôi động, đầy sức sống mà công chúng hâm mộ bóng đá VN- vốn được chính Chủ tịch FIFA Sepp Blatter tôn vinh như chiếc nôi quý nuôi dưỡng bảo bọc cả nền bóng đá - đang dày công vun xới bằng tình yêu, niềm đam mê và sự cổ vũ hết mình. Chiếc lọ quý còn là các thế hệ cầu thủ mầm non đang chơi bóng hồn nhiên, lành mạnh ở cơ sở, trường học, là đội ngũ cầu thủ, trọng tài, HLV, chuyên gia coi trọng màu cờ sắc áo, tự trọng nghề nghiệp, quyết không thỏa hiệp với cái xấu. 
Chiếc lọ quý ấy không thể và không bao giờ bị sứt mẻ trong chiến dịch cả xã hội bảo vệ mùa màng bóng đá nước nhà. 
Xung quanh vụ hối lộ trọng tài 
Năm 2004, trọng tài Vũ Trọng Chiến nhận tiền “giúp” Cần Thơ trụ hạng 
(NLĐ) - Theo nguồn tin của báo Người Lao Động ngày 9-10, cơ quan điều tra đã phát hiện những bằng chứng cho thấy trọng tài Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) đã nhận 10 triệu đồng của đội Cần Thơ để giúp đội này trụ hạng ở giải hạng Nhất 2004. 
Ở mùa giải 2004, phải đến trận đấu cuối cùng với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), Cần Thơ mới trụ hạng nhờ chiến thắng 2-1 ngay trên sân Thống Nhất vào ngày 19-6. Trước trận này, TMNCSG đã chắc suất thăng hạng V-League, còn Cần Thơ phải cạnh tranh với Quân Khu 7 và Quân Khu 5. Ở trận này, ngoài việc các cầu thủ chủ nhà “xuống sức”, trọng tài Vũ Trọng Chiến cũng có một số tác động giúp Cần Thơ trụ vững. Trước đó, trọng tài Chiến cũng là trọng tài chính điều khiển trận Cần Thơ - Quân Khu 5 (1-0) ở vòng 18, giúp Cần Thơ có thể lội ngược dòng ở vòng đấu cuối cùng. 
Cuối tháng 9 vừa qua, trọng tài Chiến là một trong 4 trọng tài chính được LĐBĐ VN đăng ký danh hiệu trọng tài FIFA năm 2006. Tuy nhiên, tuần trước, trọng tài Chiến và Nguyễn Đình Nghĩa (Nghệ An) đã bị cơ quan điều tra mời đến thẩm vấn. Trọng tài Chiến từng bị kỷ luật treo còi vĩnh viễn cùng 5 trọng tài khác. Tuy nhiên, năm 2002, ông Chiến đã được xóa án. Theo giới chuyên môn, trọng tài Chiến là “đệ tử ruột” của giám sát trọng tài Phạm Quang - người cách đây không lâu được cơ quan điều tra mời làm việc về một số chi tiết kỹ thuật liên quan đến các trận đấu có nghi vấn. Y.Nhi 

