 Chelsea quật ngã "hùm xám" AC Milan lại thắng Inter Frank Lampard "sát thủ" của Bayern Munich Trận Derby thành Milan với kết cục Inter lại là kẻ bại trận với 2 bàn không gỡ và sự trở lại của Andy Shevchenko đã giúp AC có một lối chơi đầy ngẫu hứng. Phong độ tuyệt vời của Frank Lampard đã giúp Chelsea làm nên trận thắng 4-2 đầy ấn tượng trước đối thủ mạnh đến từ nước Đức, Bayern Munich. Cánh cửa vào bán kết đang mở toang cho đội bóng Anh. 
Ghi 2 bàn thắng đẹp mắt vào những thời điểm quyết định, góp sức vào một bàn của Drogba và là ông chủ ở khu vực giữa sân, tiền vệ 26 tuổi của Chelsea thực sự là ngôi sao sáng chói trong trận cầu căng thẳng và quyết liệt trên sân Stamford Bridge. 
Trái với những e ngại về nhau, cả Chelsea lẫn Bayern Munich đều nhập cuộc khá cởi mở và thực sự thì trận đấu không thể diễn ra theo hướng tiêu cực khi thần may mắn sớm mang lại lợi thế dẫn bàn cho Chelsea. 
Phút thứ 4, cú sút xa khá cầu may của Joe Cole đập vào chân Lucio đi đổi hướng khiến Oliver Kahn lỡ trớn. Tỉ số được mở cho Chelsea theo một kịch bản dễ dàng ít ai ngờ đến. 
Những phút tiếp theo của hiệp 1 diễn ra trong thế cân bằng và sôi động. Sức ép phải ghi được bàn thắng trên sân khách buộc ''Hùm xám'' phải dâng cao đội hình chơi tấn công trước một Chelsea luôn rình rập để tung ra những đường phản công chớp nhoáng. 
Bản lĩnh của đội khách vẫn được thể hiện qua cách điều chỉnh và giữ vững nhịp độ trận đấu. Nhưng sự vắng mặt của những chân sút lừng danh như Roy Makaay hay Pizarro đã để lại những hậu quả tai hại. Thiếu vắng sự sắc bén của những tiền đạo đẳng cấp, những nỗ lực gây sức ép của Bayern chỉ dừng ở mức vừa phải, không đủ mạnh để buộc hàng thủ Chelsea mắc sai lầm. Nhìn chung, đội khách cầm bóng nhiều hơn nhưng chơi khá bế tắc trong hiệp 1. 
Felix Magath cũng không có điều chỉnh nào đáng kể trong hiệp 2 và bàn gỡ hòa 1-1 chỉ đến với Bayern từ một tình huống cố định. Phút 53, Bayern được hưởng quả phạt trực tiếp cách khung thành Chelsea chừng 20 m. 
Cú sút cực mạnh đầu tiên của Ballack dội hàng rào, cú đá nối của Ze Roberto bị thủ môn Cech đẩy ra nhưng Schweinsteiger đã có mặt kịp thời đá bồi, san bằng tỉ số cho Bayern. 
Những phút tiếp theo là thời điểm khó khăn của Chelsea. Nhưng đúng vào những lúc The Blues bế tắc nhất, Frank Lampard đã tỏa sáng. Chỉ 6 phút sau bàn gỡ của Bayern, Lampard đã khôi phục lợi thế dẫn bàn cho Chelsea. 
Cú sút chân trái ngay trước vòng cấm của Lampard, sau khi bóng bật ra từ pha không chiến của Drogba, không mạnh nhưng đủ hiểm để buộc Oliver Kahn lần thứ hai vào lưới nhặt bóng. 
Thủ thành già dặn của Bayern có thể đỗ lỗi bị che mắt trong bàn thua này nhưng chỉ 10 phút sau anh lại phải vào lưới nhặt bóng sau một pha dứt điểm không thể cản phá của Frank Lampard. 
Phút 70, sau một loạt pha hãm thành, Makelele chuyền bổng vào vòng cấm để Lampard khống chế bóng bằng ngực rồi quay người 180 độ tung cú vô lê chân trái tuyệt đẹp găm bóng vào góc lưới. 
Hai ''cú đấm'' nặng cân từ Lampard khiến Bayern choáng váng. Những phút tiếp theo chứng kiến cuộc chơi của riêng Chelsea và Lampard lại là người châm ngòi cho bàn thắng thứ 4. Phút 81, Lampard đá phạt góc và sau 2 pha lộn xộn trong vòng cấm, Drogba nhanh chân sút tung lưới Kahn từ khoảng cách chỉ chừng 5m. 
"Kịch sĩ" Ballack 
Cho đến những phút bù giờ, tỉ số vẫn là 4-1 và nếu giữ nguyên kết quả này, Chelsea có đến 90% cơ hội vào bán kết. Nhưng đúng vào những giây cuối, tài đóng kịch của Michael Ballack đã mang lại thêm hy vọng cho Bayern Munich. Trong một pha bóng phạt góc, Ballack lăn ra ngã khi Carvalho chỉ chạm nhẹ vào người khiến trọng tài cho Bayern hưởng penalty. Đích thân Ballack thu ngắn cách biệt xuống còn 4-2, tăng thêm hy vọng cho Bayern trong trận lượt về. 
Muốn đi tiếp, Bayern phải thắng Chelsea với các tỷ số 2-0, 3-1 hoặc với cách biệt từ 3 bàn trở lên. Đó không phải là nhiệm vụ bất khả thi nhưng quá khó khăn. Người Đức từng hy vọng việc thiếu vắng Mourinho sẽ khiến Chelsea bớt nguy hiểm. Nhưng tại Stamford Bridge, dù không có bóng dáng Mourinho trên các khán đài nhưng những phẩm chất của Chelsea vẫn được thể hiện một cách trọn vẹn. 
Inter bại trận đầy cay đắng 
Andy Shevchenko ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho AC Milan 
Chơi rất hay trong hiệp 1 nhưng bất ngờ bị thủng lưới trước, Inter không thể gượng dậy ở hiệp 2, và bị Milan khuất phục với tỷ số 2-0. 
Vẫn biết yếu tố sân nhà sân khách trong trận derby thành Milan ở vòng tứ kết Champions League chỉ còn ý nghĩa về mặt lý thuyết, nhưng ít ai ngờ rằng Inter lại nhập cuộc ấn tượng đến thế trước ''chủ nhà'' Milan được đánh giá cao hơn hẳn nhờ sự trở lại của Andriy Shevchenko. Bằng lối chơi gây sức ép trên toàn mặt sân, đặc biệt là ở khu trung tuyến, Inter đã gây ra vô số khó khăn cho Milan và buộc đối thủ của mình không thể thực hiện lấy nổi một cú sút cầu môn chuẩn xác cho tới phút 45. 
Hàng tiền vệ Inter dưới sự dẫn dắt của Juan Veron đã gần như hoàn toàn làm chủ khu vực giữa sân, chia cắt mối liên hệ giữa tuyến giữa và hàng công Milan, đồng thời gây sức ép rất mạnh trên phần sân của đội chủ nhà. Không có Adriano và Christian Vieri trên tuyến tiền đạo, nhưng sức công phá của Inter vẫn được bảo đảm nhờ phong độ khá tốt của cặp Julio Cruz-Obafemi Martins, trong đó Cruz là tác giả của 2 trong số 4 cơ hội ghi bàn mà Inter có được ở hiệp 1. 
Trái với sự hứng khởi của Inter, Milan đã có 45 phút đầu tiên vô cùng mờ nhạt. Hiếm khi nào các cầu thủ chủ nhà giữ bóng lâu hơn 2 nhịp, và họ thường xuyên chuyền hỏng ở những pha tấn công cuối cùng. Ở tuyến trên, Kaka, Shevchenko và Hernan Crespo gần như không phối hợp được với nhau, còn ở phía dưới, 8 cầu thủ còn lại của Milan hầu như chỉ lo phòng ngự trước áp lực cực lớn của Inter. 
Hình ảnh Gennaro Gattuso tuyệt vọng dùng tay ngăn cản pha phối hợp của 2 cầu thủ Inter, để rồi phải nhận thẻ vàng mà sẽ khiến tiền vệ này vắng mặt ở trận lượt về cho thấy ưu thế vượt trội mà Inter tạo được trước Milan. Điều duy nhất mà Inter không làm được trong hiệp 1 là việc ghi bàn thắng, bởi thủ môn Dida đã chơi quá xuất sắc, và chỉ một mình anh đã cứu được 3 bàn thua trông thấy cho Milan sau những cú sút của Sinisa Mihajlolic, Veron và Cruz. 
Và đây cũng chính là điểm mấu chốt dẫn tới sự khác biệt quyết định của cuộc chạm trán này. Inter đã chơi cực tốt cho tới phút 45, nhưng họ lại mắc sai lầm ở phút 46, và ngay lập tức bị trừng phạt. Từ một quả phạt tưởng chừng như vô hại do Andrea Pirlo kiếm được ở giữa sân, cũng chính tiền vệ này đã thực hiện đường tạt bóng chuẩn xác để Jaap Stam bật cao đánh đầu chéo góc tung lưới thủ môn Francesco Toldo, mở tỷ số trận đấu vào thời điểm đúng 3 giây trước khi trọng tài người Pháp Alain Sars nổi còi kết thúc hiệp 1. 
Bàn thua ác nghiệt này đã làm suy sụp tinh thần Inter, và các cầu thủ đội khách không còn duy trì được sự tập trung và hứng khởi như từng có ở hiệp 1. Trong khi đó, sau những điều chỉnh của HLV Carlo Ancelotti trong giờ nghỉ, Milan dường như đã lột xác và thể hiện một hình ảnh hoàn toàn trái ngược. 
Các cầu thủ Milan chủ động chơi tấn công nhiều hơn, biến hoá hơn và dĩ nhiên cũng hiệu quả hơn. Sự chắc chắn trong lối chơi của Milan được thể hiện rõ qua việc HLV Ancelotti mạnh dạn rút Alessandro Nesta ra nghỉ ngay từ phút 71 để tránh nguy cơ mất trung vệ này ở trận lượt về nếu như anh phải nhận thẻ vàng. 
Không những thế, Milan còn ghi được bàn thắng thứ 2 ở phút 74 với một kịch bản giống hệt tình huống ở phút 46. Sheva kiếm được một quả phạt bên cánh phải, và khi Pirlo chuyền bóng vào, Quả bóng vàng châu Âu 2004 đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng cú đánh đầu chéo góc tung lưới Toldo. Cũng giống như pha bóng mà Stam ghi bàn ở cuối hiệp 1, không có hậu vệ nào của Inter theo sát Sheva trong tình huống này, và điều đó khiến thủ môn Toldo không kìm nổi cơn giận dữ. Mọi sự điều chỉnh của HLV Roberto Mancini trong hiệp 2 đã không mang lại bất cứ một hiệu quả nào, bởi các cầu thủ của ông đã không còn nhuệ khí và hoàn toàn đánh mất tinh thần chiến đấu sau bàn thua ác nghiệt ở cuối hiệp 1. Tất cả những gì Inter làm được ở 45 phút sau giờ nghỉ chỉ là một cú sút bật cột dọc từ góc hẹp của Giorgos Karagounis ở phút 87. 

