 “Thần đồng” Nguyễn Ngọc Trường Sơn Từ trái qua: Hoàng Minh Trí, Hoàng Thanh Trang (con của TS Hoàng Minh Chương - giám đốc ChessCom), Nguyễn Ngọc Trường Sơn và những người thân, trong sinh nhật lần thứ 14 của Sơn tại Hungary Nguyễn Ngọc Trường Sơn là kỳ thủ VN trẻ nhất châu Á nhận danh hiệu ĐKT. Trên thế giới có một số kỳ thủ nhận danh hiệu này cũng ở tuổi 14 như Ruslan Ponomariov (Ukraine), Etienne Bacrot (Pháp) 14 tuổi 2 tháng, Bu Xiangzhi (Trung Quốc) gần 14 tuổi. Kỳ thủ trẻ nhất thế giới nhận danh hiệu ĐKT là Karjakin Sergey (Ukraine) 13 tuổi 8 tháng.
Với việc nhận danh hiệu Đại kiện tướng quốc tế ở tuổi 14, Nguyễn Ngọc Trường Sơn xứng đáng đứng đầu danh sách VĐV tiêu biểu năm 2004 
Sáng 28-12, chúng tôi báo tin Sơn được bình chọn là VĐV số của thể thao VN 2004, bố Sơn, ông Nguyễn Ngọc Sinh rất bất ngờ. Chính Trường Sơn cũng bất ngờ khi phóng viên Báo Người Lao Động liên lạc với em qua E.mail. Nhưng với những nhà báo thể thao thì hoàn toàn không bất ngờ, bởi với một năm “mất mùa” thể thao và với danh hiệu đại kiện tướng (ĐKT) quốc tế mà Sơn được Liên đoàn Cờ vua Thế giới (FIDE) công nhận lúc 14 tuổi 9 tháng 21 ngày - một trong số ít ĐKT trẻ nhất thế giới - Sơn xứng đáng lên ngôi vua của thể thao VN 2004. 
Một tài năng đặc biệt.- HLV cờ vua Trịnh Hoàng Cường - HLV trực tiếp của Sơn, ở Kiên Giang- cho rằng Sơn là một “thần đồng” thực sự. Mới 4 tuổi đã tham gia giải trẻ tại Đồng Nai, 5 tuổi có mặt trong đội tuyển Kiên Giang tại Đại hội TDTT toàn quốc... Sinh ra trong một gia đình gốc người Hà Tĩnh, bố là giáo viên TDTT Trường Cao đẳng Sư phạm Kiên Giang, mẹ là giáo viên sử - địa Trường THCS Mai Thị Hồng Hạnh ở Rạch Giá, Sơn được giáo dục tốt, mê cờ vua từ bé và học rất giỏi, giỏi đều tất cả các môn học. Với cờ vua, mới 14 tuổi, thành tích của Sơn “chất đầy tủ” như bố Sơn nói, đặc biệt là danh hiệu vô địch U10 thế giới năm 2000. Ngay trong năm 2004 Sơn cũng giành được hai thành tích đáng nể phục: HCB U16 châu Á, HCV U14 châu A.Á 
Để chứng minh Sơn là một “thần đồng”, HLV Trịnh Hoàng Cường cho biết, Sơn rất giỏi tính nhẩm, tính nhanh như một máy tính. Hiện Sơn đang học lớp 9 nhưng đang rèn ở lò đào tạo ChessCom của tiến sĩ Hoàng Minh Chương tại Hungary, do vậy việc học của Sơn cũng rất đặc biệt: Thầy Chương nhờ hai cán bộ sứ quán VN tại Hungary dạy, một người dạy các môn tự nhiên và người kia dạy các môn xã hội và Sơn tự học là chính. Dù vậy bố của Sơn, các HLV đều không lo âu vì Sơn học như chơi mà rất siêu! Phó Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Việt Nam Đặng Tất Thắng cũng khẳng định rằng Sơn thực sự là một “thần đồng”, là một tài năng đặc biệt, xuất sắc ngay từ tuổi còn rất nhỏ. 
Sự đầu tư đúng hướng của Kiên Giang.- Phải nói rằng, thành tích của Sơn đạt được hôm nay có sự đầu tư đặc biệt của tỉnh Kiên Giang: Ngay sau khi Sơn xếp hạng 12/116 em ở giải U10 thế giới (lúc mới 8 tuổi), Kiên Giang đã có kế hoạch đầu tư dài hạn cho tài năng nhí này. Năm 2002, ở giải U12 thế giới, Sơn có dấu hiệu chững lại. Ngay lập tức HLV Trịnh Hoàng Cường cùng Sở TDTT tỉnh trình một kế hoạch đưa Sơn đi Hungary huấn luyện ở lò của tiến sĩ Hoàng Minh Chương và được UBND tỉnh Kiên Giang chấp thuận ngay. Theo đó, Sơn được đi Hungary huấn luyện 2 năm, bắt đầu từ tháng 7-2003 với chi phí 900 USD/tháng. Ngoài ra, Công ty Điện tử Tiến Đạt còn tài trợ cho Sơn tiền ăn 45.000 đồng/ngày, trong 2 năm; hỗ trợ tiền xây nhà cho gia đình Sơn. 
Với sự chăm sóc chu đáo như vậy gia đình Sơn rất an tâm. Tại Hungary, Sơn ở chung với gia đình tiến sĩ Chương và tập luyện với giáo án khoa học nhất, cả về chuyên môn lẫn thể lực. Và cũng chính nhờ kỳ đài First Saturday mà Sơn đủ chuẩn để nhận danh hiệu ĐKT, khi còn ở tuổi thích chơi games, xem truyện tranh. 
Định hướng cho tương lai.- Tỉnh Kiên Giang đã đầu tư cho Trường Sơn một cách hiệu quả với tầm nhìn xa. Lò ChessCom của tiến sĩ Chương đã gần như hoàn thành nhiệm vụ với Sơn. Theo HLV Trịnh Hoàng Cường, đến tháng 8-2005 là Sơn hoàn thành chương trình huấn luyện 2 năm ở ChessCom. Đó cũng là lúc phải vạch chiến lược đầu tư xa hơn cho Sơn. Cũng theo HLV Trịnh Hoàng Cường, tiếp thu trường phái cờ vua của Hungary với Sơn trong 2 năm là đủ, em cần cọ xát với các trường phái, môi trường khác. Tỉnh Kiên Giang đang tính đến chiến lược tương lai xa hơn. Sơn cũng cần thi đấu nhiều giải lớn để nâng hệ số Elo, bởi hệ số Elo của Sơn mới có 2.527 điểm. Có thể nói, những gì Sơn thu hoạch được hôm nay là nhờ sự đầu tư đúng tầm của tỉnh Kiên Giang và tài năng đặc biệt của Sơn. Cờ vua VN có tiềm năng rất lớn nhưng cũng chóng tàn vì chưa được đầu tư đúng hướng. Cách làm của Kiên Giang cần được nhân rộng với các tài năng đang có ở các địa phương. Hà Nội, TPHCM cũng đang làm như Kiên Giang, để thể thao VN vươn tầm ra thế giới. 

