 Robben vắng mặt tại tứ kết Champions League Arjen Robben trong màu áo đội tuyển Hà Lan Chấn thương quái ác trong trận Hà Lan thắng Romania 2-0 khiến tiền vệ của Chelsea Arjen Robben không thể tham dự cả hai trận gặp Bayern Munich tại tứ kết Champions League.
''Tôi bắt đầu cảm thấy giận dữ trước những chấn thương'', Robben thốt lên. Cầu thủ có cái chân trái khéo léo này mới trở lại sân cỏ sau nhiều tuần điều trị chấn thương, nay lại phải ngồi ngoài nhìn các đồng đội thi đấu. 
Pha nhảy lên tranh bóng vào phút 21 khiến Robben bị tổn thương mắt cá chân và ngay lập tức phải rời sân. Trước đó cú phạt góc của Robben giúp Cocu ghi bàn mở tỷ số cho đội Da Cam. Theo chuẩn đoán của bác sĩ, Robben không thể tham dự trận gặp Armenia tại vòng loại World Cup 2006 ngày 30/3 cũng như cả hai trận lượt đi và về tứ kết Champions League với Bayern Munich (vào các ngày 12 và 18/4). HLV đội tuyển Hà Lan Van Basten gọi trở lại Jan Vennegoor of Hesselink để thay thế Robben. 

