 Năm đáng nhớ của Nadal! Tay vợt hạng nhì thế giới Rafael Nadal tiếp tục gây ấn tượng mạnh với cú lội ngược dòng ngoạn mục để lên ngôi tại giải quần vợt Masters Series Madrid sau khi đánh bại VĐV người Croatia Ivan Ljubicic ở trận chung kết nghẹt thở kéo dài 3 giờ 51 phút.Nadal thắng 6-3, 6-4, 7-6 ở ba ván cuối sau khi để thua 3-6, 2-6 ở hai ván đầu. Như vậy, năm 2005 trở thành một năm rất đáng nhớ với tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha này khi anh đoạt được 11 danh hiệu ATP, trong đó có chức vô địch giải Pháp mở rộng và 4 giải Masters. Nadal đã cân bằng với tay vợt số 1 thế giới Roger Federer về số lần đoạt danh hiệu ATP trong năm nay. 

