 Đã xác định được 27/32 đội vào vòng chung kết Với sự trở lại của Zidane (phải), Pháp đã giành quyền đến Đức Vòng loại World Cup 2006.- Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech, Slovakia, Tây Ban Nha, Thụy Sĩ, Úc, Uruguay, Bahrain và Trinidad &amp; Tobago sẽ đá play-off tranh 5 suất cuối cùng
Thế là những người mến mộ tài năng của Zinadine Zidane sẽ hy vọng lần cuối chiêm ngưỡng chàng tiền vệ hói đầu này phô diễn tài nghệ tại lễ hội bóng đá lớn nhất hành tinh! Chiếc chiến hạm chở trên mình các tuyển thủ Pháp, mang theo cả ánh hào quang của lần lên ngôi vô địch thế giới năm 1998 sau biết bao sóng gió và tưởng có lúc đã chìm lỉm dưới đáy biển sâu, cuối cùng cũng ngóc được vào bờ - vòng chung kết (VCK) World Cup 2006. Người Pháp đã tránh thảm cảnh bị loại như tại vòng loại World Cup 1990 và 1994. Thắng Cyprus với tỉ số 4-0 tại Stade de France trong một trận cầu mà nhạc trưởng Zidane chứng minh rằng việc anh trở lại đội tuyển Pháp là một quyết định đúng đắn bằng cách ghi bàn mở tỉ số, Pháp chính thức đoạt vé đến Đức với ngôi vị nhất bảng 4. Tuy nhiên, người ta không khỏi âu lo cho Pháp vào mùa hè tới bởi dưới triều đại Domenech, “những chú gà trống Gaulois” thể hiện một phong độ rất mờ nhạt. HLV Domenech đã sử dụng cả thảy 33 cầu thủ trong 14 trận cầm quân nhưng vẫn chưa tìm ra đội hình ưng ý và một lối chơi hợp lý. Sau trận thắng Cyprus, chính vị HLV này cũng thừa nhận rằng đó mới chỉ là thành quả bước đầu và ông còn nhiều việc phải làm trong thời gian tới, nếu không muốn... mất việc. 
Trong khi Pháp đánh dấu lần thứ 12 dự VCK World Cup, đội bóng non trẻ Serbia &amp; Montenegro lần đầu tiên trong lịch sử được góp mặt tại cuộc tranh tài này khi họ giành vé đến Đức sau trận thắng Bosnia - Herzegovina 1-0 bằng bàn thắng của Mateja Kezman. Sau trận đấu đầy căng thẳng giữa hai người anh em cùng tách ra từ Liên bang Nam Tư này, ban giám đốc một bệnh viện tại Belgrade đã thông báo rằng có 6 cổ động viên của cả hai đội bị trọng thương trong một cuộc ẩu đả. Thụy Điển thắng Iceland 3-1 để xếp nhì bảng 8 (sau Croatia) và giành quyền vào VCK với tư cách một trong hai đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất (cùng với Ba Lan). Sáu đội xếp nhì các bảng còn lại của khu vực châu Âu, gồm Na Uy, Thổ Nhĩ Kỳ, Cộng hòa Czech, Slovakia, Tây Ban Nha và Thụy Sĩ sẽ bước vào lượt trận play-off trong 2 ngày 12 và 16-11 để giành 3 suất đến Đức. Cũng ở những trận play-off, nhưng là các trận tranh vé vớt “liên lục địa”, lịch sử đã lặp lại khi Uruguay một lần nữa chạm trán Úc. Thắng kình địch Argentina 1-0 nhờ bàn thắng của Alvaro Recoba, Uruguay xếp thứ 5 tại khu vực Nam Mỹ và sẽ tranh play-off với Úc - đại diện của châu Đại dương, đội đã thua họ với tổng tỉ số 1-3 trong một cuộc tranh vé vớt tương tự cách đây 4 năm. Cũng tại khu vực Nam Mỹ, Ronaldo giải tỏa cơn khát bàn thắng sau hơn 1 năm bằng cách ghi bàn trong trận Brazil thắng Venezuela 3-0 và giúp Brazil giật ngôi đầu bảng từ tay Argentina. Trong khi đó, Colombia bị loại dù thắng Paraguay 1-0 trên sân khách. Cặp play-off còn lại sẽ diễn ra giữa Bahrain và Trinidad &amp; Tobago. 

