 M.U, Arsenal cùng thắng Rooney (phải) ghi bàn ấn định tỉ số cho M.U Arsenal thắng New Castle 2-0, Everton thua M.U 0-2, Middlesbrough hòa Liverpool 0-0, Bolton 2-2
Manchester United khẳng định quyết tâm giành chức vô địch Anh mùa này bằng trận thắng thuyết phục Everton 2-0 ngay trên sân khách trong trận mở màn vào đêm 13-8, với người lập công là cặp tiền đạo Van Nistelrooy và W. Rooney. 
Vắng C. Ronaldo và R. Giggs bị thương, hàng công M.U chơi không được tốt trong phần lớn hiệp 1. Đội khách phải cảm ơn thủ môn Van der Saar giúp cho họ giữ sạch được mành lưới sau khi tân binh này cản được 2 pha đánh đầu của Tim Cahill. Nhưng trước khi hiệp 1 kết thúc, M.U đã kịp khẳng định đẳng cấp hơn hẳn bằng pha phối hợp đẹp mắt, người khởi xướng là Rooney, đến hậu vệ J. O’Shea trước khi Nistelrooy đệm bóng ở cự ly gần. Đến khi trung vệ J. Yobo của Everton thực hiện đường chuyền về như “đặt” để Rooney ghi bàn thứ hai cho M.U, các cầu thủ chủ nhà hết đường lật ngược tình thế. HLV D. Moyes của Everton chắc hẳn không ngờ rằng đội hạng 4 mùa trước lại có khởi đầu tồi tệ như thế sau khi vừa thua Villarreal 1-2 ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League giữa tuần qua. 
Trong khi đó, Liverpool lại có trận hòa thất vọng tại Middlesbrough, dù S. Gerrard chơi xuất sắc và chủ nhà bị đuổi 1 người (trung vệ Ehiogu). West Ham đánh dấu sự trở lại giải ngoại hạng Anh bằng chiến thắng ngược dòng 3-1 trên sân nhà trước Blackburn Rovers, trong khi vô địch giải hạng nhất Sunderland thảm bại 1-3 trước Charlton. Tottenham chứng tỏ tham vọng gây bất ngờ ở mùa này khi giành chiến thắng 2-0 trên sân Portsmouth. Ở các trận còn lại, Aston Villa hòa Bolton 2-2, Manchester City bị West Brom cầm chân 0-0 và Fulham hòa Birmingham trong trận đấu không bàn thắng. 

