 Cuộc rượt đuổi vô vọng của Arsenal Giờ đây, khó ai cản được Chelsea của Robben (trái) hướng đến chức vô địch đầu tiên sau 50 năm VTV3 dự kiến truyền trận M.U - Aston Villa lúc 22 giờ ngày 22-1 và Arsenal - Newcastle lúc 23 giờ 5 phút ngày 23-1 
Cửa vô địch của Chelsea mùa này lớn đến nỗi các công ty cá cược của Anh đưa ra tỉ lệ 1-9 (đặt 9 ăn 1) cho giới đánh cá, trong lúc tỉ lệ của Arsenal và M.U đều là 8-1. 
Kém đội đầu bảng Chelsea 10 điểm, Arsenal biết rằng họ không thể sẩy chân trước Newcastle trên sân nhà trong trận đấu vào đêm mai. Chỉ có con đường chiến thắng, Arsenal mới duy trì hy vọng mong manh đuổi kịp đối thủ cùng thành phố, còn bằng không, nói như HLV J. Mourinho của Chelsea, họ sẽ chính thức trở thành cựu vô địch. 
Mục tiêu thắng 14/15 trận.- Tuy còn rất ít hy vọng, Arsenal phải thắng cả 15 trận còn lại trong lúc Chelsea phải mất ít nhất 10 điểm, nhưng HLV A. Wenger chưa đầu hàng. Ông đặt mục tiêu cho các học trò là phải giành 14 trận thắng trong 15 trận còn lại, và hy vọng Chelsea liên tục sẩy chân. Trước mắt, khả năng chiến thắng của Arsenal trước Newcastle là rất lớn khi đội khách mất tiền vệ phòng ngự N. Butt thêm một trận nữa vì chấn thương dây chằng. Tuy bất bại kể từ đầu năm với 2 trận thắng và 1 hòa, được tăng cường 2 gương mặt mới ở hàng thủ là Babayaro (cựu cầu thủ Chelsea) và Boumsong (Pháp) nhưng Newcastle mùa này chơi kém ổn định, nhất là ở hàng phòng ngự. Trong 6 trận làm khách gần nhất tại sân Highbury, Newcastle chưa thắng trận nào. Trong lúc đó, Arsenal sẽ kịp chấn chỉnh lại đội hình sau 2 trận chơi dưới sức mình (hòa Manchester City và thua Bolton). Điều nhiều người tin rằng Arsenal sẽ thắng bởi lối chơi khá cởi mở của Newcastle. 
Tuy nhiên, thầy trò ông Wenger có thể phải mang tâm lý nặng nề trước trận đấu nếu Chelsea vượt qua Portsmouth trên sân nhà (điều không quá khó) và M.U thắng Aston Villa tại Old Trafford. Khi ấy, M.U sẽ vượt qua Arsenal tạm chiếm vị trí thứ nhì do hiện tại, họ chỉ kém kình địch đúng 1 điểm. Cần nhắc lại là Arsenal chưa bao giờ lọt khỏi hai vị trí dẫn đầu của giải ngoại hạng Anh kể từ khi HLV A. Wenger dẫn dắt đội cách đây 8 năm. 
Cuper khiêu khích trò cũ.- Tính hấp dẫn của giải ngoại hạng Anh giờ đây xem ra không hào hứng bằng giải Tây Ban Nha (La Liga), nơi Real Madrid xem ra vẫn còn nhiều hy vọng bắt kịp đại kình địch Barcelona khi khoảng cách chỉ là 7 điểm. Vì thế, trận Real Madrid tiếp Real Mallorca trở thành tâm điểm của vòng 20. Trận đấu này còn có nhiều điểm đáng chú ý khác: Người hâm mộ VN được dịp gặp lại HLV H. Cuper, cựu HLV Inter Milan với thói quen vỗ vào ngực cầu thủ trước mỗi trận đấu; trước trận, ông Cuper đã khiêu khích Ronaldo khi cho rằng Ronaldo lấy ông làm cớ rời Inter Milan, đội sa thải HLV Argentina cách đây 1 năm. 
Giải thích lý do rời khỏi Inter để chuyển sang Real hồi tháng 8-2002, tiền đạo người Brazil luôn cho rằng nguyên nhân chính là anh không được HLV H. Cuper tin dùng. Giữa tuần này, HLV Cuper khui lại chuyện cũ, cho rằng Ronaldo chơi xấu khi lấy ông ra làm cái cớ để phản bội Inter. Điều đó khiến cuộc tái ngộ giữa hai thầy trò cũ càng được chờ đợi. 
Dù sao, Cuper có vẻ lép vế trước trận đấu này. Mallorca của ông đang xếp áp chót ở La Liga, chỉ thắng 2 trong 10 trận ông nắm đội. Tuy Mallorca từng giành 2 chiến thắng vang dội trong 2 lần gần nhất đến sân Bernabeu (3-2 vào mùa trước và 5-1 năm 2003), nhưng nguồn cảm hứng chính trong 2 trận thắng trên là tiền đạo Cameroon Samuel Eto’o đã chuyển sang Barcelona. Giờ đây, HLV Cuper chỉ còn biết trông chờ vào nỗ lực của các cầu thủ, đặc biệt là tiền đạo người Nhật Yoshito Okubo, người chơi chói sáng trong trận hòa Deportivo La Coruna với 1 bàn và 1 đường chuyền kiến tạo. Nhưng Real giờ đang bừng bừng khí thế với 3 trận thắng liên tục dưới thời tân HLV Luxemburgo. 
Ở vòng đấu này, Barcelona sẽ tiếp Santander, còn Valencia có trận làm khách khó khăn trên sân Villarreal, đội bất bại trong 6 trận gần đây và ghi được 14 bàn trong đó có 4 bàn ở 2 trận của cựu tiền đạo M.U D. Forland. 
Lịch dự kiến các trận còn lại 
Southampton - Liverpool (BTV2, ESPN, 19 giờ 45, 22-1); Chelsea - Portsmouth (Star Sports, 21 giờ, 22-1); Barcelona - Santander (SSG, 2 giờ, 23-1); Chievo - Inter Milan (HTV7, 2 giờ 30, 23-1); Juventus - Brescia (SSG, 21 giờ, 23-1); Villarreal - Valencia (SSG, 23 giờ, 23-1); Real Madrid - Mallorca (SSG, 3 giờ, 24-1). 
-------------------- 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Chelsea - Portsmouth 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1,5-2 trái ăn 9. 
- Chuyên gia M. Lawrenson của BBC: Chelsea thắng 3-0. Sau một tuần hồi phục, các ngôi sao của HLV Mourinho sẽ tràn đầy khí thế đánh bại đội khách. 
Arsenal - Newcastle 
- Châu Á: Arsenal chấp 1 trái ăn 9. 
- Lawrenson: Arsenal thắng 2-0. Newcastle vừa tăng cường hai tân binh là C. Babayaro và J. A. Boumsong, nhưng hàng thủ của họ không đủ sức chống chọi trước một chủ nhà rất quyết tâm. 
M.U - Aston Villa 
- Châu Á: M.U chấp 1-1,5 trái. 
- Lawrenson: M.U thắng 2-0, hàng công của M.U bắt đầu lấy lại khí thế sau trận thắng Exeter ở Cúp FA giữa tuần qua. Tuy nhiên, chiến thắng của M.U sẽ không dễ dàng gì vì họ mất khá nhiều sức trong tuần qua. 
Real - Mallorca 
- Châu Á: Real chấp 1,5 trái ăn 9. - Chuyên gia Nero: Real thắng 3-1. Mallorca không còn đủ các yếu tố gây bất ngờ lần thứ 3 liên tiếp tại Bernabeu, nhất là khi chủ nhà muốn gỡ lại thể diện sau khi bị loại tại Cúp Nhà vua giữa tuần qua. 

