 Brazil đòi nợ hay nợ thêm chồng chất? Ronaldinho (trái) và Riquelme -ai sẽ bước lên ngôi vô địch?Giải xe đạp nữ toàn quốc mở rộng 2005 VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận chung kết Argentina – Brazil (1 giờ 45 ngày 30 –6) và trận tranh hạng 3 giữa Đức - Mexico (23 giờ ngày 29-6)
Sau nửa tháng tranh tài sôi nổi, Cúp Các liên đoàn châu lục sẽ chính thức khép lại vào rạng sáng mai bằng trận chung kết “trong mơ” tại sân Waldstadion ở Frankfurt (Đức) giữa hai đối thủ truyền kiếp Brazil và Argentina. HLV Carlos Alberto Parreira của Brazil phấn chấn tâm sự rằng đây quả là một trận chung kết tuyệt vời, nơi gặp gỡ của hai trường phái bóng đá xuất sắc nhất và sở hữu những cá nhân kiệt xuất nhất thế giới. Ông Parreira có lý để tỏ ra hồ hởi. Chấn thương gót chân của tiền đạo Adriano – người ghi 2 bàn trong trận thắng Đức 3-2 ở bán kết – đã được các bác sĩ nhận định là không đến mức nghiêm trọng. Adriano hoàn toàn có thể ra sân trong trận chung kết. 
Với 5 lần đăng quang tại World Cup, đội tuyển vàng – xanh được nhiều người đánh giá là đại biểu xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. Tuy nhiên, ở khu vực Nam Mỹ, người Argentina không nghĩ như vậy! Theo thống kê của FIFA, Argentina là đội bóng duy nhất vượt qua Brazil trong thành tích đối đầu, với 34 trận thắng, 33 trận thua và 22 trận hòa. Ở vòng loại World Cup 2006, hai đối thủ này có những cuộc “vay trả” khá sòng phẳng: Brazil thắng Argentina 3-1 và đội bóng của xứ sở điệu tango cũng “trả nợ” với cùng tỉ số trong trận lượt về cách đây 3 tuần để sớm giành vé vào vòng chung kết. 
Vấn đề âu lo nhất của cả hai đội là thể lực. 19 trong số 23 tuyển thủ Brazil đã trải qua một mùa giải căng thẳng ở châu Âu, lại phải thi đấu 6 trận liên tục trong vòng 17 ngày qua. Argentina cũng chẳng khá hơn, bởi chưa kể việc mất Saviola vì thẻ phạt, các học trò ông Pekerman vừa phải trải qua trận bán kết kéo dài đến loạt sút luân lưu với Mexico, lại được nghỉ ít hơn 1 ngày so với đối thủ. HLV Parreira nhiều khả năng sẽ giữ nguyên đội hình xuất phát ở trận bán kết, với “bộ tứ” Ronaldinho, Kaka, Robinho và Adriano trên hàng công, cộng với Emerson làm nhiệm vụ thu hồi bóng. Phía Argentina, Carlos Tevez có thể sẽ ra sân từ đầu trận và trung vệ Walter Samuel trở lại sau án treo giò. Một trong những điểm đáng chú ý nhất ở trận chung kết này là cuộc chạm trán giữa Ronaldinho và Riquelme - “kiến trúc sư” của mỗi đội và là hai cầu thủ thực hiện nhiều đường chuyền chuẩn xác nhất (theo thống kê của ban tổ chức giải). Brazil đang quyết tâm “đòi nợ” Argentina, bởi nếu thắng ở trận chung kết này, họ sẽ trở thành đội bóng thứ 2 (sau Pháp) 2 lần vô địch giải này và cũng là đội thứ 2, sau Pháp vào năm 2001, cùng lúc sở hữu 3 danh hiệu: vô địch thế giới, vô địch châu lục và vô địch Cúp Các liên đoàn châu lục. Tuy vậy, với một hàng phòng thủ không an toàn như đã thể hiện từ đầu giải, đội đương kim vô địch thế giới sẽ không dễ dàng lập được kỳ tích ấy trước lối chơi đầy tinh quái của Argentina... Dù sao, Brazil vẫn được đánh giá cao hơn trong trận này với tỉ lệ đồng banh ăn 8. 

