 U23 VN đang ở đỉnh cao phong độ Nhật báo có sức quảng bá lớn nhất tại Singapore, The Straits Times (TST), đã chạy tít như vậy trong bài phỏng vấn HLV A. Riedl số ra ngày 8-11 sau khi có kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam SEA Games.
Trên tờ báo này, HLV trưởng U23 VN nhận định: “Không giống như bảng A, nơi Malaysia và Thái Lan có thể dễ dàng vào bán kết, bảng B của chúng tôi rất khắc nghiệt. Tôi không biết tại sao các nhà tổ chức lại xếp 4 đội mạnh vào bảng B, trong khi bảng A chỉ có 2 đội mạnh”. Nhưng dù gì đi nữa, tôi nghĩ U23 VN đã chuẩn bị để đối mặt với bất kỳ đội nào và chúng tôi sẽ vào bán kết”. 
Trả lời phỏng vấn TST, HLV Riedl cũng cho rằng U23 VN đang ở đỉnh cao phong độ và đang tự tin sau khi thắng ứng cử viên số 1 SEA Games - U23 Thái Lan - giành Agribank Cup. Nhà cầm quân người Áo nói: “Thái Lan là đội mạnh. Nhưng chúng tôi đã chứng tỏ rầng nếu tận dụng tốt cơ hội, vẫn có thể đánh bại họ”. 
Tờ TST nhận xét việc U23 VN có phong độ tốt là tin xấu cho Singapore, đội vẫn chưa lần nào giành quyền vào bán kết SEA Games kể từ khi môn này thành sân chơi cho lứa cầu thủ dưới 23 tuổi. Dù về nhì tại giải Tiền SEA Games hồi tháng 9 ở Bangkok, U23 Singapore chỉ giành được một trận thắng trước đối thủ mạnh (2-1 trước Myanmar ở bán kết), trong khi thua 2 trận trước Thái Lan (1-4 và 0-3) ở giải đấu không có Indonesia và Việt Nam. Tuy nhiên, với 4 cầu thủ gốc nước ngoài gồm Agu Casmir, Itimi Dickson, Precious Emuejeraye (Nigeria) và Shi Jiayi (Trung Quốc), Singapore hy vọng sẽ phá được cái “huông” đó. Nhưng Indonesia và Myanmar cũng rất đáng ghờm. Indonesia đang là á quân Tiger Cup, còn Myanmar có Yan Paing, cầu thủ ghi bàn loại Singapore khỏi SEA Games 2001. 

