 Nếu lật lại nghi án SEA Games 21, một số quan chức của VFF sẽ bị “sờ gáy”! Trao đổi qua điện thoại với phóng viên Báo Người Lao Động vào chiều 18-12, Trung tướng Nguyễn Việt Thành – Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát – cho biết:
Nghi án mua bán độ tại SEA Games 23 và nghi án mua bán độ tại SEA Games 21 là độc lập. Quan điểm của Tổng cục Cảnh sát là quyết liệt làm sáng tỏ. Qua điều tra, những cá nhân trong nghi án mới, nếu liên quan đến nghi án cũ, đều phải lật lại hồ sơ để điều tra. Tuy nhiên, mọi việc phải phụ thuộc vào chứng cứ thu thập được trong nghi án mới này. 
Nhân vật mắt xích trong nghi án SEA Games 21 chính là Nguyễn Văn Thắng (tức Thắng “tài dậu”). Thắng “tài dậu” là một tên giang hồ có số ở phía Bắc, liên quan mật thiết với băng nhóm Năm Cam, từng bị CSĐT (C16 – Bộ Công an) khởi tố về các hành vi “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. Hiện Thắng “tài dậu” đang bị truy nã. 
Khoảng giữa năm 2004, khi điều tra vụ án mua bán ma túy và cá độ bóng đá do Chung Quốc Minh và Hạnh “sự” cầm đầu, C16 đã khai thác được nhiều thông tin liên quan đến sự móc nối của hệ thống CLB – trọng tài – quan chức thể thao trong việc mua bán độ. Các đối tượng đã khai ra Nguyễn Mạnh Hùng, tức Mạnh “bệu” – đàn em của Thắng “tài dậu”. Về sau Hùng bị bắt đã khai ra sự tham gia của hàng loạt quan chức thể thao, trọng tài, cầu thủ, HLV... 
Chiều 18-12, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động, đại tá Nguyễn Thế Bình, hiện là Phó Chánh Văn phòng C16 – Tổng cục Cảnh sát phía Nam, cho biết vào ngày 19-8-2004, ông có gửi “danh sách đen” gồm 74 người cho LĐBĐ VN VFF và đó là lần thứ 2 C16 gửi danh sách theo yêu cầu của VFF. 
Theo tìm hiểu của chúng tôi, trong “danh sách đen” lần thứ 2 này có tên ông Lê Thế Thọ. Sở dĩ có tên ông Thọ là do các bị can trong vụ án nói trên khai nhận ông Thọ có quan hệ với Thắng “tài dậu”. Một cán bộ lãnh đạo C14 cho rằng: “Nếu như Thắng “tài dậu” bị bắt, hàng loạt quan chức và lãnh đội các CLB bóng đá VN, trong đó có cả VFF, cũng sẽ “dính”. Sở dĩ nghi án SEA Games 21 bị tắc cũng là do Thắng “tài dậu” đã bỏ trốn”. 
Trung tướng Nguyễn Việt Thành cho rằng: Nếu lật lại nghi án SEA Games 21, vụ án mua bán độ của bóng đá VN sẽ sang trang mới, bởi lúc đó, một số quan chức “chóp bu” cũng sẽ bị sờ gáy! 
Hoàng Thương cũng nhận được đề nghị bán độ 
Sáng qua (18-12), tiền vệ Hoàng Thương của đội GĐTLA đã có mặt tại Hà Nội theo lời mời của cơ quan điều tra để hỗ trợ điều tra nghi án bán độ của đội tuyển U 23 tại SEA Games 23. 
Sau khi có mặt tại Hà Nội, điểm đến đầu tiên của Hoàng Thương là LĐBĐ VN với cuộc gặp gỡ người phụ trách an ninh của LĐBĐ VN, ông Vũ Hạng. Sau đó, Hoàng Thương làm việc trực tiếp với trung tá công an Doãn Công Huân trong khoảng thời gian hơn 1 giờ. 
Theo một số nguồn tin, có thể việc mời Hoàng Thương ra làm việc là bởi cầu thủ này tuy chỉ đá dự bị, nhưng lại thuộc nhóm có thái độ hết sức bất mãn với những đồng đội sa sút phong độ “đáng ngờ” sau trận bán kết và chung kết. Thậm chí chính Hoàng Thương cũng từng nhận được một “lời đề nghị khiếm nhã” ở trận gặp U23 Indonesia. 
Trong khi đó, sáng qua (18-12), 3 cầu thủ là Quốc Vượng, Hải Lâm và Bật Hiếu đã lần lượt tới trụ sở của C14 để tiếp tục làm việc với cơ quan điều tra. Riêng Văn Quyến, Văn Trương không xuất hiện trong lịch trình làm việc. Cuộc làm việc với 3 cầu thủ này chỉ gói gọn trong buổi sáng. Theo Quốc Vượng, anh và 4 cầu thủ trên được đề nghị tiếp tục ở lại Hà Nội phục vụ công tác điều tra trong một vài ngày nữa. Nguyễn Ngọc 

