 Atletico không cản nổi Ronaldo Robinho cố gắng đỡ Ronaldo đứng dậy sau pha va chạm với hậu vệ Luis Perea Siêu sao người Brazil, Ronaldo, tiếp tục lập một cú đúp nữa vào lưới Atletico ngay trên SVĐ Vicente Calderon trong trận đại thắng 3 – 0 của Real trước Atletico Madrid.
Đây là lần thứ hai trong ba chuyến làm khách của Ronaldo tại Vicente Calderon, tiền đạo “răng thỏ” này ghi được 2 bàn thắng (Năm ngoái Ronaldo ghi 2 bàn giúp Real thắng Atletico 2 – 1). 
Quyết tâm giành chiến thắng thứ 4 liên tiếp tại La Liga năm nay, Real tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 7, hậu vệ Antonio Lopez của Atletico bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi thô bạo với đội trưởng Raul Gonzalez. Ronaldo thực hiện thành công quả phạt đền mở tỷ số 1 – 0 cho Real. Sau bàn thua, Atletico đã cố gắng dâng lên tìm bàn thắng san bằng tỷ số, nhưng sự xuất sắc của thủ thành Iker Casillas đã giúp Real giữ vững tỷ số 1 – 0 đến hết hiệp 1. 
Sang hiệp 2, nhận thấy Zidane chơi quá mờ nhạt, HLV Luxemburgo đã thay anh bằng Guti. Đây là một quyết định rất đúng đắn, bởi sau khi vào sân Guti giúp hàng công Real chơi sắc nét hơn hẳn. Phút 61, từ đường chuyền của Guti, Ronaldo băng vào dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2–0 cho Real. 
Trong khi Real càng chơi càng hay, Atletico lại chơi rất lúng túng và sơ hở. Phút 90, nhận được đường chuyền của Beckham, Robinho nhận bóng rồi chuyền thuận lợi cho Ronaldo. Hậu vệ người Colombia, Luis Perea, lao vào cản phá rất thô bạo với Ronaldo, không ngờ bóng lại đập chân hậu vệ này bay thẳng vào lưới trong sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Atletico. 
Sau pha va chạm này, Ronaldo cũng bị chấn thương, phải đưa ra sân bằng cáng. Tuy vậy, khi ra đến ngoài sân, Ronaldo vẫn có thể đứng lên đi được dưới sự trợ giúp của nhân viên y tế. 
Phát biểu sau khi trận đấu kết thúc, HLV Luxemburgo nói: “Trận đấu đêm nay, chúng tôi thực sự là những ngôi sao! Chiến thắng này rất quan trọng bởi sau khi trở về từ vòng loại World Cup 2006, các cầu thủ đã rất mệt mỏi nhưng họ vẫn cống hiến một trận đấu đẹp cho người hâm mộ”. 
Về chấn thương của Ronaldo, các bác sĩ của Real khẳng định rằng anh chỉ bị chấn thương nhẹ và hoàn toàn có thể ra sân ở trận gặp Rosenborg tại Champions League vào thứ tư tới, 19 – 10. 
Trong khi Real đại thắng 3 – 0 trước Atletico, thì Barcelona chỉ tìm được một điểm trên sân Riazor của Deportivo. Dẫn trước Deportivo đến 3–1 bằng 2 bàn thắng của Ronaldinho và 1 bàn của Samuel Eto’o, nhưng Barca lại không thể giữ được lợi thế dẫn bàn đến phút cuối khi để P.Munitis rồi R.Castro lần lượt san bằng cách biệt. 
Trận hòa 3 – 3 khiến Barca dậm chân ở vị trí thứ 5 với 10 điểm, kém đội đầu bảng Real Madrid đến 5 điểm. Kết quả một trận đấu khác, chủ nhà Villarreal tìm được trận hòa 1 – 1 trước Alaves dù bị đội khách dẫn trước 1 – 0 ngay ở phút thứ 3. 

