 Collina gặp rắc rối về tài trợ Trọng tài Collina (trái) LĐBĐ Ý và Hiệp hội Trọng tài nước này vừa yêu cầu P. Collina hủy hợp đồng tài trợ mới ký với hãng xe hơi Opel, nếu không, ông sẽ không được cầm còi. Lý do là liên doanh Opel-General Motors cũng đang tài trợ chính cho AC Milan và các nhà điều hành bóng đá Ý tin rằng hợp đồng tài trợ của ông Collina sẽ gây xung đột quyền lợi.
LĐBĐ Ý cho phép trọng tài được ký hợp đồng tài trợ, nhưng họ phải được sự chấp thuận của Hiệp hội Trọng tài. Ở vòng chung kết World Cup 2002, trọng tài Collina từng là chủ đề tranh luận về tài trợ khi ông quảng cáo cho Công ty Adidas (Đức), nhưng sau đó được phân công điều khiển trận chung kết giữa Đức (tài trợ chính là Adidas) với Brazil có nhà tài trợ chính là Nike. Lúc đó, Collina phát biểu: “Một doanh nghiệp có thể tài trợ cho giày của tôi, nhưng không bao giờ có thể ảnh hưởng đến nhận thức của tôi”. Ở trận này, Brazil đã thắng Đức 2-0. Collina vừa được dành cho một ngoại lệ: Tiếp tục cầm còi ở Ý một mùa nữa ở Serie A dù đã bước qua tuổi 45 hồi tháng 2-2005. 

