 Chelsea quyết khui champagne tại Bolton Kênh ESPN truyền trực tiếp trận Bolton - Chelsea lúc 23 giờ 15 ngày 30-4 
Những chai rượu champagne đã được Chelsea ướp lạnh trong nhiều tuần liền và họ sẽ khui để ăn mừng chức vô địch giải ngoại hạng Anh (PL) đầu tiên sau 50 năm nếu đánh bại Bolton ngay trên sân khách. 
Hơn Arsenal 11 điểm trong khi giải chỉ còn 4 vòng đấu, đội bóng của HLV Mourinho chỉ cần thêm 2 điểm nữa là chính thức lên ngôi. 
Đi dễ, khó về 
Nhưng sân Reebok của Bolton là nơi đi dễ khó về. Trong 18 trận gần nhất ở PL và các cúp, Bolton chỉ thua 3, thắng đến 12. Trong lúc Chelsea có dấu hiệu mỏi mệt vào cuối mùa, lại vừa căng sức với Liverpool giữa tuần qua ở bán kết lượt đi Champions League và nhiều khả năng cất đến 6 trụ cột chuẩn bị cho trận lượt về vào đêm thứ ba tuần tới, còn Bolton đang rất hưng phấn. Nhiều năm liền là ứng cử viên rớt hạng, nhưng Bolton đang trải qua mùa bóng rất thành công và vị trí thứ 6 hiện tại cho phép họ tiếp tục theo đuổi hoài bão lần đầu tiên dự Cúp UEFA vào mùa sau. Ở lượt đi, Bolton cũng xuất sắc cầm chân Chelsea ngay tại Stamford Bridge. 
Lịch sử lặp lại: Khi Chelsea dẫn đầu giải ngoại hạng Anh vào tháng 11 năm ngoái, HLV Mourinho dự đoán họ sẽ vô địch vào cuối tháng 4, ngay trên sân Bolton. Nếu điều này thành hiện thực, Chelsea sẽ lặp lại lịch sử trong năm mừng sinh nhật lần thứ 100 khi 50 năm trước, họ vô địch Anh lần đầu tiên bằng chiến thắng trên sân Bolton. Nhưng HLV Mourinho sẽ không hài lòng nếu Chelsea không giành chức vô địch vào đêm thứ bảy. Nhà cầm quân Bồ Đào Nha này tin rằng sức ép từ 2 mặt trận sẽ khiến các cầu thủ ông tập trung và chơi nỗ lực hơn. Ông tuyên bố: “Vô địch PL là mục tiêu tối thượng của chúng tôi”. Tiền vệ Joe Cole tự tin: “Chúng tôi sẽ quyết thắng bởi đây là cơ hội tuyệt vời để đi vào lịch sử cùng Chelsea”. 
“Nội gián” Gudjohnsen 
Theo báo chí Anh, tiền đạo E. Gudjohnsen sẽ là một trong 6 trụ cột được HLV Mourinho cho dưỡng sức, không thi đấu trận này. Nhưng ngôi sao người Iceland rất muốn ra sân để giành chiến thắng, dù điều đó sẽ đem lại cho anh một cảm giác khó tả vì Bolton là CLB anh từng khoác áo trước khi chuyển đến Chelsea. Nhờ thi đấu thành công trong màu áo Bolton từ năm 1998 đến năm 2000, với 26 bàn trong 73 trận, Gudjohnsen mới lọt vào mắt xanh HLV C. Ranieri, người tiền nhiệm của ông Mourinho. Hè 2000, anh được Chelsea mua về với hợp đồng trị giá 4 triệu bảng và tại đây, anh trở thành một trong những trụ cột không thể thiếu trong lối chơi của CLB thành London. Trước trận đấu quan trọng vào đêm nay, Gudjohnsen rất hồi hộp: “Hiện tại tôi là cầu thủ của Chelsea và tôi muốn thắng để giơ cao cúp vô địch. Nhưng tôi cũng sẽ vui mừng nếu cuối mùa, Bolton giành quyền dự cúp châu Âu”. 
Ở vòng này, Arsenal và M.U cũng đều làm khách. Arsenal gặp West Brom với T. Henry tiếp tục vắng mặt vì chấn thương cơ, còn M.U thi đấu tại Charlton. Real Madrid cũng làm khách tại giải Tây Ban Nha, gặp Real Sociedad đang ở phong độ cao. Sociedad thắng 5 trận liên tiếp trên sân nhà Anoeta và tuần rồi, đánh bại Betis 3-2 trên sân khách. CLB xứ Basque tìm cơ hội phục thù trận thua 1-2 ở lượt đi trong trận đấu bù hy hữu kéo dài 6 phút. 
---------------- GÓC DỰ ĐOÁN ---------------- 
Bolton - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 0,5 trái thua 9. 
- Chuyên gia Nero: Hòa 1-1, nếu Mourinho cất nhiều trụ cột, bởi họ khó đánh bại Bolton với đội hình hai. 
Liverpool - Middelsbrough 
- Châu Á: Liverpool chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nero: Middlesbrough thắng 2-1 vì Liverpool phải dành sức tiếp Chelsea vào tuần sau. Đội khách rất có duyên khi chơi với các đối thủ ngang cơ như Liverpool. 
Charlton - M.U 
- Châu Á: M.U chấp 0,5-1 trái. 
- Nero: M.U thắng 3-1. Trước các đối thủ dưới tầm như Charlton, M.U sẽ thể hiện đúng sức mạnh của mình và đây là cơ hội để Ruud Van Nistelrooy lên tiếng sau khi tịt ngòi quá lâu ở giải ngoại hạng. 
Sociedad - Real Madrid 
- Châu Á: Real chấp đồng banh 0,5 trái 
- Nero: Hòa 2-2. Vắng W. Samuel, hàng thủ Real sẽ vất vả trước khả năng chơi đầu rất tốt của tiền đạo Kovacevic và Edu. Tuy nhiên, Ronaldo và các tiền đạo sẽ không để Real mất mặt.
-------------
Lịch truyền hình các trận còn lại 30-4: Liverpool - Middlesbrough (21 giờ, VTV3, BTV2); Cagliari - Reggina (23 giờ, HTV7); 1-5: Real Sociedad - Real Madrid (3 giờ, SuperSport); Tottenham - Aston Villa (19 giờ, ESPN); Juventus - Bologna (21 giờ, HTV tường thuật lại); Charlton - M.U (22 giờ 5 phút, VTV3); Palermo - Chievo (1 giờ 30, HTV7). 

