 Chủ nhà vào chung kết (NLĐ) - Giành chiến thắng sát nút 1 - 0 trước Thể Công ở trận bán kết thứ nhất Giải Bóng đá U18 quốc gia Cúp Báo Bóng Đá - Thành Long 2005 hôm 31-8, đội chủ nhà CLB Bóng đá TPHCM lần thứ 2 liên tiếp lọt vào chung kết.Chủ nhà nhập cuộc có phần loạng choạng, thiếu tự tin, tạo cơ hội cho đội khách Thể Công liên tục tấn công, dồn ép lên hàng phòng thủ. Nhưng nhờ sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, cộng với những điều chỉnh hợp lý của HLV Nguyễn Ngọc Lễ (để tiền đạo Văn Khải đá lùi), CLB Bóng đá TPHCM dần dần lấy lại thế trận. Đến phút 38, sau một pha phản công nhanh, Văn Khải đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu.

