 Juventus sắp trở lại VN Mutu (giữa) sẽ có mặt tại VN nếu Juventus trở lại (NLĐ) - Nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết, thông qua Công ty Tiếp thị Thể thao Strata, gần như chắc chắn CLB nổi tiếng nước Ý Juventus sẽ sang VN du đấu vào cuối tháng 5.
Ngoại trừ những trụ cột vắng mặt do bận dự VCK World Cup 2006, đội bóng đang dẫn đầu Serie A này mang đến VN khá nhiều gương mặt nổi tiếng như Mutu, Zebina, Zalayeta, Abbiati, Pessotto... Những cầu thủ đang được Juve cho mượn như Kapo (Monaco), Tacchinardi... cũng có thể được Juventus đòi lại để phục vụ cho chuyến du đấu tại VN. Nếu hợp đồng được thông qua, Juve sẽ đá một trận duy nhất với tuyển VN tại sân Mỹ Đình vào ngày 22 hoặc 24-5. 
Hiện tại, trận đấu này chủ yếu phụ thuộc vào... LĐBĐ VN. Bởi nếu đồng ý tổ chức trận này, LĐBĐ VN sẽ phải tập trung ĐTQG đột xuất. Strata cũng đang tiếp tục thương thảo với Juventus để CLB thành Turin đồng ý ký hợp đồng độc quyền, mỗi năm đến VN du đấu một lần. Trước mắt, Juventus sẽ đưa VN vào chương trình thi đấu tại châu Á vào hè 2007 cùng 2 điểm đến dự kiến là Nhật Bản, Hàn Quốc. Mức phí để mời Juve ra sân ở 2 quốc gia này vào khoảng 1,5 triệu USD. Riêng tour du đấu châu Á năm nay, 3 điểm đến của Juve là Hồng Kông, Thái Lan và Singapore. Vì vậy, do chỉ “quá cảnh” tại VN, đội bóng Ý này sẽ nhận cát-xê “hữu nghị”. Năm 1996, Juve từng sang Hà Nội đấu giao hữu với VN và thắng 2-1. Đội hình của họ năm đó có tiền đạo G. Vialli trước khi anh chuyển sang Chelsea. 

