 Giả danh tổng thống dặn dò đội tuyển Zidane trước trận Ireland - Pháp Một phát ngôn viên đài phát thanh Rire et Chansons vừa thực hiện một cú lừa “ngoạn mục” với đội tuyển Pháp khi giả danh Tổng thống Pháp Jacques Chirac gọi điện dặn dò các thành viên trước trận gặp Ireland ở vòng loại World Cup giữa tuần qua.
Ông Gerald Dahan gọi điện xưng danh là Tổng thống Chirac và nói rằng đang gọi từ bệnh viện (ông Chirac lúc đó đang nằm viện vì bị bệnh) để hỏi thăm tình hình sức khỏe cả đội trước trận gặp Ireland giữa tuần qua. Người bắt máy lúc đầu là HLV trưởng R. Domenech. Tổng thống mạo danh còn cho ông Domenech biết là xuất viện vào ngày 9-9. Sau đó, tổng thống mạo danh đòi nói chuyện với đội trưởng Zidane và yêu cầu một chuyện: Tất cả tuyển thủ Pháp khi hát quốc ca phải để tay lên ngực trái. Zidane lập tức trả lời: “Chúng tôi sẽ thực hiện điều đó, sẽ thực hiện điều đó”. Sự thật đội tuyển Pháp đã làm theo yêu cầu của tổng thống mạo danh và không biết có phải vì được động viên trước trận đấu hay không mà Zidane cùng các đồng đội giành được trận thắng quan trọng 1-0 ngay trên đất Ireland. Riêng tổng thống mạo danh cho biết lý do của trò đùa này: “Tôi chỉ muốn làm điều gì đó nâng cao tinh thần của các tuyển thủ bởi nếu đội chiến thắng, đó cũng có thể là một liều thuốc giúp tổng thống hồi phục sức khỏe”. 

