 Khởi tố và triệu tập 5 bị can ra Hà Nội Sẽ cho đối chất giữa các thành viên BHL ĐATP và giữa họ với các bị can là trọng tài 
(NLĐ) - Hôm qua, 14-11, nguồn tin từ Bộ Công an cho biết, thêm 5 người nữa đã bị cơ quan điều tra tống đạt các quyết định khởi tố bị can, cho tại ngoại nhưng cấm rời khỏi nơi cư trú do liên quan đến tiêu cực bóng đá, gồm: Ba trọng tài Phạm Hữu Lộc (Bình Định), Vũ Trọng Chiến (Hải Phòng) và Nguyễn Đức Vũ (Bình Thuận) bị khởi tố về hành vi “nhận hối lộ”; Lê Quang Ninh (HLV phó đội Đông Á Thép Pomina - ĐATP) và Lê Văn Cường (Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ), cả hai cùng bị khởi tố về hành vi “đưa hối lộ”. Các bị can trên phải có mặt tại Cơ quan Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an ở Hà Nội trong ngày hôm nay, 15-11, để cơ quan công an lấy lời khai cũng như làm các thủ tục về tố tụng. Ngoài ra, ngày mai (16 - 11), ông Nguyễn Thành Vinh, HLV đội ĐATP (người vừa bị bắt hôm 9-11), sẽ được cơ quan điều tra di lý ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra, nhất là việc đối chất với các bị can như Vũ Tiến Thành, giám đốc điều hành ĐATP và ông Lê Quang Ninh. Mặt khác, các thành viên trong ban huấn luyện đội ĐATP cũng sẽ được cơ quan điều tra sắp xếp đối chất với các bị can là trọng tài về những vụ đưa tiền cho các trọng tài nhằm làm sai lệch kết quả một số trận đấu tại giải hạng Nhất quốc gia năm 2005. 

