 Beckham sẽ rời Tây Ban Nha? Brooklyn luôn là mục tiêu săn đuổi của các paparazzi Tiền vệ David Beckham đang đứng trước sự “rối bời” cho tương lai của mình tại sân Bernabeu, không phải do những vấn đề liên quan đến chuyên môn bóng đá, mà do anh không thể chịu nổi sức ép từ giới báo chí khi các con mình trở thành mục tiêu của các tay săn ảnh (paparazzi).
Phát biểu trước báo giới hôm thứ tư vừa qua, đội trưởng tuyển Anh đã tiết lộ rằng chỉ trong đầu tháng 3 này, hai con anh là Brooklyn và Romeo đã 2 lần bị các tay săn ảnh săn đuổi. “Tôi quá lo lắng cho sự an toàn của các con, nhưng tôi thật sự không biết mình phải làm gì! Những sự cố trên đã làm cho tôi phải cân nhắc về tương lai của mình tại Tây Ban Nha”, Beckham tâm sự. 
Về tình huống Brooklyn và Romeo bị săn đuổi, Beckham cho biết: “Trong khi tôi đang bận làm việc còn Victoria phải chăm sóc Cruz (con trai thứ ba của vợ chồng Beckham), Brooklyn đã bị các tay săn ảnh quấy rối và đuổi theo vào tận trường học. Nó chỉ là một đứa trẻ 6 tuổi và vì vậy, mọi chuyện đã vượt quá giới hạn cho phép!”. Trong khi đó, con trai thứ hai của Becks là Romeo (2 tuổi ), cũng đã bị các paparazzi theo vào tận trường mẫu giáo để chụp hình khi nó đang vui đùa cùng những đứa trẻ khác. 
Trước sức ép từ sự nổi tiếng quá mức của một cặp vợ chồng ngôi sao bóng đá - ca nhạc, Beckham đã từng cho biết anh sẽ không từ giã bóng đá và rút lui khỏi “ánh hào quang” vì mình là người của công chúng. Tuy vậy, sự thái quá của báo chí Madrid khi đụng chạm sâu vào đời tư của cầu thủ này, đặc biệt là các con anh, đã làm Beckham thật sự sợ hãi! “Tôi yêu đất nước Tây Ban Nha và các cổ động viên ở Real Madrid, nhưng tôi rất yêu các con và đang rất khó xử trước tình cảnh này”, Beckham cho biết. Trước đó không lâu, tuyển thủ tài năng này đã bày tỏ ý định sẽ thi đấu cho Real cho đến khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ. Nhưng với những diễn biến mới nhất về cuộc sống riêng tư, dự định tương lai của Beckham có thể sẽ không thành. Nếu về Anh, Beckham sẽ được sự chào đón nồng nhiệt của CLB giàu có Chelsea, ngoài ra Arsenal cũng là một “bến đỗ” đầy thuận tiện cho tiền vệ tài hoa này, với lý do là... gần nhà. 

