 Nadal lên ngôi trên mặt sân cứng Rafael Nadal lần đầu tiên giành chức vô địch trên mặt sân cứng khi thắng tay vợt kỳ cựu người Mỹ A. Agassi 2-1 ở trận chung kết Cúp Rogers (Canada). Đây là chức vô địch thứ 3 liên tiếp và thứ 9 trong năm của tay vợt 19 tuổi người Tây Ban Nha, giúp “vua sân đất nện” kéo dài chuỗi trận thắng lên 16 trận.Đây là lần đầu tiên Nadal gặp thần tượng Agassi, người giành 60 danh hiệu, trong đó có 8 chức vô địch Grand Slam. Sau thất bại, Agassi đã khen ngợi tay vợt trẻ đang giữ chức vô địch Pháp mở rộng: “Dễ hiểu vì sao anh ta thắng quá nhiều trận. Nadal di chuyển rất tốt, có sức mạnh tuyệt vời để cứu những đường bóng hiểm. Các quả giao bóng của anh ấy cũng nguy hiểm hơn tôi tưởng”. Chiến thắng này chắc chắn sẽ giúp Nadal tự tin trước khi bước vào Grand Slam cuối cùng trong năm, giải Mỹ mở rộng, khởi tranh vào cuối tháng này. 

