 LG Hà Nội ACB trụ hạng Mauricio (19) trong pha bóng mở tỉ số cho LG Hà Nội ACB. Ảnh: H.Châu Trong trận tranh vé vớt diễn ra vào chiều qua, 17-8, LG Hà Nội ACB đã giành quyền ở lại V-League sau khi đánh bại Tôn Hoa Sen Cần Thơ
Phải chờ đến khi trọng tài Lương Thế Tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu, những người hâm mộ đội LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB), trong đó có cả Giám đốc Sở TDTT Hoàng Vĩnh Giang và Tổng Thư ký LĐBĐ Hà Nội Phan Anh Tú, mới có thể thở phào nhẹ nhõm! Bị dẫn trước 2 bàn, nhưng trong 15 phút cuối bằng nỗ lực của mình, đội hạng nhất Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) đã tạo ra nhiều cơ hội để xoay chuyển tình thế. Điều đáng tiếc là các chân sút của họ đều bỏ lỡ! Phải chờ đến phút cuối, Benjamin mới có thể đưa bóng vào lưới thủ môn Phạm Việt Cường, nhưng vẫn không thể thắp lên hy vọng thăng hạng cho THSCT... 
Trở lại với diễn biến trong những phút đầu, LG.HN.ACB - đội phải chịu nhiều sức ép trong trận này- đã khởi đầu khá thận trọng trước “ẩn số” THSCT. LG.HN.ACB xuất quân với đầy đủ thành phần mạnh nhất, trong khi THSCT mất Correia vì án treo giò. Sau những phút giằng co, LG.HN.ACB tìm được bàn mở tỉ số nhờ khai thác tốt những đợt phản công đánh vào điểm yếu của THSCT: Hàng phòng thủ phụ thuộc quá nhiều vào Benjamin. Phút 24, nhận đường chuyền dài từ tiền vệ Damian, chân sút Mauricio Luis dùng ngực hãm bóng, thoát khỏi sự đeo bám của Benjamin và kết thúc hiểm hóc vào góc xa mở tỉ số cho LG.HN.ACB. 
Bàn thắng của Mauricio chính là bước ngoặt của trận cầu này, giải tỏa mọi sức ép cho các cầu thủ LG.HN.ACB. Kể từ đó, đội bóng của ông Nguyễn Hồng Thanh tổ chức được những đợt tấn công bài bản hơn, mạch lạc hơn và có độ chuẩn xác cao hơn. Bộ ba tiền vệ Minh Hiếu - Roberto Rosano - Damian, với một đẳng cấp vượt trội so với những Khưu Thanh Tùng, Lâm Kim Hoàng... đã giúp LG.HN.ACB nắm giữ thế chủ động ở khu trung tuyến. Ngược lại, THSCT dù đã rất cố gắng, song... lực bất tòng tâm! Trong 3 ngoại binh của họ, Correira vắng mặt, còn Mohamed và Benjamin đều ra sân khi chưa bình phục chấn thương. Phút 59, tiền đạo Hoàng Phúc Lâm đưa đội bóng thủ đô đến gần hơn nữa với cánh cửa trụ hạng sau khi tận dụng sự lơi lỏng của trung vệ THSCT để nhận bóng và ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 cho LG.HN.ACB. 
Chiến thắng của LG.HN.ACB là một kết quả xứng đáng và hợp lý bởi họ là đội có đẳng cấp, thực lực và kinh nghiệm hơn hẳn. Sau trận đấu, đội trưởng Vũ Minh Hiếu của LG.HN.ACB đã tuyên bố giã từ sân cỏ. 
Như vậy, danh sách 14 đội dự V-League 2006 là: GĐTLA, Đà Nẵng, Bình Dương, HAGL, P.SLNA, SĐNĐ, Bình Định, TMNCSG, MHP, HPHN, LG.HN.ACB, Khatoco Khánh Hòa, Tiền Giang, Đông Á - Thép Pomina.
PHÁT BIỂU SAU TRẬN ĐẤU 
HLV Nguyễn Hồng Thanh (LG.HN.ACB):
Chúng tôi thắng xứng đáng 
Đội THSCT có nhiều cơ hội để ghi bàn ở hiệp một nhưng không tận dụng được thời cơ. Chúng tôi đã tạo được nhiều cơ hội và tận dụng thành công. Dù sao, kinh nghiệm của các cầu thủ giúp chúng tôi rất nhiều trong trận đấu này, nên phần thắng thuộc về chúng tôi là hoàn toàn xứng đáng. Tôi rất phấn khởi và hạnh phúc vì đạt được mục tiêu đề ra. Tuy nhiên, đội cần phải đầu tư nhiều cho mùa sau. 
HLV Nguyễn Thành Kiểm (THSCT): 
Nếu hưởng phạt đền, cục diện sẽ khác 
Kết quả trận đấu là hoàn toàn hợp lý. Chúng tôi có thể lực tốt nhưng thiếu kinh nghiệm thi đấu, 2 cầu thủ chạy cánh thường tạt những đường bóng thiếu chuẩn xác. Hơn nữa, về lực lượng chúng tôi cũng chịu thiệt thòi khi đội chỉ có 2 ngoại binh ra sân mà không có cầu thủ ngoại dự phòng. Chúng tôi đáng được hưởng quả phạt đền 11 m ở phút thứ 8, khi bóng chạm tay cầu thủ LG.HN.ACB trong khu phạt bóng. Biết đâu từ quả phạt đền này, chúng tôi mở tỉ số trước, cục diện trận đấu sẽ khác. H.Dũng ghi 

