 Atletico Paranaense vào chung kết cùng Sao Paulo Các cầu thủ Paranaense vui mừng khi lọt vào chung kết Trận hòa 2-2 trước đội chủ nhà Chivas de Guadalajara của Mexico ở bán kết lượt về Cúp Libertadores (lượt đi A. Paranaense thắng 3-0), đã đưa câu lạc bộ (CLB) Atletico của Brazil vào trận chung kết gặp một CLB Brazil khác là Sao Paulo. 
Với ưu thế thắng 3-0 ở trận lượt đi, các cầu thủ A. Paranaense đã tự tin bước vào trận đấu. Nhưng sân vận động Jalisco (sân nhà của Chivas) nổi tiếng là nơi dễ đến nhưng rất khó đi. Ngay ở phút thứ 24, tiền đạo Francisco Palencia đã mở tỉ số 1-0 cho đội chủ nhà, cả sân vận động như muốn nổ tung, sau đó Chivas liên tục dồn ép A. Paranaense về phần sân nhà nhưng vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi trong hiệp 1. 
Sang hiệp 2, Chivas có phần đuối sức do một số cầu thủ chủ chốt của họ vừa thi đấu ở trận bán kết Cúp Liên đoàn Các Châu lục (ở Đức) như thủ môn Sanchez, hậu vệ Salcido hay tiền đạo Medina. Lúc này các cầu thủ Paranaense bắt đầu lấy lại thế trận, họ tấn công dồn dập và san bằng tỉ số (phút 67) nhờ công của Lima. Chỉ sau đó 13 phút, Lima lại có bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1, cả sân vận động bỗng trở nên im lặng. Chivas đã bị loại dù sau đó Palencia ghi được bàn thắng gỡ hoà 2-2. 
Còn với Paranaense, việc lọt vào trận chung kết Cúp Libertadores thực sự là một giấc mơ, dù rằng họ đang phải cố gắng trụ hạng ở giải quốc nội (đứng 22/22 đội). 
Ở trận bán kết trước đó, một CLB Brazil khác là Sao Paulo (3 lần vào chung kết giải này) đã giành chiến thắng 3-2 trước River Plate (Argentina), biến trận chung kết Cúp Libertadores năm nay trở thành cuộc đấu nội bộ của Brazil. Đội thắng trong trận chung kết sẽ được tham dự World Cup các CLB được tổ chức từ ngày 11 đến 18-12 tại Nhật Bản. 

