 Ngôi nhà thân thương của người Việt Vợ chồng đại sứ Đinh Tích (đứng vỗ tay) cổ vũ cho đội U23 VN tối 24-11 tại Đại sứ quán VN ở Manila Đó chính là Đại sứ quán VN tại Manila. Từ chuyện cần người hướng dẫn đến việc đi mua thẻ điện thoại, các phóng viên và VĐV VN đều nhờ vả các nhân viên sứ quán cùng các tình nguyện viên VN (những sinh viên VN đang du học tại đây). Ngoài ra, hễ có các trận đấu của đội U23, Đại sứ quán VN lại trở thành nơi tập trung của những người Việt tại Manila để cổ vũ đội nhà.Ngay sau trận U23 VN thắng U23 Myanmar 1-0 tối 24-11, Thị trưởng TP Bacolod Atty E. R. Leonardia đã điện thoại chúc mừng Đại sứ VN tại Philippines Đinh Tích với nội dung: “Vietnam-Ho Chi Minh victory!”. 

