 Đức rúng động vì xì-căng-đan trọng tài Trọng tài Hoyzer, nhân vật chính của xì-căng-đan bóng đá ở Đức Trọng tài Robert Hoyzer đã thừa nhận làm sai lệch kết quả trận đấu ở Cúp Quốc gia Đức để thắng cá cược. Ông cũng bị tố cáo có mối liên hệ với mafia Croatia
Sau 5 ngày chối tội, trọng tài Robert Hoyzer, 25 tuổi, nhân vật chính trong xì-căng-đan lớn nhất bóng đá Đức 34 năm qua, hôm 27-1 đã thừa nhận làm sai lệch kết quả trận đấu ở vòng 1 Cúp Quốc gia Đức hồi tháng 8 năm ngoái, giúp CLB giải hạng hai SC Paderborn thắng ngược CLB Hamburg ở Bundesliga (giải hạng nhất). Từ việc dẫn trước 2-0, Hamburg bị đuổi 1 cầu thủ, bị 2 quả phạt đền đầy tranh cãi và thua ngược 2-4. Vụ này đã bị báo chí nghi ngờ sau khi nhiều khoản tiền lớn đặt cược Paderborn sẽ thắng trận này nhưng LĐBĐ Đức (DFB) không tìm ra chứng cứ cho đến khi được 4 trọng tài đồng nghiệp với Hoyzer tố giác. 
Thú thật để được nhẹ tội.- Trong phát biểu tối 27-1 thông qua luật sư đại diện, trọng tài Hoyzer nói: “Những cáo buộc chống lại tôi đều đúng. Tôi lấy làm tiếc về hành vi gây tác hại của mình và xin lỗi DFB, các trọng tài đồng nghiệp và tất cả các CĐV bóng đá”. Ông Hoyzer cũng cho biết sẵn sàng hợp tác với các nhà điều tra. Kênh truyền hình N24 đưa tin Hoyzer cũng thừa nhận với luật sư đã tác động đến kết quả ít nhất 4 trận đấu khác sau khi cá cược kết quả thắng thua các trận này. 
Báo chí Đức nhận định Hoyzer phải thú nhận sự thật với hy vọng được khoan hồng sau khi DFB chính thức đưa trọng tài này ra tòa dân sự. Trước đó, ông Hoyzer đã dính vào vụ điều tra nội bộ của DFB về việc ông cá cược kết quả 5 trận đấu gây tranh cãi ở giải hạng nhì, với 4 trận do ông cầm còi. Giờ đây, trọng tài biến chất này sẽ đối diện với tòa hình sự ở Berlin. 
Thanh tra liên bang và cảnh sát Đức cho biết từ năm 2000, họ đã điều tra 300 vụ án liên quan đến cá độ thể thao tại Đức. Lợi nhuận từ cá độ thể thao tại Đức lên đến 1 tỉ euro/năm, nhưng chỉ 50% thuộc về công ty của chính phủ. Mafia Croatia chỉ đạo Hoyzer ?.- Mọi việc còn tồi tệ hơn với Hoyzer khi hôm 27-1, tờ Suddeutsche Zeitung đưa tin ông có mối liên hệ với đường dây cá độ của mafia Croatia. DFB tin rằng Hoyzer dàn xếp tỉ số không chỉ thắng cá độ mà còn giúp mafia thu lợi lớn từ cá độ. Phó Chủ tịch DFB Rofl Hocke cho biết Felix Zwayer, trợ lý của Hoyzer, từng báo cáo bị mafia Croatia đe dọa trước một trận đấu ở giải hạng hai Đức giữa Rot-Weiss Essen và FC Cologne vào tháng 10 năm ngoái. Ông Hocke còn cho biết Hoyzer thường đi cùng với những người Croatia khi điều khiển các trận đấu ở xa. Theo kênh truyền hình TV.Berlin ở Berlin, ngoài việc thắng độ, Hoyzer đã nhận hàng chục ngàn euro để làm sai lệch kết quả các trận đấu có lợi cho mafia Croatia. 
Còn tờ Bild khẳng định Berlin, nơi ông Hoyzer sống, là trụ sở của một đường dây cá độ mafia Croatia và cho biết một người Croatia đã thắng được 500.000 euro tiền độ sau trận SC Paderborn thắng SV Hamburg 4-2 vào 21-8 năm ngoái. 
Những trận đấu đáng ngờ khác.- Kênh truyền hình N24 cho biết Hoyzer đã nói lấp lửng về những trọng tài biến chất khác và biết về sự tồn tại của một đường dây cá độ bóng đá liên quan đến một băng đảng tội phạm. Điều này dẫn đến việc DFB tiến hành điều tra một trọng tài khác, Dominik Marks, cũng bị nghi ngờ thiên vị làm sai lệch kết quả các trận đấu, trong đó đáng ngờ nhất là trận Hertha Berlin thắng Arminia Bielfeld 2-1 ngày 11-8 năm ngoái. Ủy ban điều tra của DFB cũng đang chất vấn 14 trọng tài khác. 
Vụ bê bối của trọng tài Hoyzer khiến giải bóng đá nhà nghề Đức (DFL) ký hợp đồng với Công ty Betradar nhằm ngăn chặn việc cá độ. Theo tạp chí Kicker, Betradar có mạng lưới với 170 công ty cá cược nên có thể báo động ngay lập tức cho DFL những khoản cá cược bất thường nhắm vào những trận đấu của giải DFL. DFB cũng ra quy định mới, chỉ công bố tổ trọng tài điều khiển 2 ngày trước khi trận đấu diễn ra, thay vì 10 ngày như trước đây. DFB cũng tăng cường hệ thống quan sát các trận đấu và chấm điểm trọng tài. Hiện tại, DFB chưa ra lệnh cấm trọng tài cá độ, nhưng 44 trọng tài ở hai giải hạng nhất và hạng nhì đã ký thỏa thuận không cá độ trong mùa này cũng như trong tương lai. Thực ra, vụ này chưa thấm vào đâu so với vụ bê bối dàn xếp tỉ số năm 1971 liên quan đến 53 cầu thủ và quan chức của 7 CLB, khiến DFB phải mất 4 năm mới xét xử xong. Nhưng do xảy ra trước thềm VCK World Cup 2006, nó đã làm hoen ố hình ảnh của bóng đá Đức nói riêng và nước Đức nói chung. 

