 Thiếu quy chế, Ban Kỷ luật... bó tay Các cầu thủ đội ĐA.TP trong một buổi tập trên sân Đạt Đức ngày 21-10 chuẩn bị cho mùa giải mới Ảnh: Q. Liêm Trong tuần này, sẽ hoàn tất thủ tục tố tụng đối với các trọng tài bị khởi tố. Hôm qua (23-10), cuộc họp liên quan đến việc kỷ luật đội ĐA.TP của Ban Kỷ luật- LĐBĐ VN đã bị hủy bỏ vì... thiếu quy chế hoạt động.
Đến thời điểm này, Ban Kỷ luật vẫn phải chờ Thường trực LĐBĐ VN phê duyệt quy chế hoạt động, trong đó bao gồm chức năng, nhiệm vụ... Từ khi có quyết định thành lập, Ban Kỷ luật mới chỉ họp được 2 phiên để thảo luật quy chế và nghiên cứu hồ sơ vụ tiêu cực của đội ĐA.TP. Dự kiến tuần tới, LĐBĐ VN mới ban hành quy chế hoạt động của ban này. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, chậm nhất là đầu tháng 11, LĐBĐ VN sẽ xử lý dứt điểm vụ ĐA.TP. Có thể tuần này, LĐBĐ VN sẽ đề xuất một cuộc làm việc trực tiếp với cơ quan điều tra nhằm nắm bắt thông tin chính thức từ cơ quan về các vụ tiêu cực. 
Trong khi đó, sau khi bị khởi tố và bắt giam, trọng tài Lê Văn Tú đã khai báo rất thành khẩn và chỉ ra nhiều trận đấu mà ông đã nhận tiền lót tay. Theo kế hoạch, trong tuần này, cơ quan điều tra sẽ hoàn tất các thủ tục tố tụng đối với một số trọng tài đã bị khởi tố. 
Còn HLV Nguyễn Thành Vinh, ngay khi rời đội U23 VN, đã vào TPHCM tiếp tục công việc của HLV trưởng đội ĐA.TP. Hiện tại, đội ĐA.TP vẫn chuẩn bị cho mùa giải mới như bình thường với 24 cầu thủ. Đội đã có kế hoạch đi tập huấn tại Thái Lan vào tháng 11 tới. Ông Vinh vẫn khẳng định sự việc liên quan đến giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và trợ lý Trần Mạnh Cường không làm ông bận tâm. Ông nói: “Đó là việc của công an. Tôi không có gì lo lắng”. 
Quyết tâm thư! 
Một đề xuất vừa được lãnh đạo VFF đưa ra trước khi mùa giải mới 2006 bắt đầu: Các đội tham dự V-League và giải hạng nhất quốc gia đều phải cam kết thi đấu trung thực, không dính líu tiêu cực bằng một... quyết tâm thư. 
Nghe chuyện này, không ít người hâm mộ tỏ ra lo ngại về bản lĩnh, năng lực và tính sáng tạo trong quản lý, điều hành của VFF. Người ta không khỏi không nhắc đến những giải pháp mang tính hô hào chung chung vốn được các nhà lãnh đạo bóng đá VN dùng đến trước đây. Từ năm này sang năm khác, thử hỏi có mùa giải nào lại không bắt đầu bằng một hội nghị chuẩn bị ồn ào, bề thế, trong đó, đại diện các đội cam kết không vấy tay vào tiêu cực, các trọng tài thì tập huấn dài ngày (về chuyên môn, thể lực và cả đạo đức). Vậy mà, ai cũng thấy, sai phạm vẫn hoàn sai phạm, tiêu cực cứ thế hoành hành, mùa sau lại tinh vi, ma mãnh hơn mùa trước. 
Vậy thì cái cần bây giờ đâu phải là một quyết tâm thư gói ghém bao hứa hẹn qua loa cho xong chuyện rồi việc ai người nấy lo! Cái cần bây giờ phải chăng là một môi trường văn hóa bóng đá dựa trên điều luật nghiêm minh, sự công tâm, dũng cảm từ cấp liên đoàn đến cấp CLB, từ lãnh đạo đội bóng đến cầu thủ, từ giám sát đến trọng tài. Cứ làm theo luật, ứng xử và điều hành theo luật, đội bóng nào sai phạm sẽ chịu phạt, thành viên nào dính tiêu cực thì phải bị xử lý, không bao che, không giá đỡ, không nể nang bên này hoặc bênh vực bên kia. 
Cái cần bây giờ là một quyết tâm thật sự vì tính trong sạch của cả nền bóng đá. Để thực hiện điều ấy, từ các quan chức liên đoàn đến bản thân các đội bóng phải hành xử thẳng thắn, đúng luật, trọng mình và trọng khán giả và tất cả phải được thể hiện bằng hành động trên sân cỏ chứ không phải những lời hô hào ngoài cửa miệng! Minh Nghĩa 

