 Lê Minh truất ngôi Đỗ Minh Quân Lê Minh - tân vô địch đơn nam Dù mới lần thứ hai thi đấu ở VN, nhưng tay vợt Việt kiều Lê Minh (đầu quân cho Cà Mau) đã làm sửng sốt người hâm mộ quần vợt ở trận chung kết đơn nam sáng qua, 16-10.
Trước đương kim vô địch (ĐKVĐ) quốc gia Đỗ Minh Quân (TPHCM), Lê Minh tỏ rõ bản lĩnh và kinh nghiệm nên đã hóa giải dễ dàng những điểm mạnh nhất của tay vợt số 1 VN là tốc độ, hưng phấn và sức trẻ. Chiến thắng 6-4, 6-2 thật chóng vánh trong vòng 1 giờ của Lê Minh trước Minh Quân khiến người hâm mộ có chút tiếc nuối bởi nó không xứng với trận chung kết có sự hiện diện của tay vợt số 1 VN. 
Trong khi đó, ĐKVĐ Huỳnh Mai Huỳnh (TPHCM) phải rất vất vả mới bảo vệ thành công chức vô địch. Ngô Việt Hà (Hà Nội) mới chỉ 15 tuổi, nhưng nhờ được tôi luyện tại 2 lò đào tạo quần vợt nổi tiếng ở Nga và Tây Ban Nha, tay vợt này đã khiến Huỳnh Mai Huỳnh chật vật trong trận chung kết. Thua 3-6 ở ván thứ nhất, Việt Hà thắng lại ván hai (7-6), trước khi thua 5-7 ở ván quyết định. Ngay sau trận chung kết đơn nữ, Ngô Việt Hà đã chính thức được Ủy ban TDTT bổ sung vào thành phần đội tuyển tham dự SEA Games 23 tại Philippines. Các chức vô địch đôi nam, đôi nam-nữ và đôi nữ lần lượt thuộc về Ngô Quan Huy/Ngô Đức Dương (TPHCM), Huỳnh Chí Khương/Phan Lưu Thảo Nguyên (Quân Đội) và Nguyễn Thùy Dung/Ngô Việt Hà của chủ nhà Hà Nội. 

