 Wushu Việt Nam bước vào cuộc chinh phục giải VĐTG Hoàn thành tốt chỉ tiêu ở SEA Games 23 trở về, Wushu Việt Nam lại bước vào cuộc đọ sức tại giải VĐTG lần thứ 8 tổ chức tại cung thể thao Quần ngụa Hà Nội từ ngày 9-12 đến 14-12.
Đây là một giải VĐTG có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với sự tham dự của 65 đoàn và 525 VĐV (giải lần trước tại Macau rất rầm rộ cũng chỉ có 50 đoàn). Các VĐV sẽ tranh tổng cộng 40 bộ huy chương, trong đó các nội dung biểu diễn (taolu) chiếm 22 bộ. 
Mai Phương - HCV SEA Games 23, niềm hy vọng mới của Wushu Việt Nam. Ảnh: Hy Lam 
Đoàn chủ nhà Việt Nam sẽ đưa đến giải toàn bộ lực lượng taolu đã dự SEA Games 23, (gồm 10 VĐV) với những cái tên mang nhiều hy vọng như Mỹ Đức, Thanh Xuân, Mai Phương, Trà My... Trong khi đó, lực lượng thi đấu shanshou (đối kháng) sẽ chỉ giữ lại một vài vị trí vừa dự sân chơi khu vực, bởi chúng ta đã "ém" sẵn những VĐV tốt nhất ở nhà để "dưỡng sức" chuẩn bị cho cuộc đọ sức khó khăn hơn rất nhiều này. 
Mặc dù khí thế SEA Games 23 vẫn còn rất tưng bừng, nhưng Wushu Việt Nam vẫn tỏ ra rất khiêm tốn trước những anh tài thế giới như Trung Quốc, Hongkong, Đài Loan, Macau, Nga... Trưởng bộ môn Nguyễn Trường Giang cho biết ông không đặt chỉ tiêu cụ thể nào, mà chỉ trông chờ các VĐV phấn đấu hết sức mình để trong bộ sưu tập huy chương của chúng ta có màu vàng. Mặc dù vậy, người hâm mộ vẫn đặt rất nhiều hy vọng vào Wushu Việt Nam, bởi 2 kỳ VĐTG gần đây nhất, chúng ta đều xếp thứ 2 toàn đoàn, chỉ sau cái nôi của môn võ này - Trung Quốc. 

