 FA nghiêm trị tội lăng mạ trọng tài Wayne Rooney Wayne Rooney và một số ngôi sao khác ở Giải Ngoại hạng Anh có hành vi lăng mạ trọng tài sẽ đối mặt với hình phạt nghiêm khắc từ Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) vào mùa giải tới. Brian Barwick, chủ tịch FA, cho biết: “Chúng tôi nhận thấy một số cầu thủ nối tiếng thường có những hành vi lăng mạ trong tài khi không hài lòng với tiếng còi của họ. Cần phải được ngăn chặn hoặc xử phạt nghiêm khắc những hành động này”.
Trong trận Arsenal gặp Manchester United hồi tháng 2, Rooney đã có những lời lẽ nhục mạ trong tài. Sau đó Rooney phủ nhận nhưng trước những thước phim do một cậu bé hâm mộ quay được cảnh này, anh đã bị FA treo giò 2 trận. Việc cảnh cáo những cầu thủ như Rooney, theo Brian Barwick, là một vấn đề mang tính quốc tế, nó giúp các Liên đoàn Bóng đá khác noi theo, đồng thời các cầu thủ cũng sẽ lấy đó làm gương. Ông cho biết FA đã có một sự thống nhất rõ ràng trong việc xử phạt những cầu thủ có hành vi thóa mạ trọng tài, sẽ không có chuyện những cầu thủ ngôi sao tránh được án phạt nếu vi phạm. Ngoài ra ông cũng tiết lộ thêm việc xây dựng Sân vận động Wembley sẽ hoàn thành cùng thời điểm với trận chung kết Cúp FA tháng 5 – 2006. 

