 “Thả dù” chủ tịch liên đoàn để kịp đại hội! Công Vinh với nụ cười chiến thắng tại Tiger Cup 2004. Bóng đá VN cần được điều hành bởi một bộ máy đủ năng lực, đầy tâm huyết để cạnh tranh với bạn bè khu vực Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ trở thành ứng cử viên sáng giá - và có lẽ là duy nhất - của chức chủ tịch LĐBĐ VN. Giải pháp chắp vá này cho thấy bóng đá VN vẫn khó tìm được lối ra mới
Vị trí chủ tịch LĐBĐ VN bỗng trở thành chiếc ghế “nóng”, không ai muốn ngồi vào. Hết người này đến người khác, tất cả khi được những người có trách nhiệm gợi ý mời ra ứng cử đều thẳng thừng từ chối! Và trường hợp mới nhất là sự rút lui đột ngột của ông Hồ Xuân Hùng. 
“Quyền rơm vạ đá”, ai cũng ngại! 
Ở đây, có nguyên nhân khách quan là mô hình cơ cấu của LĐBĐ VN khóa V đã biến chủ tịch LĐBĐ VN chủ yếu mang ý nghĩa danh dự. Ít tham gia vào “chính sự” của LĐBĐ VN, nhưng chức vụ này đòi hỏi người đảm nhiệm phải có uy tín xã hội rất lớn. Ở vị trí “quyền rơm vạ đá” như vậy, rõ ràng những người được mời phải cân nhắc rất kỹ bởi không một ai, đặc biệt là những nhân vật có uy tín xã hội, lại muốn tự làm xấu mình trước công luận - điều rất dễ xảy ra nếu LĐBĐ VN tiếp tục không đáp ứng được yêu cầu đổi mới, làm việc không hiệu quả. 
Người ta không thể chê các ứng viên như ông Nguyễn Bá Thanh, Hồ Xuân Hùng... thiếu tâm huyết với bóng đá VN vì từ chối lời mời ứng cử vào vị trí chủ tịch. Thay vào đó, LĐBĐ VN và Ủy ban TDTT nên tự trách mình là đã làm các ứng viên này “sợ” chức chủ tịch LĐBĐ VN. 
Sau những bê bối của Tiger Cup 2004, vụ thua kiện HLV Letard, Ủy ban TDTT từng chỉ đạo tổ chức đại hội LĐBĐ VN khóa V trước thời hạn để cải tổ bộ máy làm việc của LĐBĐ VN. Tuy nhiên, sau khi Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN nêu lý do việc chuẩn bị gặp khó khăn để xin lui thời gian tổ chức đại hội, Ủy ban TDTT đã thiếu sự quyết đoán để khẳng định tổ chức vào tháng 4-2005. Ngược lại, phía Ủy ban TDTT lại đồng ý với phương án dời đại hội đến cuối tháng 5. 
Chính trong thời gian bị trì hoãn này, LĐBĐ VN lại liên tiếp gặp sự cố, đỉnh điểm là những bê bối trong việc mời CLB SK Slavia Praha sang VN. Tất cả như những giọt nước làm tràn ly khiến các ứng viên cho vị trí chủ tịch LĐBĐ VN thêm lo ngại. Có trùng lặp không khi ngay sau lúc xảy ra vụ SK Slavia Praha, ứng viên Hồ Xuân Hùng - người trước đó đã nhận lời - bỗng lập tức từ chối ứng cử? 
Nguy cơ “vừa đá bóng vừa thổi còi” 
Hiện tại, sau khi ông Hồ Xuân Hùng rút lui, người ta thấy Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ là ứng viên sáng giá nhất. Tuy nhiên, dư luận cho rằng ông Hỷ đã bị “thả dù” vào chiếc ghế chủ tịch LĐBĐ VN. Bản thân ông Hỷ, khi đề cập chuyện ứng cử vào vị trí chủ tịch LĐBĐ VN, cũng tỏ ý định ngần ngại. 
Có cần “ép” một người còn ngần ngại vào vị trí trên cho kịp tiến độ đại hội? Một khi ông Hỷ trở thành chủ tịch LĐBĐ VN, tình trạng “vừa đá bóng vừa thổi còi” chắc chắn nảy sinh và làm ảnh hưởng đến việc xây dựng tính độc lập và tính xã hội nghề nghiệp ở LĐBĐ VN. Mặt khác, bản thân một người trong ngành TDTT làm chủ tịch thì khó giải quyết yêu cầu thúc bách là đổi mới “cơ chế” ở LĐBĐ VN. Chính Ủy ban TDTT hiện cũng đang bế tắc cơ chế, trong đó, biểu hiện rõ nhất là giải quyết khó khăn cho đoàn thể thao VN tham dự SEA Games 23. Vì vậy, một người “ngoài ngành” làm chủ tịch LĐBĐ VN vẫn là phương án thích hợp nhất. 
Nhưng có ai “ngoài ngành” chấp nhận mạo hiểm? Lúc này, theo giới chuyên môn, nên xem xét và hạ tiêu chí chọn chủ tịch LĐBĐ VN, bởi không nhất thiết phải là người đang có chức vụ trong bộ máy Nhà nước. Thay vào đó, người giữ vị trí chủ tịch chỉ cần đã từng có chức vụ và có kinh nghiệm quản lý ở tầm vĩ mô, tâm huyết với bóng đá VN là đủ. 
126 đại biểu bầu BCH Thông tin từ Ban Trù bị Đại hội LĐBĐ VN khóa V cho biết, hiện công tác chuẩn bị đại hội như văn kiện, báo cáo tổng kết nhiệm kỳ IV, điều lệ hoạt động LĐBĐ VN sửa đổi... hầu như đã hoàn tất. Ban trù bị cũng thống kê sơ bộ số đại biểu dự Đại hội LĐBĐ VN khóa V là gần 300 người, trong đó có 126 đại biểu trực tiếp bầu chọn ra ban chấp hành và các chức danh chủ chốt của LĐBĐ VN khóa V. 

