 Togo nghỉ 1 ngày để ăn mừng thành tích của ĐTQG Người dân Togo có thêm cơ hội ăn mừng thành tích của ĐTQG Tổng thống Togo Faure Gnassingbe đã quyết định cho đất nước nhỏ bé ở đông Phi này 1 ngày nghỉ để ăn mừng chiếc vé dự VCK World Cup 2006 của ĐTQG. 
Quyết định này được đích thân tổng thống Faure Gnassingbe đưa ra sau khi nhận được sự đồng ý của chính phủ. Trước đó, Faure Gnassingbe đã gọi các tuyển thủ Togo như những 'người anh hùng' trước hàng nghìn CĐV sau khi 2 lần san bằng tỷ số và thắng chung cuộc chủ nhà Congo 3-2 trong trận đấu quyết định để giành vé dự VCK World Cup 2006. 
Sau một thời gian dài không được đánh giá cao, ĐTQG Togo đã có bước tiến mạnh mẽ tại vòng loại World Cup lần này với mạch 9 trận bất bại. Thành tích này đã giúp đội bóng của đất nước nhỏ bé ở đông Phi xếp trên cả Senegal, đội từng vào tới tứ kết tại VCK World Cup 2002 tại Hàn Quốc và Nhật Bản. 
"Người dân Togo muốn được ăn mừng chiến thắng này. Bởi vậy, Chính phủ đã quyết định, thứ 2 ngày 10/10 này sẽ là ngày nghỉ với tất cả người dân tại Togo" - Tổng thống Gnassingbe phát biểu trong lễ ăn mừng chiến thắng của ĐTQG Togo trước hơn 20 nghìn CĐV. 
Trước đó, vị tổng thống của Togo này cũng đã đích thân ra tận sân bay để đón và chúc mừng ĐTQG nước này sau khi trở về từ Congo. Ngoài Togo, châu Phi còn có thêm 3 đội bóng nữa mới lần đầu tham dự một VCK World Cup là Angola, Ghana và Bờ Biển Ngà. Tuy nhiên, theo nhiều người thì thành tích của đội bóng nhỏ bé từ đông Phi này là ấn tượng nhất bởi trước đó, bóng đá Togo không được đánh giá cao tại châu Phi. 

