 Chiến công mới của Sheringham Jodie Marsh tại một cuộc đua xe thể thức 1 Sau khi giúp West Ham trở lại giải ngoại hạng Anh, tiền đạo kỳ cựu Teddy Sheringham vừa lập chiến công mới: Chinh phục được trái tim người đẹp Jodie Marsh.Tấm chân tình của tiền đạo 39 tuổi đã khiến người mẫu gợi cảm này rung động sau vài tháng cả hai quen nhau. Chưa tròn 26 tuổi, nhưng Jodie Marsh hiện là một trong những người mẫu ăn khách nhất tại Anh. Cô thường được mời tham gia trong các lễ trao giải ở các cuộc tranh tài thể thao, đặc biệt là các cuộc đua xe thể thức 1. 

