 Thời khắc của sự thật HLV Paul Jewell, kiến trúc sư cho thành công của Wigan Khi mùa bóng mới bắt đầu khởi tranh, ngay cả những CĐV trung thành nhất của Wigan cũng chẳng dám mơ rằng sau 11 vòng đấu, đội bóng của họ lại chễm chệ ở ngôi nhì bảng giải ngoại hạng Anh chứ không phải Arsenal, đối thủ họ sẽ chạm trán vào thứ bảy này.
Ngay cả Paul Jewell, người vừa nhận danh hiệu HLV xuất sắc nhất Premiership tháng 10, cũng bất ngờ trước phong độ tuyệt vời của các học trò: “Nếu đầu mùa, tôi bảo rằng Wigan sẽ giành được 25 điểm sau 11 vòng đấu, mọi người sẽ cho tôi là điên rồ. Giờ thì tất cả đã nhìn Wigan với ánh mắt khác hẳn, cũng chẳng còn ai ngạc nhiên nếu chúng tôi thắng được Arsenal”. 
Một tin vui nữa vừa đến với Wigan là hậu vệ cánh Pascal Chimbonda đồng ý kéo dài hợp đồng thêm 4 năm với CLB, ngay trước những trận đấu được xem là “lành ít dữ nhiều” khi các đối thủ sau Arsenal lần lượt là Tottenham, Liverpool, Chelsea và M.U. Á quân Arsenal gần đây đã tìm lại được phần nào phong độ (2 trận thắng và 1 hòa) nhờ sự trở lại của Thiery Henry và Sol Campbell, nhưng hàng hậu vệ vừa mất Clichy do chấn thương (trước đó là Ashley Cole), nên để gây khó dễ cho Wigan ngay tại sân JJB không phải là chuyện đơn giản. 

