 Trước trận U23 VN - U23 Lào: Ông Riedl thận trọng Visay Phaphouvanin (9), mũi nhọn nguy hiểm của U23 Lào, và Văn Quyến, tiền đạo của đội U23 VN. Ảnh: H.Anh Giải quyết được đối thủ trực tiếp và khó chịu nhất trong bảng- U23 Singapore - ở trận ra quân, thầy trò ông Riedl sẽ tiến thêm một bước dài đến bán kết nếu lấy trọn 3 điểm trước U23 Lào ở cuộc đối đầu chiều nay (22-11).
Không xáo trộn đội hình 
Sau chiến thắng tốn quá nhiều sức lực trước U23 Singapore, hôm qua (21-11), đội U23 VN chỉ có buổi tập thả lỏng kéo dài 1 giờ 30 phút tại sân Trường Cao đẳng Hàng hải Negros và thực hiện massage phục hồi thể lực. Điều dễ nhận thấy là sau khi vượt qua U23 Singapore một cách sít sao, tinh thần của các cầu thủ U23 VN được nâng lên rõ rệt. “Ngọn núi” thứ hai của đội U23 VN là U23 Lào rõ ràng chưa thể sánh với U23 Singapore về năng lực chuyên môn, bất kể đội bóng này vừa lật đổ ứng viên U23 Myanmar. Do đó, hầu hết các tuyển thủ đều tin rằng chiến thắng thứ hai là điều không nằm ngoài tầm với. 
Dẫu sao, với tính cách thận trọng, tỉ mỉ của một HLV chuyên nghiệp, ông Riedl vẫn tôn trọng đối thủ. Nhà cầm quân người Áo ví von rằng chặng đường của U23 VN ở SEA Games 23 rất chông gai nên tốt nhất cứ tính chắc theo từng bước, từng đối thủ. Ông Riedl nói: “U23 Lào đã tiến bộ rất nhanh, do đó tôi không thể đánh giá thấp đối thủ. Các cầu thủ VN phải chơi thận trọng, tránh sai sót, dù chỉ là nhỏ nhất, trong từng trận đấu mới mong có cơ hội đi đến trận cuối cùng”. 
Chính vì sự thận trọng này nên khó có khả năng xảy ra xáo trộn ở đội hình chính của U23 VN. Tuy nhiên, do các trụ cột còn đang chấn thương nhẹ như Quốc Vượng, Quốc Anh hoặc có biểu hiện quá tải như Minh Đức, Văn Trương, HLV Riedl có thể chỉ được sử dụng ít nhất trong 45 phút đầu nhằm giúp U23 VN tạo được lợi thế về tỉ số trước khi rút họ ra nghỉ. Tất nhiên, phương án an toàn này chỉ có thể thực thi khi đội U23 VN chơi hết sức an toàn và các chân sút chỉnh tốt thước ngắm, nhằm không phung phí quá nhiều cơ hội như trận gặp U23 Singapore. 
Kèm “chết” Visay Phaphouvanin 
Với 2 tháng nhào nặn đội hình chuẩn bị cho SEA Games 23, nhà cầm quân người Nga Valeriy Vdovin đã xây dựng cho U23 Lào một lối chơi đồng đội khá gắn kết. Tuy vậy, không khó nhận ra xương sống trong lối chơi của U23 Lào là 3 cầu thủ rải đều 3 tuyến: Trung vệ đội trưởng Valasine Dalaphone, tiền vệ Dovone Vongsamany và đặc biệt là tiền đạo Visay Phaphouvanin. Cái tên cuối cùng gây ấn tượng hơn cả không chỉ vì 2 bàn thắng phá lưới thủ môn kỳ cựu Aung Aung Oo của U23 Myanmar mà còn bởi sự tinh ranh, nhanh nhẹn của tiền đạo này. 
Cái “may” cho U23 VN là Valasine Dalaphone lẫn Visay Phaphouvanin đều bị chấn thương ở trận gặp U23 Myanmar nên chắc chắn phong độ sẽ bị ảnh hưởng, dù U23 Lào đã tích cực điều trị bằng cuộc dạo chơi trên bãi biển Paraiso. Tuy vậy, để hạn chế tối đa tầm hoạt động của Visay Phaphouvanin, Bật Hiếu phải đặc biệt chú ý đến tiền đạo lanh lẹ này. 
Nhưng muốn tránh mọi bất ngờ từ U23 Lào, điều quan trọng nhất là các học trò HLV Riedl phải chủ động trong các tình huống và giữ được cái đầu lạnh để tránh thẻ phạt.
Át chủ bài của U23 Lào 
Tiền đạo 21 tuổi Visay Phaphouvanin đến với bóng đá đơn giản vì tình yêu, đam mê dành cho sân cỏ chứ không phải sự nổi tiếng. Visay nói: “Tôi không nghĩ đến sự nổi tiếng. Đơn giản bóng đá là môn chơi đồng đội, vì vậy tôi cũng chỉ muốn mình là một phần gắn kết trong tập thể. Chiến thắng của chúng tôi trước U23 Myanmar là minh chứng cho tính đồng đội của bóng đá”. 
Còn đối thủ U23 VN? “Tôi không biết gì về bóng đá VN và đội U23 VN” - Visay Phaphouvanin nói - “Tôi đã xem U23 VN đá một hiệp với U23 Singapore nên hiểu rằng đây là đối thủ rất khó chơi. Dẫu sao chúng tôi vẫn phải chơi hết mình với mục tiêu là chiến thắng”. 
Y.Nhi 
PHÁT BIỂU TRƯỚC TRẬN ĐẤU 
HLV Riedl: Sẽ chơi tốt và giành 3 điểm 
Tôi không coi thường U23 Lào, bởi trước khi kết thúc trận đấu, người ta không thể lường hết những bất ngờ có thể xảy ra. U23 VN phải hạn chế tối đa rủi ro. Cuộc đối đầu với Lào sẽ vất vả cho U23 VN bởi chúng ta phải chủ động tấn công. Tuy nhiên, với tinh thần và phong độ hiện nay, tôi tin chúng tôi sẽ chơi tốt và lấy trọn 3 điểm. 
HLV Vdovin: Phải khóa chặt Văn Quyến 
U23 VN là đội bóng rất nguy hiểm và khó chơi. Đội bóng của ông Riedl có những cầu thủ xuất sắc, kỹ thuật, trong đó cầu thủ số 10 (tiền đạo Phạm Văn Quyến) là người cực kỳ tinh quái và nguy hiểm. Chúng tôi sẽ phải khóa chặt cầu thủ này. Rõ ràng U23 Lào là đội cửa dưới so với U23 VN, nhưng bóng đá luôn ẩn chứa bất ngờ. Chính vì thế, chúng tôi không dễ dàng đầu hàng trước U23 VN. 
ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN 
U23 VN (4-4-2): 
TM Quang Huy 
Hải Lâm - Minh Đức - Bật Hiếu - Văn Trương 
Quốc Anh - Quốc Vượng - Tài Em - Tấn Tài 
Thanh Bình - Văn Quyến 
U23 Lào (4-5-1): 
Visay Phaphouvanin 
Valasine - Savphouthong - Vongsamany - Chayvanh - Bounmy 
Savnakhoneviena - Souksamay - Khamxay - Chanthalome TM Khamsouk Chaleunsouk. 

