 Bất phân thắng bại! Uzbekistan bị Bahrain cầm hòa ngay trên sân nhà Đội chủ nhà Uzbekistan đã không thể lập lại thành tích thắng 1–0 trước Bahrain như ở trận đấu lượt đi đã bị FIFA huỷ bỏ (do một lỗi của trọng tài người Nhật Bản, Toshimitsu Yoshida), khi để đội khách Bahrain cầm hòa 1– 1 ngay trên sân nhà. 
Chiếm ưu thế ngay từ đầu trận, nhưng Uzbekistan lại bất ngờ để thủng lưới trước. Phút 17, Talal Yusuf Mohamed nhận bóng từ cánh trái, tiền đạo này tự tin dắt bóng thẳng vào vòng cấm địa Uzbekistan, rồi tung cú sút quyết đoán hạ gục thủ môn Yevvgeny Safonov, Bahrain vượt lên dẫn trước 1–0. 
Niềm vui của các cầu thủ Bahrain chưa giữ được bao lâu thì Uzbekistan đã san bằng tỷ số 1 – 1. Phút 19, sau đường chuyền của đồng đội, tay săn bàn hiện đang chơi cho Dynamo Kiev, Maxim Shatskikh bật cao đánh đầu gỡ hòa cho đội chủ nhà. Sau bàn thua đó, các cầu thủ Bahrain tổ chức phòng ngự rất chặt chẽ, khiến những pha tấn công của Uzbekistan trở nên không hiệu quả. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1–1 trong sự tiếc nuối của CĐV Uzbekistan. Trận lượt về giữa hai đội sẽ diễn ra vào ngày 12–10 tới. Đội thắng sẽ gặp đội xếp thứ 4 ở khu vực CONCACAF. 

