 Sắp phá sản kế hoạch 3 năm Với lực lượng hiện tại, CLB TPHCM (áo sậm) tỏ ra lép vế trong các cuộc đọ sức tại giải hạng Nhất Ảnh: Q.Liêm Lực lượng mỏng chính là điểm yếu lớn nhất của đội bóng tân binh này: Là một trong 4 đội không có ngoại binh, trong khi cầu thủ nội quá trẻ và non kinh nghiệm trận mạc
Sau trận đại bại 0-3 trước Quảng Nam, dường như CLB Bóng đá TPHCM không còn hình ảnh của một tân binh tràn đầy nhiệt huyết đang tìm đường lên chuyên nghiệp. Thay vào đó là một đội bóng vất vả trụ lại sân chơi giải hạng Nhất đầy khó khăn. Sau 5 vòng đấu, đại biểu của TPHCM chỉ được vỏn vẹn 1 điểm. 
Trong lễ ra mắt của mình, CLB TPHCM đã vẽ ra một viễn cảnh tươi đẹp cho người hâm mộ bóng đá TP với “kế hoạch 3 năm”: 2005 thi đấu ở giải hạng Nhì, năm 2006 chơi ở giải hạng Nhất và 2007 sẽ cố gắng có mặt tại V-League. Vậy mà chỉ sau 5 vòng đấu, kế hoạch này sắp phá sản vì rất nhiều nguy cơ đội phải trở lại vạch xuất phát... 
Thật ra, nhìn vào lực lượng của đội, không ai bất ngờ trước kết quả trên. Ngay từ những ngày chuẩn bị cho mùa giải, đội bóng của bầu Hưng đã lận đận trong việc tìm kiếm ngoại binh. Ở một CLB không thiếu tiền như CLB này, dường như họ không có duyên tìm kiếm ngoại binh khi họ buộc phải từ chối đến 7 cầu thủ thử việc do không đạt yêu cầu. Bầu Hưng than thở: “Nguồn cung cấp không đạt yêu cầu, làm sao chúng tôi dám nhận. Chắc phải đợi sang giai đoạn 2”. 
Không có ngoại binh, hàng ngũ các cầu thủ nội lại khá yếu (vì đa số đều được đôn từ đội trẻ Thành Long và Đông Á), non kinh nghiệm trận mạc nên họ khó chịu được sức ép khi bị dẫn trước. HLV Tam Lang phải chắp vá bằng cách mời học trò cũ ở CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn là Huỳnh Hồng Sơn tạm gác lại khóa học HLV để làm nòng cốt. Nhưng Sơn không đủ sức đá trọn một trận nên dàn cầu thủ trẻ-già này dường như không hiểu ý nhau, đỉnh điểm là màn tranh luận công khai ầm ĩ trước khán giả nhà tại sân Thành Long trong trận hòa 1-1 với Tây Ninh ở lượt đấu thứ 4. 
Nhìn bề ngoài, CLB Bóng đá TPHCM như một... đại gia. Nhưng gần như toàn bộ kinh phí hoạt động dành cho CLB đều do Trung tâm Thành Long vận động từ nguồn tài trợ riêng. Việc này cũng gây đôi chút khó khăn cho CLB trước khi ra quyết định chi tiêu. Vì thế, “kế hoạch 3 năm” càng có nguy cơ phá sản hơn bao giờ hết. HLV trưởng Tam Lang thừa nhận một thực tế buồn: “Việc chúng tôi hạ chỉ tiêu xuống còn trụ hạng xem ra vừa tầm”. Nhưng để đạt mục tiêu này, toàn thể CLB sẽ phải nỗ lực rất nhiều. Dù còn 21 trận đấu phía trước, song nếu đội tiếp tục không biết thắng trên sân nhà hoặc giành điểm trên sân khách trong những trận còn lại của lượt đi, chắc chắn đội phải mong vào điều... thần kỳ ở lượt về. Trước mắt, các chuyên gia của CLB tiếp tục săn lùng cầu thủ ngoại để bổ sung cho giai đoạn 2 nhằm cứu vãn tình thế trước khi quá muộn... 

