 Liverpool tiếp tục hy vọng dự Champions League Riise (giữa) ăn mừng bàn thắng trong trận Liverpool thắng Norwich 2-1 Với nỗ lực gượng dậy sau nỗi thất vọng từ trận thua Chelsea 1-0 ở vòng đấu trước, đội quân của ông R. Benitez đã tìm một trận thắng quý giá trong chuyến làm khách đến sân của Norwich City.
Trong lúc các cổ động viên Liverpool đang trông đợi vào kết quả của vụ chuyển nhượng tiền đạo F. Morientes để cải thiện hiệu suất ghi bàn nhằm vươn lên kiếm suất tham dự Champions League, thì một cầu thủ người Tây Ban Nha khác trong đội hình của họ đã tỏa sáng. Phút 57, từ đường chuyền của Riise, Luis Garcia phá thế bế tắc cho Liverpool bằng một pha tâng bóng chuẩn xác qua thủ thành Green. Chỉ ít phút sau, Liverpool đã nhân đôi cách biệt khi Riise sút bồi chính xác pha bóng bật ra từ nỗ lực cản phá của thủ môn đối phương. Dù ở những phút cuối, Norwich cũng một lần chọc thủng lưới Liverpool nhưng vẫn không thể cản đội bóng của ông Benitez ra về với 3 điểm. Với kết quả này, Liverpool được 37 điểm sau 22 vòng đấu và vẫn tràn trề hy vọng cho một suất đến đấu trường danh giá nhất châu Âu. Kết quả một số trận khác: Crystal Palace thắng Aston Villa 2-0, Blackburn thắng Charlton 1-0 và West Wromwich hòa Newcastle 0-0. 

