 Brazil, 4 ngày từ thiên đường đến địa ngục Hernan Crespo bay người đánh đầu ghi bàn vào lưới Dida trong trận Argentina thắng Brazil 3-1 Hạ gục Brazil, Argentina vào vòng chung kết. Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc và Ả Rập Saudi giành 4 suất của châu Á tại World Cup 2006. Thắng Hy Lạp 1-0, Ukraine gần như chắc chắn sẽ đoạt vé đến Đức
Argentina trở thành đội bóng đầu tiên của khu vực Nam Mỹ giành quyền vào vòng chung kết World Cup 2006 sau khi đánh bại Brazil 3-1 trên sân Monumental ở Buenos Aires vào sáng qua, 9-6 (giờ VN). Qua đó, đội bóng của xứ sở vũ điệu tango còn vươn lên dẫn trước trong lịch sử các cuộc đối đầu giữa hai kình địch này (Argentina thắng 34, thua 33 và hòa 22 trận). 
Những cuộc thư hùng giữa hai gã khổng lồ của bóng đá Nam Mỹ thường không chỉ đơn thuần diễn ra trên sân cỏ. Đó còn là cuộc chiến vì danh dự, vì niềm kiêu hãnh của quốc gia. Mới hay, HLV Perkeman của Argentina thật liều lĩnh khi chấp nhận “hy sinh” trong trận gặp Ecuador cách đó vài ngày để đặt cược tất cả vào canh bạc với Brazil. Ông Perkeman đã thắng trong canh bạc ấy và người Argentina lại ngẩng cao đầu vì đã qua mặt Brazil để sớm đoạt vé đến nước Đức. 
Trong suốt hiệp một, đối lập với một Argentina khôn ngoan, tinh tế và giàu ngẫu hứng là một Brazil đầy bế tắc. Không ai còn nhận ra bóng dáng của những vũ công từng làm mưa làm gió trên các sân cỏ thế giới. Thiếu vắng siêu sao Ronaldo, tiền đạo Robinho trông như một “chú cừu non” trước sự tinh quái, lão luyện của hậu vệ Roberto Ayala. Vào lúc những pha độc diễn và các đường phối hợp “như múa” thường thấy ở Ronaldinho, Kaka... không thể phát huy hiệu quả trước bức tường phòng ngự rắn rỏi do Sorin, Mascherano, Coloccini... tạo ra, cũng thật dễ hiểu khi các nhà đương kim vô địch thế giới không có lấy một cơ hội nguy hiểm trong suốt hiệp đầu. Ngược lại, hàng phòng ngự của họ phải liên tục chống đỡ các pha hãm thành đầy uy lực của đội chủ nhà với các ngòi nổ lợi hại Saviola, Riquelme. Hai bàn thắng đẹp mắt của Crespo và một pha kết thúc từ xa đầy đẳng cấp của tiền vệ Riquelme đã làm hơn 60.000 cổ động viên trên sân Monumental òa vỡ niềm vui, bởi trong hiệp 2, dù Brazil thi đấu khởi sắc hơn, cố gắng hơn, nhưng họ cũng chỉ gỡ lại được một bàn từ pha sút phạt sấm sét của R. Carlos. 
Sau trận đấu, HLV Perkeman phát biểu: “Các cầu thủ chúng tôi đã thi đấu với trình độ rất cao và đó chính là điểm khác biệt giữa hai đội bóng”. Trong khi đó, HLV Carlos Alberto Parreira của Brazil thừa nhận Argentina đã giành chiến thắng xứng đáng, đặc biệt, ông Parreira đánh giá rất cao vai trò của Riquelme trong lối chơi của đội chủ nhà. Giọng Parreira chua chát: “Thứ bảy tuần trước, chúng tôi còn bay trên thiên đường (thắng Paraguay 4-1), bây giờ bỗng rơi xuống địa ngục. Vì một vài lý do nào đó, chúng tôi luôn gặp khó khăn khi làm khách tại Argentina”. 
Hẳn là nhà cầm quân Brazil và BHL đội bóng vàng - xanh 5 lần vô địch thế giới cần rất nhiều thời gian để tìm cho ra cái “lý do nào đó” khiến họ phải chờ đợi thêm một lượt đấu nữa vào đầu tháng 9 mới biết mình đoạt vé đến Đức hay chưa. 
Đã xác định 6 đội vào VCK 
Tại châu Âu, Ukraine tiến thật gần đến giấc mơ lần đầu tiên vào vòng chung kết World Cup sau khi đánh bại đương kim vô địch châu Âu - Hy Lạp 1-0 ngay trên sân đối phương. Jan Koller ghi 4 bàn chỉ trong vòng 12 phút giúp CH Czech thắng Macedonia 6-1 để duy trì cuộc đua song mã với Hà Lan ở bảng 1 (đội đã thắng Phần Lan 4-0 nhờ công Nistelrooy, Kuijt, Cocu và Persie). Kết quả các trận khác: Tây Ban Nha - Bosnia- Herzegovina 1-1, Romania - Armenia 3-0, Kazakhstan - Thổ Nhĩ Kỳ 0-6, Estonia - Bồ Đào Nha 0-1, Đan Mạch - Albania 3-1.
Ở châu Á, sau khi Nhật Bản và Iran đoạt 2 suất vào vòng chung kết, tại bảng B, Hàn Quốc và Ả Rập Saudi cũng ghi tên mình vào danh sách đến Đức bằng những trận thắng thuyết phục. Hàn Quốc đánh bại Kuwait 4-0 ngay trên sân đối phương, còn ở Riyadh, Ả Rập Saudi vượt qua Uzbekistan với tỉ số 3-0. 
Kết quả các trận đấu khác ở vòng loại khu vực Nam Mỹ: Paraguay - Bolivia 4-1, Colombia - Ecuador 3-0, Chile - Venezuela 2-1. Như vậy đến nay, ngoài đội Đức chủ nhà, đã có cả thảy 5 đội giành quyền vào VCK World Cup 2006 là: Argentina, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Saudi. 

