 “Quỷ đỏ” chôn vùi Arsenal ở Highbury Giggs và C. Ronaldo (phải), hai người hùng trong trận thắng ngoạn mục của M.U Arsenal nhận thất bại đầu tiên trên sân nhà ở giải ngoại hạng Anh sau 21 tháng 
Manchester United trình diễn một trong những trận đấu hay nhất của họ ở giải ngoại hạng Anh (PL) mùa này với chiến thắng Arsenal 4-2 ngay trên thánh địa Highbury của đối thủ. 
Bị dẫn trước 1-2 sau hiệp 1, chỉ thi đấu 10 người kể từ phút 69, nhưng đội bóng của HLV A. Ferguson thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục với 3 bàn thắng trong hiệp 2. Trận thua này cũng chính thức chấm dứt hy vọng đua tranh ngôi vô địch mùa này của Arsenal bởi Chelsea hiện hơn họ 10 điểm và còn đấu với Blackburn vào rạng sáng nay (3-2). Không những thế, Arsenal còn bị M.U qua mặt, có nguy cơ mất luôn vị trí thứ nhì, tức suất chính thức dự Champions League mùa sau. Nhiều tờ báo Anh chạy tít: “Arsenal high buried in Highbury (bị chôn vùi với thất bại nặng nề tại Highbury)”. 
Trận đấu rạng sáng 2-2 tại Highbury xứng đáng với sự trông đợi của giới hâm mộ khi nó quyết liệt nhưng cũng đầy kịch tính. Trước trận đấu, căng thẳng xuất hiện khi đội trưởng hai đội P. Vieira và R. Keane to tiếng với nhau trong đường hầm. Rồi chính Vieira mở tỉ số ở phút 8 từ pha phạt góc. Dù M.U san bằng tỉ số 10 phút sau nhờ công của Giggs, nhưng đội chủ nhà lại vượt lên dẫn trước 9 phút trước khi hiệp 1 kết thúc bằng pha đáp trả tương tự với Bergkamp là người lập công. Ai cũng ngỡ Arsenal đòi được món nợ thua 0-2 ở lượt đi, thất bại khiến họ chấm dứt chuỗi trận 49 trận bất bại và khởi đầu giai đoạn sa sút. 
Tuy nhiên, không ai ngờ M.U lại có hiệp 2 đầy quật khởi như thế. Ronaldo ghi bàn từ pha dàn xếp đá phạt nhanh ở phút 54 và chỉ 4 phút sau, ngôi sao trẻ Bồ Đào Nha có bàn thắng thứ hai khá dễ dàng nhờ sai lầm của thủ môn Almunia. Bàn thắng đó như cú đấm chí mạng giáng vào các cầu thủ chủ nhà nên dù trung vệ Silvestre bị đuổi sau pha nổi nóng húc đầu vào mặt F. Ljungberg, Arsenal ào lên vô vọng để rồi nhận thêm bàn kết liễu số phận ở phút 89 từ cú lốp bóng hiếm thấy ở hậu vệ phải dự bị J. O’Shea. Tuy chiến thắng và loại Arsenal khỏi đường đua vô địch PL mùa này, nhưng HLV A. Ferguson thừa nhận cơ hội để M.U qua mặt Chelsea rất nhỏ nhoi vì “Chelsea đang ở vị trí tuyệt vời. Chúng tôi có thể thắng tất cả các trận nhưng vẫn không vô địch”. Ở trận này, Rooney không ghi bàn, nhưng anh hoàn thành tốt nhiệm vụ làm “chim mồi” kéo dãn hàng phòng ngự Arsenal và tạo điều kiện để Giggs ghi bàn gỡ hòa 1-1. 

