 HLV Riedl chưa hết... nhức đầu Tiền đạo Đình Việt- một trong 5 cầu thủ HAGL mà HLV Riedl muốn triệu tập thêm Ảnh: G.L Danh sách đội dự tuyển Olympic VN có thể vượt qua con số 30 cầu thủ. Không đầy 2 tuần nữa, đội Olympic VN sẽ tập trung để bước vào chiến dịch “săn huy chương vàng” ở SEA Games 23. Dù bản danh sách đã chuẩn bị suốt thời gian qua, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề làm HLV Riedl chưa hết băn khoăn.
Thay đổi ở ban huấn luyện 
Sau khi HLV đội Đông Á- Thép Pomina (ĐA-TP) Nguyễn Thành Vinh đồng ý tái hợp với HLV Riedl ở cương vị trợ lý HLV thay cho ông Mai Đức Chung, người ta đã nghĩ đến một hiệu ứng domino trong thành phần nhân sự Ban Huấn luyện (BHL) đội Olympic VN. Một số nguồn tin cho biết, ngoài HLV Nguyễn Thành Vinh, nhà cầm quân người Áo còn muốn có sự trở lại của toàn bộ ê-kíp từng làm việc với ông tại SEA Games 22: HLV thủ môn Phạm Văn Hùng và trợ lý ngôn ngữ Vũ Tiến Thành. 
Vì sao HLV Riedl muốn thay đổi nhân sự ở BHL? Sau 2 đợt tập trung của đội tuyển quốc gia lẫn đội dự tuyển Olympic, HLV Riedl không hề đưa ra một lời phàn nàn nào về các trợ lý. Tuy nhiên, việc liên tục gọi điện về từ Áo đề nghị LĐBĐ VN triệu hồi các trợ lý cũ cho thấy ông Riedl không thực sự tin tưởng lắm vào các trợ lý mà ông cộng tác ở Honda Cup 2005 và đợt “đãi cát tìm vàng” của đội dự tuyển Olympic vào cuối tháng 7 vừa qua. Điều trớ trêu là người mà HLV Riedl muốn “mời” khỏi BHL đội Olympic VN nhất không phải là HLV Mai Đức Chung (trở lại nắm đội tuyển nữ) mà là một trợ lý khác. 
Một nguồn tin cho hay, từ nay đến khi đội Olympic tập trung (ngày 3-9), không loại trừ khả năng thành phần BHL tiếp tục có những xáo trộn. Tuy nhiên, nếu khả năng này xảy ra, có thể HLV Riedl chỉ hy vọng vào sự trở lại của HLV thủ môn Phạm Văn Hùng, bởi CLB ĐA-TP không muốn mất thêm giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành. 
Âu lo hàng tiền vệ 
Theo kế hoạch, chậm nhất là ngày 25-8 tới, HLV Riedl sẽ chuyển cho LĐBĐ VN bản danh sách đội Olympic tập trung chuẩn bị cho SEA Games 23. So với cái hẹn ngày 20-8 mà HLV Riedl đưa ra khi kết thúc đợt “đãi cát tìm vàng”, sự chậm trễ này có những nguyên nhân tế nhị: HLV Riedl và LĐBĐ VN chưa thống nhất được số lượng cầu thủ đội Olympic VN. 
Trong kế hoạch ban đầu, đợt tập trung tới, HLV Riedl sẽ chỉ triệu hồi khoảng 25 cầu thủ. Song, do ở đợt tuyển chọn vừa qua, 5 cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai như Đình Việt, Việt Anh, Minh Thiện... vắng mặt vì bận dự Cúp C1 Đông Nam Á nên HLV Riedl muốn triệu tập thêm để sàng lọc, tránh bỏ sót nhân tài trong điều kiện vốn eo hẹp. Nếu thống nhất phương án này, danh sách đội Olympic có thể lên tới hơn 30 người. Điều này sẽ tăng thêm chi phí, trong khi LĐBĐ VN còn đau đầu với việc tìm kinh phí cho chuyến tập huấn tại Áo (dự tính ngốn mất 1,2 - 1,4 tỉ đồng). Ngoài ra, một lý do nữa khiến Riedl trễ hẹn là ông vẫn chưa yên tâm về hàng tiền vệ. Ngoài Tài Em, Quốc Vượng, Tấn Tài khá chắc suất, Như Thuật và những nhân tố mới như Hoàng Đảm, Quý Sửu... chưa làm ông Riedl hài lòng. Lý do là họ thi đấu thất thường, trong khi HLV Riedl muốn từ đợt tập trung tới sẽ tiến hành tập các bài kỹ-chiến thuật chuyên sâu cho SEA Games 23. 

