 Trước trận Việt Nam - Myanmar: Riedl quyết định cho Minh Đức ra sân Minh Đức tươi cười ký tặng các nữ học sinh Philippines sau buổi tập sáng nay. Sau buổi tập sáng nay 24-11, HLV Riedl đã quyết định sẽ xếp Minh Đức đá chính thức trong trận gặp Myanmar vào lúc 17 giờ 30 chiều.
Đây là một quyết định khá bất ngờ vì Minh Đức vẫn đang còn chấn thương. 
Trước khi đưa ra quyết định, HLV Riedl đã nói chuyện với Minh Đức, và Minh Đức khẳng định anh có thể đá được. Bác sỹ Nguyễn Trọng Hiền cũng cho biết chấn thương của Minh Đức đã đỡ hơn hôm qua rất nhiều. 
Minh Đức nói: “Hôm nay tôi đỡ hơn hôm qua nhiều, thầy cũng quyết định đưa tôi ra sân trong đội hình chính thức nên tôi sẽ cố gắng”. Trước thông tin này, TTK LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn cũng tỏ ra lo ngại, ông Tuấn cứ liên tục trò chuyện với Minh Đức để hỏi thăm anh đã đỡ nhiều chưa. Tuy nhiên, quyết định của HLV vẫn là quyết định cuối cùng, ông Riedl rất muốn thắng trận thứ 3, để VN chắc xuất vào bán kết và chắc xuất nhất bảng. HLV Riedl cũng đang cân nhắc và có tính đến phương án nếu giải quyết được trận đấu với Myanmar sớm thì khi còn khoảng 5 phút, rất có thể 2 cầu thủ Quốc Vượng và Văn Trương sẽ “nhận được” thẻ vàng vì lỗi câu giờ hoặc đá bóng sau khi có tiếng còi để nghỉ trận gặp Indonesia do 2 thẻ vàng nhằm bảo đảm nguyên vẹn lực lượng cho 2 trận bán kết và có thể là trận chung kết. Đây là điều bất khả kháng với Riedl vì ông đã có quá nhiều bài học kinh nghiệm ở 2 trận chung kết Tiger Cup 98 và SEA Games 22 khi Văn Sỹ Hùng và Văn Trương đều lãnh 2 thẻ vàng khiến cho đội hình không còn thực sự mạnh. Hơn nữa với phong độ của các cầu thủ dự bị được tung vào trong 2 trận thắng Singapore và Lào rõ ràng chưa thể an tâm cho ông trong việc thay thế đội hình chính. Tuy nhiên vốn là người thận trọng và luôn dè dặt trong mọi trường hợp khi bóng còn lăn, ông Riedl sẽ không “liều” cho đến phút chót. 

