 Đám cưới được trực tiếp truyền hình Totti và vợ sắp cưới Đám cưới của ngôi sao bóng đá Ý F. Totti và người đẹp Ilary Blasi vào ngày 19-6 sẽ trở thành sự kiện lớn ở Ý vì nó được kênh Sky Tg24 truyền hình trực tiếp.Ban đầu, cả 2 dự định mời 400 khách đến lâu đài Miani ở ngoại ô Rome, nhưng muốn tránh bị quấy rầy, cả hai phải gút danh sách khách mời xuống còn 100 người, khiến nhiều người không được mời quở trách cặp vợ chồng nổi tiếng này. Đội trưởng AS Roma hiện là cầu thủ bóng đá có thu nhập cao thứ 2 tại Ý, với lương và thưởng là 10,6 triệu euro; còn Blasi là người mẫu kiêm M.C gợi cảm của nhiều đài truyền hình. 

