 Zamorano đón tin vui Albero Maria, cô vợ người mẫu của Zamorano Cựu tiền đạo Chile Ivan Zamorano và cô vợ người mẫu Argentina Albero Maria đang chờ đón đứa con của hai người sau khi những tin đồn Maria mang thai đã được xác nhận. Dự kiến, đứa bé sẽ chào đời vào tháng 12 năm nay. Hiện tại, vẫn chưa xác định được giới tính của bé.Zamorano không giấu được sự vui mừng vì đây là đứa con đầu lòng của anh, còn Maria đã từng có con với bồ cũ. Cặp Zamorano - Maria được xem là một trong những cặp vợ chồng nổi tiếng nhất Nam Mỹ, dù Zamorano đã treo giày sau khi từng khoác áo Real Madrid và Inter Milan. Họ đã tổ chức đám cưới vào ngày 30-1 năm nay. Trước đó, Zamorano cũng dự định kết hôn với một người mẫu nổi tiếng, nhưng đám cưới này bị hủy vào phút chót. 

