 Vận động viên đi tìm thần sắc đẹp Một giải bóng chuyền bãi biển tại Đà Nẵng “Ngoại hình hấp dẫn và cực kỳ gợi cảm khiến cô ấy xuất hiện ở bất cứ nơi đâu cũng gây "sốt". Tôi thích cái đẹp, Anna cũng vậy và xét ở một số góc độ, cô ấy thành công đấy chứ. Không phải nữ VĐV nào cũng có thể cuốn hút khán giả một cách mãnh liệt như thế". Đó là lời nhận xét về nữ hoàng sắc đẹp Anna Kournikova của cựu vận động viên số một thế giới môn quần vợt Martina Hingis. 
Lấy chuyện thế giới để mở đầu câu chuyện về con đường đi tìm thần sắc đẹp của VĐV Việt Nam... 
Làm đẹp để... chiến thắng 
HLV Thanh Xuân của đội tuyển thể dục nghệ thuật quốc gia khẳng định chắc nịch: "Ở môn thể dục nghệ thuật này, khi thi đấu, vẻ đẹp ngoại hình chiếm tới 50% chiến thắng. Vì thế trước khi các VĐV ra sàn đấu, tôi phải trang điểm khuôn mặt cho họ cực kỳ công phu để những cô bé vốn đã rất xinh đẹp càng trở nên lộng lẫy và đáng yêu như những cô... công chúa". Khi xem các cô biểu diễn với bóng, chùy và đặc biệt là với dải lụa, thì khác nào được chiêm ngưỡng các nàng tiên nữ chốn bồng lai trong phim Tây du ký. 
VĐV thể dục thẩm mỹ Thu Hà 
Nhìn Thu Hà biểu diễn, khán giả bị hút hồn bởi khuôn mặt tuổi trăng rằm hồn nhiên đầy sức sống, đôi tay mềm mại cực khéo với các động tác xoay, nhào lộn, và đặc biệt đôi chân trần trắng mịn, thẳng tắp. Hà giống như một vũ công ba lê khi thực hiện những cú xoay, chạy trên ngón chân cái. Để có được thân hình mảnh mai, từ năm 15 tuổi, đang trong tuổi ăn tuổi lớn cô bé đã phải lên đường sang Trung Quốc tập luyện. Một quy tắc vàng mà cô bé và bạn bè phải tuân thủ đó là không được ăn quá nhiều vì dễ tăng cân, khó di chuyển, ảnh hưởng đến sức bật khi thi đấu. 
Khả năng biểu cảm và khoe vẻ đẹp hình thể trong các môn như bơi nghệ thuật, thể dục nghệ thuật, các nội dung thi đấu biểu diễn ở whusu, karatedo, taekwondo cũng là yếu tố quan trọng không kém gì kỹ thuật. Không phải cứ ăn mặc hở hang mới là gợi cảm mà phải biết cách chọn trang phục hợp lý, biết kết hợp màu sắc, từ cách chọn kiểu tóc, nụ cười, thần thái. "Khi hai VĐV kỹ thuật ngang nhau, người nào... đẹp hơn người đó nắm chắc phần thắng", Phó chủ tịch LĐ Wushu thế giới đã có lần khẳng định khi được mời sang Việt Nam dự giải Đông Nam Á. Thúy Hiền, Phương Lan, Mỹ Đức, Ngọc Oanh... là những cô gái luôn biết tự làm đẹp cho mình và xem việc chăm sóc nhan sắc là một phần tất yếu trong sự nghiệp thể thao của họ. "Đó cũng là cách mà Hiền làm cho phu quân Anh Tú luôn hãnh diện với bạn bè", Hiền cười giòn tan. 
Vẻ đẹp không son phấn 
Ngày Công ty cổ phần Âu Lạc tổ chức lễ trao tài trợ cho đội tuyển bóng chuyền nữ quốc gia cách đây mấy tháng, các phóng viên thể thao đã được chứng kiến một cuộc hội ngộ sắc đẹp: "Nữ hoàng bóng chuyền" Kim Huệ đứng sóng đôi cùng Á hậu Trịnh Chân Trân - Phó tổng giám đốc công ty. Huệ với khuôn mặt mộc mạc không trang điểm mà vẫn rạng rỡ chẳng kém gì Á hậu Việt Nam. Ngày thi đấu giải bóng chuyền quốc tế tại Hạ Long, Huệ lại làm bà con trầm trồ vì đôi chân tròn thẳng tắp và cánh tay trắng ngần, đôi mắt sáng, to tròn đầy nghị lực. Đẹp rực rỡ là thế nhưng Huệ tiết lộ, cô chưa bao giờ trang điểm trước khi vào trận. "Khám" túi Huệ chỉ có cây chì kẻ mắt, một thỏi son môi, và... chấm hết. Huệ thẹn thùng: "Em luôn để mặt mộc, có lần thử đánh phấn thấy mình cứ giả tạo thế nào ấy". 
VĐV số 5 là “Nữ hoàng bóng chuyền” Kim Huệ 
Cao và đẹp như người mẫu, Huệ còn là tâm điểm của các nhà quảng cáo sản phẩm. Tuy nhiên cô đều từ chối dù có những hợp đồng lên đến cả trăm triệu đồng. Huệ bảo: "Em chỉ có thể cho họ sử dụng hình ảnh vào những sản phẩm không quá lố, chưa bao giờ em nhận lời quay quảng cáo". Lượn một vòng vào forum bóng chuyền của ttvnol mới thấy nhiều người chú ý đến các chị hoa khôi thế nào: Nick Tuấn USA: "Không biết tuyển Hàn, Nhật, Thái thế nào chứ tuyển châu Âu hay châu Mỹ, bóng chuyền nữ của họ cũng ít có "sếu vườn" đẹp như tuyển nữ VN nhà mình...". 
Mốt ép tóc và thú sưu tầm nước hoa 
Chuyện kể rằng trước ASIAD 98, đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã ra một luật bất thành văn là... cất hết gương trong phòng ngủ. Đi đâu qua cửa kính họ cũng cố bước đi thật nhanh để tránh những cái nhìn của chính mình. Hiền Lương - cựu tuyển thủ quốc gia kể lại, hồi sang Úc tập huấn đầu năm 2001, cả đội kéo nhau đi mua kem Olay - hãng mỹ phẩm nổi tiếng chăm sóc da cho các quý bà. Nhưng mua kem không phải để chăm sóc da mình mà chủ yếu làm... quà. Thầy Darby chê các học trò không biết trang điểm, hoặc vài người gọi là biết nhưng "đá bóng thì khéo mà kẻ mắt với tô son thì chẳng khéo chút nào". Thế là cứ tập xong, chiều chiều, thầy lại dẫn chị em đi chợ... mỹ phẩm. 
Chuyện ấy đã xưa rồi! Các cô gái giờ đã... nữ tính hơn, biết chăm chút đến vóc dáng hơn. Gần đây, các cô gái của đội Hà Nam đua nhau đi ép tóc. Văn Thị Thanh không chỉ gây ấn tượng với cú dốc bóng thần sầu mà còn bởi hai bím tóc lí lắc, thật xinh. Ngọc Châm - tiền đạo đẹp mặn mà có tiếng của đội Hà Nội chẳng biết có dùng thứ kem gì không mà da mặt thật mịn màng! Nhiều cô còn rất thích sưu tầm nước hoa hay đồ trang sức. Hồi trước cứ có tiền lại rủ nhau đi sắm giày thể thao, bây giờ họ còn mua cho mình những đôi guốc xinh, những chiếc túi điệu đàng và không quên để trong đó hộp phấn má, một thỏi son hay đơn giản chỉ là một thỏi Lipice. 
Ngọc Tâm của đội nhảy cao bật mí thường xuyên dùng kem chống nắng mỗi khi ra sân để giữ gìn làn da mỏng manh. Nhưng cô vẫn phàn nàn: "Tập cả buổi thì mồ hôi cũng khiến cho kem chảy hết. Sau mỗi đợt tập luyện lại thấy mình đen đi nhiều, soi gương thấy xót lắm. Nhưng đã trót đam mê thì phải chấp nhận thôi". "Thế có bao giờ bị Duy Bằng chê không?". Tâm bảo: "Có mà dám chê! Nhưng tất nhiên mỗi khi hai đứa đi bên nhau, mình cũng chú ý hơn đến ngoại hình để anh ý không bị... xấu hổ". Và cuối tuần, cô lại đến một beauty salon quen thuộc trên phố Huế để chăm sóc da mặt. Vì là khách ruột nên Tâm được hưởng ưu đãi đặc biệt, có hẳn một "tài khoản" chăm sóc da mặt miễn phí. Tâm còn kể, thỉnh thoảng Tâm và Nhung, một VĐV nổi tiếng về nhảy cao khác cũng thường xuyên mát-xa cho nhau. Lâu lâu họ lại đắp đầy mặt những... lát dưa chuột. Không chỉ nữ vận động viên mới thích làm đẹp, các nam VĐV cũng điệu không kém. Hồng Sơn nổi tiếng với biệt danh "công chúa" vì cực kỳ chú ý đến cách ăn mặc và ra sân bóng với mái tóc vuốt keo. Còn trung vệ Mạnh Dũng lại gây sốc bằng đôi giày màu đỏ chóe. Hậu vệ Huy Hoàng của Sông Lam Nghệ An có đuôi tóc dài được nhuộm vàng. Một lần bị "phê bình", Hoàng tinh nghịch: "Cắt tóc ngắn các em không mê!". 

