 Không có chuyện ĐA.TP trắng án! Pha tranh bóng trong trận ĐA.TP (áo sậm) gặp Tôn Hoa Sen Cần Thơ ngày 6-8 Ảnh: Q. L Chậm nhất vào hôm nay (15-9), LĐBĐ VN sẽ ra mắt Ban Kỷ luật xử lý vụ tiêu cực của CLB ĐA.TP. Sau cuộc làm việc với Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ vào sáng qua, 14-9, Trưởng Ban Kỷ luật LĐBĐ VN Nguyễn Hải Hường đã chính thức bắt tay thực hiện việc xử lý vụ tiêu cực có liên quan đến CLB Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP).
Ông trưởng ban đang nắm giữ “vận mệnh” của đội ĐA.TP đã trả lời phỏng vấn Báo Người Lao Động. 
. Phóng viên: Lần đầu tiên làm nhiệm vụ của một “Bao Công”, lại đụng phải một vụ việc cực kỳ tế nhị, nhạy cảm. Ông có thấy mình phải chịu áp lực quá lớn? 
- Ông Nguyễn Hải Hường: Tôi không cảm thấy có gì nặng nề. Tôi suy nghĩ thật đơn giản: Bóng đá là một cuộc chơi và mọi người tham gia vào cuộc chơi ấy phải tôn trọng luật của cuộc chơi đó. Tôi được bầu ra để làm cái việc mà người ta ngại, vì nó tế nhị. Nhưng nó là phần việc mà tôi đã chấp nhận khi tham gia vào LĐBĐ VN. Nếu đặt trường hợp này vào một người khác, họ cũng phải làm một cách không được miễn cưỡng. 
. Nhưng có thực tế: Ông là một “Bao Công” thiếu kinh nghiệm...? 
- Vâng. Ở LĐBĐ VN, hiện giờ có lẽ chỉ có ông Vũ Hạng là thuần thục nhất trong việc xử các vụ kỷ luật. Tôi thiếu kinh nghiệm, nhưng xử kỷ luật ĐA.TP đâu chỉ có một mình tôi. Còn có một loạt người giúp việc, do đó tôi cũng bớt lo lắng. 
. Sau cuộc hội ý với Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ và Phó Tổng Thư ký Dương Nghiệp Khôi, ông đã định hình ra đội ngũ các “trợ thủ” trong vụ xử lý kỷ luật ĐA.TP? 
- Tôi đặt ra 3 tiêu chí lựa chọn “trợ thủ”: Thứ nhất, tuyệt đối không liên can đến đội bóng đang bị xét kỷ luật; thứ hai, họ phải có kinh nghiệm, đã hoặc đang làm bóng đá và có uy tín với bóng đá VN; cuối cùng là “miễn dịch” hoàn toàn với tiêu cực. Trong Ban Kỷ luật của tôi, tuyệt nhiên không có một người nào đại diện cho TPHCM, bởi nó dễ dẫn đến quyết định có thể mang tính chủ quan. 
. Trước khi Ban Kỷ luật “xử” đội ĐA.TP, LĐBĐ VN đã lấy ý kiến tư vấn của “nhóm G7” (gồm 7 cựu lãnh đạo và lãnh đạo của bóng đá VN). Trong đó, hướng xử lý của nhóm này là ĐA.TP phải xuống chơi ở giải hạng nhì. Liệu Ban Kỷ luật có thể đi ngược với những ý kiến tư vấn như vậy? 
- Chúng tôi sẽ thực hiện triệt để tinh thần của LĐBĐ VN là nói không với tiêu cực. Dĩ nhiên, việc xử kỷ luật ĐA.TP phải chờ đợi có đủ bằng chứng, kết luận chứ không thể làm... mò. Quan điểm của tôi là phải đúng người, đúng tội, thật hợp lý để ĐA.TP tâm phục khẩu phục. Thực ra, cái đích của hình thức kỷ luật cũng chỉ là giáo dục các đội bóng. Do đó, chúng tôi sẽ cân nhắc rất kỹ lưỡng. Đối với ĐA.TP, chắc chắn không có chuyện trắng án! Vụ việc phần nào cũng đã rõ ràng, vì vậy nếu ĐA.TP bị xử xuống hạng, họ cũng không thể trách là bị oan. Ban Kỷ luật xử ĐA.TP dựa vào quy chế, điều lệ. Mà quy chế đã quy định rất rõ tội và hình thức kỷ luật. Ý kiến của “nhóm G7” cũng dựa vào quy chế của LĐBĐ VN, do đó chúng tôi rất tôn trọng. Hiện chúng tôi chỉ chờ có văn bản chính thức của công an, sau đó “nghị án” và biểu quyết hình thức kỷ luật. 
Quyết định của Ban Kỷ luật là quyết định cuối cùng 
Theo dự kiến, Ban Kỷ luật xử vụ tiêu cực của đội ĐA.TP do Trưởng Ban Nguyễn Hải Hường phụ trách gồm 11 thành viên, do ông Hường lựa chọn và mời tham gia. Chậm nhất là hôm nay (15-9), Ban Kỷ luật này sẽ hoàn tất bộ khung nhân sự để Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ ra quyết định thành lập. Sau khi thành lập, Ban Kỷ luật sẽ được tạo điều kiện tiếp xúc các hồ sơ liên quan tới đội ĐA.TP. Đồng thời, nghiên cứu các quy chế, điều lệ của bóng đá VN để định ra án phạt kỷ luật đối với ĐA.TP. Quyết định kỷ luật đối với ĐA.TP của Ban Kỷ luật chính là quyết định cuối cùng và được LĐBĐ VN công nhận. 

