 V-League lùi đến giữa tháng 1 -2006 Cầu thủ đội Hòa Phát Hà Nội (áo trắng) trong trận gặp đội Bình Dương tại V-League 2005 - Ảnh: T. TRUNG Hôm qua (7-12), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã có văn bản đề nghị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14)- Bộ Công an xem xét tư cách của các đội bóng dự kiến tham dự V-League 2006. 
Chưa chắc V-League 2006 sẽ có 14 đội! 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, không chỉ nhờ C14 xét tư cách của các đội bóng dự V-League 2006 là có nhúng chàm hay không, LĐBĐ VN còn nêu cả phương án tìm đội thay thế đội ĐA.TP. Điều đáng chú ý là tuy cố gắng tìm đủ 14 đội dự V-League 2006 nhưng trong văn bản đề nghị C14 tư vấn, LĐBĐ VN có đưa ra cả phương án chỉ có 12 đội tham dự. Nghĩa là có thêm một đội bóng nữa bị nhúng chàm nên có thể phải nối gót theo đội ĐA.TP bị LĐBĐ VN đánh tụt xuống hạng dưới. Thông tin này càng khiến nghi vấn về việc đội Hòa Phát Hà Nội liên quan đến tiêu cực (Báo Người Lao Động số ra ngày 7-12 đã thông tin) là có cơ sở. 
Cần Thơ khiếu nại 
Sau khi nhận quyết định xuống chơi ở giải hạng Nhất 2006, đội ĐA.TP không có hành động nào phản ứng lại quyết định này. Tuy nhiên, đội bóng xếp hạng 4 giải hạng Nhất 2005 là Cần Thơ lại không bằng lòng với quyết định của LĐBĐ VN. Chính vì vậy, Cần Thơ là đội duy nhất có văn bản khiếu nại về quyết định kỷ luật. Đáng chú ý văn bản khiếu nại của Cần Thơ gửi LĐBĐ VN có đến... 11 chữ ký, thay vì chỉ có duy nhất một người đại diện cho Cần Thơ khiếu nại LĐBĐ VN. 
Ông Hỷ cho biết ngay khi C14 có văn bản trả lời về tư cách các đội bóng, LĐBĐ VN mới quyết định chính thức là V-League 2006 sẽ có 12 hay 14 đội tham dự. Chính vì vậy, LĐBĐ VN cũng đề nghị C14 sớm có phúc đáp, nhằm có cơ sở để Thường trực LĐBĐ VN họp và quyết định số lượng đội bóng dự V-League 2006 trước ngày 12-12. 
Hiện tại, LĐBĐ VN vẫn nghiêng về khả năng lấy đủ 14 đội đá tại V-League 2006. Với phương án này, tuy đưa ra cả 2-3 phương án chọn đội thăng hạng, nhưng khả năng thăng hạng của Huda Huế là cao nhất. Bởi lẽ trong suốt quá trình điều tra vừa qua, gần như không phát hiện việc đội bóng đất cố đô nhúng chàm. Vấn đề lấn cấn nhất là nghi án Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế Ngô Văn Trân định mua chuộc cầu thủ Khatoco Khánh Hòa (K.KH) bán độ, nhưng vụ này chưa gây ra hậu quả tiêu cực. Mặt khác ông Trân lại không đăng ký trong thành phần đội Huda Huế nên LĐBĐ VN không thể lấy cớ này làm xử lý đội bóng. 
Vẫn tiếp tục điều tra, xử lý tiêu cực 
Cách đây 2 tháng, trong lễ bốc thăm xếp lịch thi đấu của V-League và giải hạng nhất 2005, LĐBĐ VN đã lên kế hoạch khởi tranh V-League 2006 vào ngày 31-12-2005. Tuy nhiên, do quá trình điều tra vụ tiêu cực bóng đá đã lôi ra ánh sáng quá nhiều vấn đề nhức nhối và khó xử, LĐBĐ VN đã quyết định hoãn ngày khai màn V-League 2006 tới ngày 15-1-2006. Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, ngay cả khi V-League và giải hạng Nhất 2006 ổn định lực lượng và khai diễn thì LĐBĐ VN cũng vẫn tiếp tục điều tra, xử lý tiêu cực. Theo ông, khi phát hiện thêm đội bóng nào dính đến tiêu cực trong thời gian diễn ra giải, LĐBĐ VN vẫn xử lý và không loại trừ khả năng loại đội bóng đó khỏi giải. 

