 70 VĐV dự giải golf vô địch quốc gia (NLĐ)- Giải golf vô địch quốc gia thường niên lần đầu tiên của VN sẽ được tổ chức trên sân Dalat Palace Golf Club, TP Đà Lạt, từ ngày 5 đến 8-5. 70 tay golf tham dự giải đấu theo thể thức chuyên nghiệp này (do Thời báo Kinh tế Sài Gòn và Công ty T&A Việt Nam phối hợp tổ chức), đều mang quốc tịch Việt Nam.Giải gồm 4 vòng đấu, mỗi vòng 18 lỗ và sau khi đấu loại, 30 tay golf xuất sắc nhất sẽ được chọn vào vòng chung kết để xác định nhà vô địch. Vụ trưởng Vụ Thể thao Thành tích cao I, ông Nguyễn Hồng Minh, cho biết các tay golf xuất sắc của giải này sẽ được chọn vào đội dự tuyển quốc gia tham dự SEA Games 23 và giải nhà nghề Carlberg Masters Vietnam 2005.

