 Brazil: Xem ĐTQG tập luyện, hơn 60 CĐV bị thương Hàng ngàn cổ động viên tìm cách tràn vào sân để xem đội tuyển Brazil luyện tập Văn phòng Chính phủ Brazil vừa thông báo đã có ít nhất khoảng 60 người bị thương nhẹ, khi hàng ngàn cổ động viên tràn vào sân vận động Mangueirao ở thành phố Belem, cách Sao Paulo – Bang Para 3.057 km về phía Bắc, để xem đội tuyển quốc gia Brazil luyện tập, chuẩn bị cho trận đấu cuối cùng của vòng loại World Cup 2006 gặp Venezuela vào rạng sáng 13-10.
2 giờ trước khi đội tuyển Brazil đến tập luyện như dự kiến, 45.000 chỗ ngồi của SVĐ Mangueirao đã chật kín, buộc ban tổ chức phải đóng cửa SVĐ. Hơn 5.000 VĐV không được vào sân đã rất giận dữ, họ cố gắng tìm cách phá 3 cánh cửa chính rồi tràn vào sân. Do số lượng quá đông, một số người đã bị xô ngã, giẫm đạp. Kết quả là có khoảng 60 người bị chấn thương nhẹ, trong đó có 5 CĐV tuổi từ 8 đến 18 tuổi. Các CĐV này lập tức được đưa vào trạm y tế của SVĐ và các bệnh viện tư nhân gần đó để chữa trị. Nhiều người sau đó đã được xuất viện. Phát ngôn viên của văn phòng Chính phủ cũng phủ nhận tin đồn có một em bé gái khoảng 10 tuổi bị xe ô tô đâm chết trước SVĐ. 

