 Osasuna vẫn chiếm ngôi đầu C.Cuellar đang ăn mừng bàn thắng quý giá ghi được Bàn thắng của hậu vệ Carlos Cuellar ở phút 68 đã mang về chiến thắng quí giá 2 – 1 ngay trên sân nhà của Real Sociedad, đồng thời giúp CLB này tiếp tục đứng vững ở ngôi đầu bảng La Liga, khoảng cách hiện nay giữa Osasuna và ĐKVĐ Barcelona (đá ít hơn một trận) đang là 5 điểm.
Tiền vệ trẻ Raul Garcia đưa Osasuna vượt lên dẫn trước 1 – 0 ở phút 35 bằng một pha đánh đầu rất hiểm hóc từ đường chuyền của hậu vệ Enrique Corrales. Nhưng chỉ sau đó 10 phút, cả SVĐ Anoeta như nổ tung, khi tiền vệ Xabi Prieto san bằng tỷ số 1 – 1 cho Real Sociedad từ chấm phạt đền. 
Thế trận trong hiệp hai có phần nghiêng về chủ nhà Sociedad, tuy nhiên, Osasuna mới là đội giành chiến thắng. Phút 68, Carlos Cuellar đánh đầu cực mạnh sau pha đá phạt rất chuẩn xác của tiền vệ Patxi Punal, ấn định chiến thắng 2 – 1 cho Osasuna. Đây cũng là chiến thắng thứ 5 trong 6 gần đây của đội khách. 
Sau trận đấu, HLV Javier Aguirre của Osasuna khiêm tốn nhận xét: “Đội đã thi đấu khá tốt ở trận đấu này. Tuy nhiên, chúng tôi không được chủ quan. Osasuna cần 18 điểm nữa để có thể chắc chắn trụ hạng, mọi chuyện sau đó sẽ tính tiếp”. Ở một trận đấu đáng chú ý khác trong ngày thứ 7, chủ nhà Villarreal đã vượt qua Valencia 1 – 0 bằng bàn thắng duy nhất của tiền đạo người Uruguay, Luciano Figueroa. 

