 Quả ngọt hiếm hoi của bóng đá trẻ TPHCM Trao tặng giải thưởng cho đội vô địch TPHCM (NLĐ) - Hơn 400 khán giả ngồi chật kín nhà thi đấu sân vận động Hoa Lư (TPHCM) đã không phải thất vọng về trận chung kết nghẹt thở giữa Đà Nẵng, ứng cử viên số 1 cho chức vô địch đồng thời là đội có hàng tấn công mạnh nhất giải (15 bàn), với TPHCM, đội bóng có hàng thủ chắc chắn nhất giải (chỉ để thủng lưới 5 bàn).
Hòa 1 – 1 sau hai hiệp đấu, trận chung kết phải được định đoạt bằng loạt sút luân lưu. Thủ môn Trần Bửu Phước (TPHCM) đã cản phá thành công 2 cú sút của các cầu thủ Đà Nẵng để đưa đội chủ nhà lên ngôi vô địch. 
Đây được xem là một kết quả bất ngờ của giải bởi Đà Nẵng là đội bóng rất mạnh, đặc biệt có cầu thủ đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới Lê Mai Lâm Thanh Phong (6 bàn thắng). Trong khi đó, TPHCM thi đấu không mấy ấn tượng, nhiều trận chơi khá bế tắc, như trận thua Bắc Ninh 0 – 1, hòa Quảng Ngãi 2 – 2. Dù đây chỉ là giải trong hệ thống phong trào, nhưng chức vô địch này được xem là quả ngọt hiếm hoi của bóng đá trẻ TPHCM sau nhiều năm trắng tay tại tất cả các giải đấu trẻ. Tại buổi lễ tổng kết trước trận đấu, thay mặt ban tổ chức giải, ông Huỳnh Công Minh, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM, phát biểu: “Giải Bóng đá HKPĐ Cúp Milo 2005 khối THCS đã kết thúc tốt đẹp, không có trường hợp gian lận tuổi nào xảy ra”. Ngoài chức vô địch, Trần Bửu Phước của TPHCM còn giành thêm danh hiệu Thủ môn xuất sắc nhất giải, giải Vua phá lưới thuộc về Lê Mai Lâm Thanh Phong (số 16) của Đà Nẵng. Hai đội An Giang và Bắc Ninh đồng hạng ba. 

