 Mourinho muốn trút giận Henry sẽ giúp Arsenal trả món nợ lượt đi trước Liverpool? Tại vòng 29 giải ngoại hạng Anh, mọi sự chú ý sẽ dồn về thành London - nơi Chelsea làm chủ nhà trong trận derby với đội xếp hạng 4 Tottenham, còn Arsenal (xếp hạng 5) tiếp Liverpool (đứng thứ 3) tại Highbury trong nỗ lực tìm kiếm suất dự Champions League (CL) năm sau.
Liverpool đang khát điểm để soán ngôi nhì bảng của M.U, trong khi Arsenal cũng phải thắng để hy vọng lọt vào tốp 4 đội dẫn đầu. Ở lượt đi, Liverpool từng đánh bại Arsenal 1-0 ở Anfield. Lần này, cơ hội báo thù của các học trò ông Wenger đã đến khi Liverpool không đạt phong độ tốt, lại vừa bị loại khỏi CL. Ngược lại, Arsenal đang lên chân nhờ trận thắng Fulham 4-0 tuần trước, cùng việc vượt qua Real Madrid trên đấu trường châu Âu. Đó chính là lý do đội chủ sân Highbury được đánh giá cao hơn, với tỉ lệ Arsenal chấp đồng banh 0,5 trái. Như Liverpool, Chelsea cũng trở lại giải ngoại hạng với nỗi thất vọng ê chề khi bị Barcelona loại khỏi CL. Vì thế, đội quân của HLV Mourinho chắc hẳn sẽ trút giận lên đầu đối thủ Tottenham. Hơn nữa, Chelsea cũng chưa từng thua đội bóng cùng thành phố này kể từ năm 1990. Ở lượt đi, Chelsea hạ Tottenham 2-0 ngay tại White Hart Lane trong trận đấu mà tiền đạo Mido lãnh thẻ đỏ ngay ở hiệp 1 vì phạm lỗi với Del Horno. Dự đoán: Chelsea (chấp 1 trái) thắng 2-0. 

