 Người đẹp tốc độ Người phụ nữ này xinh đẹp và có nét duyên dáng, quyến rũ của một người mẫu, nhưng nghề chính của cô không phải là trình diễn thời trang. Thực tế, cô kiếm sống nhờ 4 bánh xe và vô-lăng, nhưng cũng không phải chạy taxi.Cô là Danica Patrick, người phụ nữ đầu tiên trong lịch sử tham dự giải đua xe Indianapolis 500 vào cuối tuần qua. Cô dẫn đầu đoàn đua, cho đến khi còn 6 vòng cuối phải giảm tốc độ vì xăng dự trữ không còn. Kết quả, cô về thứ 4. Mới 23 tuổi, nhưng Danica đang là hiện tượng của làng đua xe nước Mỹ. Một số chuyên gia tiên đoán với đà này, cô có thể trở thành tay đua nữ F1 đầu tiên để cạnh tranh với Alonso và Schumacher. Nhưng không may cho các chàng trai Mỹ, Danica vừa đính hôn.

