 Del Piero trở lại đội tuyển Ý Del Piero sẽ trở lại đội tuyển Ý Tiền đạo CLB Juventus, Alessandro Del Piero, sẽ trở lại đội tuyển Ý trong trận giao hữu gặp đội tuyển Ireland vào đêm 17–8, sau gần 1 năm vắng mặt. Lần gần đây nhất Del Piero có mặt trong đội tuyển Ý là trận thắng Moldova 1–0 vào tháng 9 năm ngoái. Ở trận đấu đó Del Piero đã ghi bàn thắng quyết định.
Tuy nhiên không phải ai cũng ủng hộ việc Del Piero trở lại đội tuyển Ý, bởi hiện nay trong đội tuyển Ý cũng đang dư thừa tiền đạo. Ngoài Francesco Totti của CLB Roma, Christian Vieri của AC Milan, trong tay HLV Lippi còn có 3 tiền đạo khác là Alberto Gilardino (AC Milan), Luca Toni (Fiorentina) và Vincenzo Laquinta (Udinese). 
Dù sao Del Piero cũng còn may mắn hơn một tiền đạo khác là Antonio Cassano của CLB AS Roma. Cassano không được HLV Lippi triệu tập trong đợt này, dù ông vẫn xem anh là một trong những niềm hy vọng lớn nhất cho bóng đá Ý tại World Cup 2006. Lý do là Lippi muốn anh tập trung để giải quyết dứt điểm vụ việc đang vướng mắc với CLB AS Roma về chuyện gia hạn hợp đồng mới. Cassano chỉ còn một năm trong bản hợp đồng với Roma, và anh đã tìm cách liên hệ để được chuyển sang Juventus, tuy nhiên Roma không đồng ý chuyện này. Một ngạc nhiên khác trong đội hình được tập trung lần này của Lippi là việc cầu thủ tiền vệ của CLB Reggina, Giandomenico Mesto, được gọi tập trung. Có lẽ do ấn tượng với phong cách thi đấu của cầu thủ này ở 2 trận giao hữu gặp Serbia & Montenegro và Ecuador, nên HLV Lippi mới quyết định gọi cầu thủ ít tên tuổi này. 

