 Cứ đợi đấy! Còn nhiều đảo lộn! HLV Đặng Trần Chỉnh (trái) -người mang lại lối chơi khởi sắc cho TMNCSG Đường đến chức vô địch mở cửa bởi trình độ giữa các đội không còn sự chênh lệch rõ ràng 
Vẫn biết bóng đá nước nhà vốn chứa đựng không ít nghịch lý, nhưng lần này nghịch lý V – League 2005 tỏ ra đặc biệt thú vị. 
Từ vị thế ứng viên xuống hạng khó tranh cãi, bị tập trung xem thường quá mức – hầu như mọi phương tiện thông tin khi dự báo trước mọi trận đều thống nhất: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG), sân nhà hay sân khách cũng đều phải thua (!?) – đoàn quân “tướng” Chỉnh đã chơi như thép, chiến đấu trung thực bằng cả con tim để vươn lên đầu bảng. Nghịch lý này càng có ý nghĩa trên nền nhiều tập thể lực lượng hùng hậu hơn: Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) hay á quân Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) lại không vượt qua những rào cản nội bộ để thể hiện đúng tiềm năng. 
Việc TMNCSG lên đầu bảng có thể gây nhiều phản ứng khác nhau, nhưng theo chúng tôi, không thể phủ nhận khía cạnh tích cực: Cuộc chiến V – League 2005 sẽ càng khốc liệt và hấp dẫn ở cả hai đầu bảng xếp hạng. Phía nửa trên bảng, khác 2 mùa trước bị che phủ trong chiếc bóng Hoàng Anh Gia Lai, chắc chắn lần này TMNCSG vẫn không khiến tất cả tâm phục khẩu phục. Bất cứ ai cũng có thể soán ngôi, cũng như TMNCSG chưa hẳn muốn giữ áo vàng (để năm sau tham dự Champions League châu Á chăng?). Do đó đường đến ngôi vô địch thực tế mở cửa cho tất cả. 
Phía nửa dưới, việc Delta Đồng Tháp (DĐT) giữ đèn đỏ gần như đồng nghĩa với suất xuống hạng vẫn... bỏ trống! Với một tập thể trẻ rất dồi dào sức chiến đấu, hậu thuẫn bởi sân Cao Lãnh luôn sẵn sàng rực lửa (nghĩa bóng lẫn nghĩa đen trong tiết trời nóng bức Nam Bộ!), con diều DĐT chỉ cần chờ chút gió may mắn để bay lên. Càng ngây thơ hơn nữa nếu tin rằng 2 suất áp chót đang thuộc về “cựu” đại gia SLNA và SĐNĐ sẽ không đổi chủ cho đến cuối giải. Hãy hỏi ý kiến TMNCSG, đội đang tạm thời an toàn nhất trong cuộc chiến chống xuống hạng, chúng tôi tin “tướng” Chỉnh sẽ trả lời: Cứ đợi đấy, còn nhiều nguy cơ đảo lộn tùng phèo cả! 
Tuy nhiên nghịch lý V – League 2005 cũng có mặt trái, đặc biệt trên phương diện gầy dựng lực lượng cho đội tuyển U – 23 (dự SEA Games) và tuyển quốc gia. May rằng HLV tương lai chưa được quyết định để chọn quân, bằng không ông sẽ cảm thấy thế nào khi thủ lĩnh V – League chưa hẳn giới thiệu được nhiều cá nhân xuất sắc mới, 3 tập thể trẻ nhiều hứa hẹn – SLNA, SĐNĐ, DĐT – lại lẹt bẹt ở cuối bảng và đi tìm chân sút nội sáng giá cũng khó như tìm sao trên trời giữa ban ngày? Có vẻ chiến lược vận hành bóng đá nước nhà khiến V – League 2005 đã trở nên cân bằng và gay cấn hơn. Nhưng về mặt vĩ mô, vấn đề bảo đảm liên tục dòng máu mới của bóng đá Việt Nam vẫn còn đang là câu hỏi bỏ ngỏ... 

