 Vui SEA Games 23 qua tin nhắn Bên cạnh cuộc thi Vui cùng SEA Games 23 trên Báo Người Lao Động, bạn đọc có thể tham gia cùng lúc cuộc thi dự đoán bằng tin nhắn qua hộp thư thoại 19001737 do Công ty Thái Ca (www.thaica.com.vn) tổ chức.
Giải thưởng: Giải nhất: Một Điện thoại Vàng trị giá 3 chỉ vàng SJC; Giải nhì: Hai giải nhì mỗi giải là một Sim số Vàng trị giá 01 chỉ vàng SJC; Giải ba: Bốn giải ba mỗi giải là một thẻ ATM trị giá 500.000 đồng trong tài khoản; Giải khuyến khích: 10 giải khuyến khích mỗi giải là một CD nhạc trị giá 100.000 đồng/giải. 
Thời gian: Từ ngày 22-11 đến ngày 3-12-2005. 
Câu hỏi: 
Câu 1: Xếp hạng của đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23? 
Câu 2: Đội tuyển bóng đá Nam U23 Việt Nam sẽ đoạt huy chương: 
a. Vàng b. Bạc c. Đồng d. Không 
Câu 3: Theo bạn, có bao nhiêu người đáp đúng cả hai câu hỏi trên? 
Hình thức tham gia: Cách 1: Gọi đến 19001737, bấm phím 2 để tham gia; Cách 2: Gửi tin nhắn theo mẫu: G_X_Y, gửi 19001737 
Trong đó: G: là mã tham gia chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”. 
X: là số thứ tự các câu hỏi (từ 1 đến 3). 
Y: là thứ hạng (1, 2, 3, 4, 5, .), hoặc số huy chương (vàng = 1, bạc = 2, đồng = 3, không = 4), hoặc số người bạn đoán có cùng câu trả lời với bạn. 
_: là dấu cách khi bạn soạn tin. 
Mẫu tin nhắn ví dụ: 
1. Bạn đoán đoàn thể thao Việt Nam sẽ xếp thứ 1 tại SEA Games 23, bạn soạn tin nhắn: G 1 1, gửi 19001737. 
2. Bạn đoán đội U23 Việt Nam sẽ đoạt huy chương vàng, bạn soạn tin nhắn: G 2 1, gửi 19001737. 
3. Bạn đoán có 100.000 người tham gia đáp đúng cả hai câu hỏi trên, bạn soạn tin nhắn: G 3 100000, gửi 19001737. 
Kết quả: Kết quả chung cuộc của chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn” sẽ được thông báo trên các kênh thông tin và trên trang web www.thaica.com.vn 
Thể lệ tham gia: Dành cho mọi công dân Việt Nam và không giới hạn số lần tham gia. Nhân viên Báo Người Lao Động, nhân viên Công ty Thái Ca và các đại lý quảng cáo không được quyền tham gia chương trình này. 
Người trúng thưởng phải là người tham gia đầy đủ và trả lời các câu hỏi của chương trình “Vui SEA Games 23 qua tin nhắn”. Trong trường hợp có nhiều người tham gia cùng trả lời đúng các câu hỏi, chương trình sẽ căn cứ vào thời gian tham gia sớm nhất để xác định người trúng thưởng. Trong trường hợp có nhiều người tham gia cùng trả lời đúng các câu hỏi trong cùng thời gian sớm nhất, giải thưởng tương ứng sẽ được chia đều. Các giải thưởng không được quy đổi thành tiền mặt thay thế. Trong trường hợp một người trúng nhiều giải thưởng thì sẽ nhận giải thưởng cao nhất của chương trình. Chương trình từ chối trao giải thưởng cho người trúng thưởng không xuất trình CMND và chứng minh được số điện thoại của mình. 

