 Cổ động viên du ký Đoàn cổ động viên VN vừa đến cổng sân vận động quốc gia Philippines liền được cảnh sát nước bạn hộ tống. Thấy đoàn người áo đỏ sao vàng vừa đi vừa vẫy cờ hô vang “VN quyết thắng!”, Ban Tổ chức liền dẫn thẳng họ vào ngồi chung với khu vực VIP thể thao các nước 
Vừa đặt chân đến sân bay Manila- Philippines, đoàn cổ động viên (CĐV) VN chúng tôi đã gặp rất nhiều đoàn thể thao nước nhà cũng bay sang để kịp dự lễ khai mạc SEA Games 23. Cả phi trường nhộn nhịp, ngập tràn một màu áo đặc trưng của vận động viên (VĐV) thể thao VN. Chúng tôi thấy rất đông sinh viên VN du học, Việt kiều... ra đón đoàn. Nhiều phụ nữ Việt kiều trang phục như người Philippines, bế con nhỏ, tay cầm cờ VN, khuôn mặt rạng rỡ, rối rít: “Chào VN! Khỏe không? Cố lên nhé! Quyết thắng nhé!”. Không ít CĐV thấy lâng lâng, phấn chấn như chính mình là người mang sứ mệnh thể thao nước nhà. 
Tự hào Việt Nam! 
Tối khai mạc, đoàn CĐV VN chúng tôi chơi rất nổi. Mỗi người khoác áo đỏ, trước ngực có sao vàng, sau lưng là hàng chữ “VN quyết thắng”, tay cầm cờ. Khi đến sân vận động (SVĐ) quốc gia, chúng tôi thấy có rất nhiều cảnh sát, người cầm súng, kẻ vác khiên chống đạn... Đã được khuyến cáo về tình hình an ninh không được yên lắm, chúng tôi cũng thấy nao nao. Song, đoàn CĐV VN vừa đến cổng liền được cảnh sát hộ tống vào tận SVĐ. Đáng lẽ chúng tôi cũng như nhiều CĐV các nước, chỉ được đứng đây xem thôi. Nhưng không hiểu sao, thấy đoàn người áo đỏ sao vàng vừa đi vừa vẫy cờ hô vang “VN quyết thắng!”, Ban Tổ chức liền dẫn thẳng chúng tôi vào ngồi chung với khu vực VIP thể thao các nước. 
Đáng nhớ hơn là hôm cổ động cho đội tuyển bóng đá nữ VN thi đấu với chủ nhà Philippines tại SVĐ Marikina, cách Manila khoảng 40 km. Xe chở chúng tôi đến gần SVĐ, tài xế đang loay hoay xoay xở vì kẹt đường, thì một đoàn xe gắn máy do những thanh niên khoác áo có hàng chữ policesia có cả những xe gắn máy do người khuyết tật điều khiển vừa chạy tới dẫn đường. Có lẽ họ là những tình nguyện viên. Cảnh sát bạn đã nhanh chóng ra hiệu cho xe chúng tôi chạy theo sau, rồi mở đường dẫn đến tận cổng SVĐ. Lần này, lẽ ra phải tốn mỗi người 20 peso mua vé, nhưng chúng tôi cũng lại được cảnh sát dẫn thẳng vào cổng. Chúng tôi nhìn nhau, tự nhủ: Có thể do màu áo đỏ sao vàng VN ấn tượng quá! 
Niềm vui chiến thắng 
Gần đến giờ thi đấu giữa trận bóng đá nữ VN- Philippines, khán đài đông nghẹt CĐV. Chúng tôi hòa vào dòng người toàn màu đỏ- vàng của cờ, của áo, bong bóng bay..., trong đó có rất đông sinh viên VN du học. Một nữ sinh tên Yến hồ hởi: “Tụi em phân công nhau, nhóm lo hình thức- chuẩn bị... nồi, xoong, kèn, trống, bong bóng, áo quần...; nhóm lo nội dung- băng rôn, khẩu hiệu...”. CĐV bạn đội nón đủ màu sắc, vừa gõ trống với các điệu nhạc Nam Mỹ sôi động. Thỉnh thoảng tiếng trống đại dồn lên từng chập, cùng tiếng hô vang: “Let’s go Republic of Philippines! Let’s go!...”. Đáp lại, chúng tôi gõ... chảo, xoong, vung cờ đỏ sao vàng, rồi đồng thanh: “VN! VN quyết thắng!”. 
Tan trận, VN thắng 5-1. Khi tất cả CĐV VN chúng tôi đứng lên đồng ca “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”, thì thật bất ngờ, rất đông CĐV bạn chạy đến bắt tay cười thật tươi. Có người đưa tay hình chữ V, ngụ ý chúc mừng VN chiến thắng. Chưa hết, khi về đến nhà hàng ăn tối, nhiều thực khách bản địa ngơ ngác không hiểu chuyện gì mà đoàn người áo đỏ sao vàng này ồn ào phấn khích đến thế. Khi biết lý do, họ liền lấy đàn, trống ra múa hát chúc mừng! Thú thật, nhiều CĐV chúng tôi đến lúc này mới thấm thía được 2 chữ “hữu nghị”. 
Ở Philippines, chúng tôi còn đi cổ động cho các trận wushu có VĐV VN thi đấu tại Trường ĐH Emitio Aguinaldo, Manila. Có lẽ trong đời tôi và nhiều CĐV khác, khó mà phai được giây phút ngọt ngào, cảm động, tự hào... vì được hát Quốc ca trên đất bạn khi VĐV nước nhà đoạt huy chương. Rời Trường ĐH Emitio Aguinaldo, chúng tôi đến khu liên hợp thể thao Ninoy Aquino Stadium Malate, cũng ở Manila, để cổ động cho tuyển bóng bàn VN. Đội quân áo đỏ sao vàng chúng tôi hét vang cả phòng đấu: “VN, cố lên! Cố lên, chị em ơi!”. Hôm đó, chúng tôi có dịp gặp gỡ, giao lưu và chụp hình lưu niệm với Trưởng đoàn Thể thao VN Nguyễn Hồng Minh cùng các VĐV đoạt huy chương. 
Một chút hụt hẫng 
Khác với không khí hừng hực của đoàn CĐV chúng tôi, đường phố Manila và nhiều nơi ở Philippines nói chung, có vẻ khá bình lặng với SEA Games- sự kiện thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Trên đường phố, hiếm hoi lắm chúng tôi mới nhìn thấy một băng rôn nhỏ, chữ sơn nguệch ngoạc với nội dung chào mừng SEA Games 23. 
Trước khi đến khách sạn mà đoàn CĐV chúng tôi trú ngụ, người trưởng đoàn đã điện thoại đặt trước một phòng ăn có tivi lớn để xem trực tiếp trận bóng đá nam VN- Indonesia. Nhưng khi đến đây, tất cả đều thất vọng, vì mọi thứ đã chuẩn bị xong, nhưng tivi lại không truyền hình ảnh trận bóng đá này, thậm chí không có chút thông tin gì về SEA Games! Chúng tôi đành điện thoại ngược về... VN để hỏi kết quả trận đấu, có người tìm dịch vụ Internet để kiếm thông tin. Mãi đến đêm trước ngày khai mạc SEA Games 23, tivi mới phát một vài tin ngắn về sự tập dượt chuẩn bị. Mấy ngày làm CĐV tại Philippines, chúng tôi cảm nhận một điều: SEA Games 23 là hoạt động thể thao ít được người dân ở đây quan tâm. Mọi sinh hoạt vẫn diễn ra bình thường. Điều đọng lại trong lòng CĐV chúng tôi là người dân Philippines lịch sự, hiếu khách và đặc biệt có cảm tình với người VN. 

