 Sứ mệnh khó khăn của Shevchenko Shevchenko vừa tuyên bố anh sẽ giúp Milan hồi sinh bằng chiến thắng trước Lazio, nhưng liệu nó có thành sự thực khi Lazio (cũng vừa thua Inter ở Cúp Quốc gia) chào đón sự trở lại của thủ lĩnh tinh thần Paolo Di Canio Trở lại Serie A sau thất bại nhục nhã 0-3 trước Palermo ở tứ kết Cúp Quốc gia Ý, á quân AC Milan sẽ phải đến làm khách của Lazio, đội bóng đang có phong độ rất tốt trên sân nhà Olympic với 7 trận bất bại. 
Từng thắng Lazio 2-0 ở trận lượt đi, nhưng lúc này đây chẳng ai dám tin đội bóng áo sọc đỏ đen có thể lấn lướt được đội chủ nhà. Dù đang sở hữu một hàng tấn công chất lượng cao gồm Shevchenko, Gilardino, Kaka, Amoroso..., nhưng hàng thủ vốn là niềm tự hào của Milan lại quá yếu đuối. 
Đặc biệt là ở vị trí “người giữ đền” Dida, một trong những thủ môn xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Sau khi để thua một bàn ngớ ngẩn ở trận hòa 1-1 trước Sampdoria tại vòng 22, HLV Ancelotti đã lớn tiếng bênh vực anh. Nhưng ngay trận tiếp theo gặp Palermo, thủ môn số một Brazil này lại dễ dàng chịu thủng lưới thêm 3 bàn nữa. Không thể đổ lỗi cho một mình Dida bởi toàn bộ hàng thủ Milan đều chơi sa sút, nhưng nếu thủ thành này không kịp thời lên “dây cót” tinh thần, có lẽ trước khi Champions League trở lại vào ngày 22-2, Milan sẽ bị loại khỏi cuộc đua tranh tại Serie A với Juventus và Inter Milan. Một trận đáng chú ý khác ở vòng này là AS Roma toàn thắng 6 trận liên tiếp làm khách tại Parma. 

