 Không sợ khủng hoảng trọng tài! Cuộc khủng hoảng trọng tài khiến nhiều trọng tài trẻ tại VCK Giải Bóng đá U21 Báo Thanh Niên cũng chịu nhiều sức ép. Trong ảnh: Trọng tài Nguyễn Quốc Hùng gây tranh cãi khi phạt thẻ đỏ một cầu thủ Nam Định trong trận thua Bình Định 1-2 ở bán kết chiều 6-10. Ảnh: Q.Liêm Việc hàng loạt trọng tài “đạn bắn không thủng” lũ lượt... “nhúng chàm” khiến nhiều người lo ngại xảy ra một cuộc khủng hoảng trầm trọng về lực lượng trọng tài ở mùa giải 2006. Tuy nhiên, trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 7-10, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ lại rất lạc quan.
“Thổi” có tâm, có đức thì dân sẽ sướng 
. Phóng viên: Thưa ông, danh sách các “Vua sân cỏ” dính líu đến tiêu cực ngày càng dài nên nhiều người lo LĐBĐ VN không còn trọng tài cầm còi ở mùa bóng 2006...? 
- Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: Tôi xin khẳng định, LĐBĐ VN không sợ khủng hoảng trọng tài. Điều tôi băn khoăn là phải làm sạch, loại hết những con sâu trong đội ngũ ấy. Đấy mới là vấn đề then chốt nhất. Hiện nay, tôi đã dự liệu trường hợp xấu nhất là vừa tổ chức giải vừa đào tạo trọng tài. Có thể trọng tài hơi yếu chuyên môn, nhưng đạo đức tốt, vậy người hâm mộ có chấp nhận? Chắc chắn là có rồi. Thật ra, làm trọng tài bóng đá không phải quá khó, nhưng vấn đề là cái tâm. Trọng tài chỉ cần thổi có tâm, có đức ắt dân sẽ sướng. 
. Phương án bổ sung trọng tài của LĐBĐ VN cho mùa giải 2006 sẽ được triển khai thế nào, thưa ông? 
- Trước mắt LĐBĐ VN sẽ mở 2 - 3 khóa đào tạo trọng tài cấp tốc. Mỗi khóa như vậy có khoảng 20 học viên, chỉ cần 1/3 trong số ấy vượt qua thử thách là ổn. 
Phút 89 mới biết ai là trưởng đoàn 
. Với hàng loạt chứng cứ và sự thừa nhận của ĐA.TP, rõ ràng việc xử kỷ luật đội bóng này đã trong tầm tay của LĐBĐ VN. Tại sao LĐBĐ VN vẫn giậm chân tại chỗ, dẫn đến nhiều luồng dư luận cho rằng LĐBĐ VN “nhát”? 
- Đúng là LĐBĐ VN đã đủ yếu tố để xử lý ĐA.TP. Nhưng tính đi, tính lại, chúng tôi thấy nóng ruột quá cũng không ổn. Nói thật là tôi còn nóng ruột gấp vạn lần. Các đội và bản thân LĐBĐ VN cũng muốn xử sớm, bởi như thế V-League và giải hạng Nhất 2006 sẽ sớm ổn định. Điều ấy là dễ hiểu. Nhưng LĐBĐ VN và cơ quan điều tra không thể nay xử rồi mai lại phải đối phó với những vụ tiêu cực mới phát sinh. Lúc này, LĐBĐ VN buộc kiên nhẫn để làm cho sạch nền bóng đá. 
. Nghĩa là ngay cả HLV Nguyễn Thành Vinh, dù đã thừa nhận chi tiền “bồi dưỡng” trọng tài, cũng vẫn chưa bị xem xét kỷ luật và tiếp tục làm trợ lý đội U23 VN ở SEA Games 23? 
- Tôi và các anh ở LĐBĐ VN đã tính nát óc với trường hợp của HLV Nguyễn Thành Vinh. Nếu chỉ xử kỷ luật anh Vinh thì đơn giản. Vấn đề là phải làm cho hợp tình, hợp lý, tránh ảnh hưởng tâm lý của đội U23 VN. Trường hợp xấu nhất là thay anh Vinh thì cũng phải chờ đến khi đội U23 VN về nước. Lúc ấy, LĐBĐ VN sẽ phối hợp với cơ quan điều tra kiểm tra cả những cầu thủ của đội U23, nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn cho đội khi dự SEA Games 23. 
. Ông nói đến phương án bảo vệ đội Olympic VN, vậy còn vị trí trưởng đoàn mà LĐBĐ VN dự tính bổ nhiệm cho Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức? Hiện cơ quan điều tra cũng đặt nhiều nghi vấn về khả năng CLB HAGL cũng dính đến tiêu cực... - Việc LĐBĐ VN chọn “bầu” Đức là xuất phát từ sự tôn trọng các nhà doanh nghiệp. Mặt khác, sự lựa chọn ấy cũng cho thấy một kết quả tốt của chủ trương xã hội hóa bóng đá. Nhưng việc chọn “bầu” Đức làm trưởng đoàn thì chưa được cụ thể hóa chính thức, do đó phải chờ đến khi Ủy ban TDTT duyệt danh sách đoàn thể thao VN thì mới biết chính xác. Lúc đó, LĐBĐ VN chắc chắn đã có kết quả thẩm định các thành viên đội Olympic VN từ cơ quan điều tra. 

