 Kỳ ảo Kung-fu Thiếu lâm Biểu diễn Kung-fu Thiếu Lâm Trong đợt đến VN biểu diễn kung-fu lần thứ 2, Đoàn võ thuật Thiếu Lâm Tinh Anh Bắc Kinh (Trung Quốc) đã tiếp tục chinh phục khán giả VN với những màn võ công tuyệt kỹ mà người xem chỉ thường được chứng kiến qua phim ảnh.
Xem các đường côn, bài quyền, khí công... của các nhà sư Thiếu Lâm, càng hiểu thêm vì sao Thiếu Lâm tự luôn được người Trung Hoa ngưỡng mộ, kính trọng. Trong các kiệt tác của mình, văn hào Kim Dung cũng luôn xếp Thiếu Lâm tự vào hàng "Thái sơn Bắc đẩu". 
"Tiểu sư phụ" Hạo Hán 
Trong 20 tăng sư, võ sinh đến VN lần thứ 2, "tiểu sư phụ" Hạo Hán gây được sự chú ý không chỉ vì cậu nhỏ nhất đoàn với độ tuổi lên 5 của mình, mà xem Hạo Hán đi quyền, người ta cảm nhận được sự đào tạo bài bản, căn cơ của môn phái Thiếu Lâm. Theo nghiệp võ, từ lúc lên 2, trường hợp Hạo Hán được xem là ngoại lệ bởi Thiếu Lâm thường chiêu sinh từ 7 tuổi trở lên. Đối với những trường hợp như Hạo Hán, do có căn cơ về võ thuật nên được ưu tiên chú trọng đào tạo. Sở dĩ Hạo Hán trở nên "siêu" như vậy vì có sư phụ riêng chỉ dạy. Cậu bé cũng rất mê nghiệp võ nên suốt ngày khổ luyện và "bạn thân" của cậu chẳng ai khác ngoài các loại binh khí. Không chỉ biểu diễn thành thục "Đồng tử công", Hạo Hán còn có thể múa trường côn nhanh lẹ và đầy uy lực. Ngoài Hạo Hán, "tiểu sư phụ" thứ hai là Quách Tam cũng trình diễn tốt bài "hầu quyền" trong Thập đại hình trượng của Thiếu Lâm (Long, Xà, Hổ, Báo, Hạc, Sư, Tượng, Mã, Hầu, Điêu). Nói về bài quyền này, không phải ai cũng dễ dàng được chấp nhận cho học môn quyền thuật được xem là "quái chiêu" này, mà các quyền sư luôn chọn các đệ tử nhỏ nhắn có vóc dáng phù hợp và phải đặc biệt lanh lợi, tinh mắt. Hầu quyền triệt để áp dụng phương châm "dĩ nhu thắng cương". Một số đích tấn công của hầu quyền là các yếu huyệt như: Thái dương, Khí môn, Đơn điền... khiến cho Hầu quyền trở thành loại quyền thuật ác hiểm nếu người sử dụng đạt được đẳng cấp nhất định. Ngày nay, "Đại Thánh bát quái môn" phát triển từ Hầu quyền đã trở thành đại phái có tổng đàn đặt ở Hồng Kông. Tiết mục biểu diễn "ngũ thương kích thân" cũng tạo được ấn tượng, bởi võ tăng biểu diễn đã đạt được đến mức "đao kiếm bất xâm". 
Quảng bá kung-fu Thiếu Lâm Thiếu Lâm tự có lịch sử hơn 1.500 năm. Sự phát triển của ngôi chùa này gắn liền với tên tuổi của một nhân vật huyền thoại là Bồ Đề Đạt Ma. Thiếu Lâm tự nằm ở phía tây bắc huyện Đăng Phong, tỉnh Hà Nam (Trung Quốc). Chùa được xây dựng trong rừng rậm núi Thiếu Thất nên được gọi là Thiếu Lâm tự. 
Từ năm 1999, Thiếu Lâm tự thành lập các đoàn võ thuật Thiếu Lâm để quảng bá môn võ công số 1 Trung Hoa này khắp hang cùng ngõ hẻm trên thế giới. "Thiên hạ công phu xuất thiếu lâm" là câu nói khẳng định vị thế của Thiếu Lâm, chứng tỏ uy tín của môn phái này trong làng võ thuật Trung Hoa và quốc tế. Ngoài VN, các nước châu Á thường được Thiếu Lâm chọn để biểu diễn, truyền thụ, quảng bá võ công của mình là Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Myanmar, Lào, Campuchia... Không chỉ vậy, Thiếu Lâm đã bén rễ tại Mỹ và các nước châu Âu khác. Theo lời ông Vương Thanh - Trưởng đoàn Võ thuật Thiếu Lâm vừa sang trình diễn tại VN, thì hiện Thiếu Lâm đã thành lập hơn 40 võ đường ở các quốc gia trên thế giới. Hằng năm số lượng môn sinh theo học Thiếu Lâm cũng tăng đến mức chóng mặt. Trung bình mỗi năm Thiếu Lâm thu nhận khoảng 100.000 đồ đệ trong nước và khoảng 2.000 đồ đệ là các du học sinh nước ngoài. Khác với suy đoán của nhiều người, hiện nay Thiếu Lâm cũng mở rộng cửa thiền để thu nhận khá nhiều môn sinh là phái nữ theo học. Tuy nhiên, tất cả các môn sinh này đều được học ở các võ đường bên ngoài chùa Thiếu Lâm. Nói đến việc quảng bá thương hiệu Thiếu Lâm, ông Vương Thanh cũng nhìn nhận rằng, tác gia Kim Dung là người có nhiều đóng góp giúp Thiếu Lâm trở thành môn phái mà ai ai cũng biết. Trong các tác phẩm võ hiệp của mình, Kim Dung luôn khẳng định Thiếu Lâm là "Thái sơn Bắc đẩu". Đơn cử như trong tác phẩm Lục Mạch Thần Kiếm, nhị đại cao thủ là Mộ Dung Bác và Tiêu Viễn Sơn dù rất uyên thâm về võ học, nhưng cũng đành khuất phục trước vị sư già chuyên làm công tác lau dọn ở Tàng Kinh Các chùa Thiếu Lâm. 
Cơ hội cho người Việt mê võ Thiếu Lâm Trong đợt sang VN lần này, Đoàn võ thuật Thiếu Lâm Trung Quốc đã bàn thảo với Báo Sài Gòn Giải Phóng để từ năm 2005 sẽ tổ chức đưa các môn sinh VN sang Trung Quốc học Thiếu Lâm. Đối tượng được đăng ký theo học là những người có năng khiếu võ thuật và là học sinh trung học cơ sở trở lên. Tại các lò đào tạo võ Thiếu Lâm ở Trung Quốc sẽ dạy cả văn lẫn võ nên ngoại ngữ cũng là yếu tố đầu tiên đối với các môn sinh nước ngoài. Bức xúc trước việc thương hiệu Thiếu Lâm tự bị vi phạm trắng trợn bản quyền khi hiện có hơn 117 thương hiệu Thiếu Lâm đã đăng ký độc quyền tại 11 quốc gia và lãnh thổ, các nhà sư chùa Thiếu Lâm đã xin đăng ký "Công ty Phát triển công nghiệp Thiếu Lâm Hà Nam" tại 80 quốc gia, nhằm tránh việc tự tiện sử dụng danh xưng của chùa trên thế giới. Ngoài ra Thiếu Lâm tự cũng đã nộp hồ sơ lên UNESCO để đề xuất được xếp hạng di sản văn hóa thế giới. 

