 Như vậy là giết chết bóng đá! Nếu Tôn Hoa Sen rút lui khỏi bóng đá, trong đó có trách nhiệm lớn của những “tiếng còi ma” 
Tuần qua, bóng đá VN có 2 sự kiện được dư luận đặc biệt quan tâm, đó là Đại hội LĐBĐ VN khóa V và vụ “Tin nhắn lạ” từ trọng tài Lương Trung Việt. 
Giờ đây Đại hội LĐBĐ VN đã “thành công tốt đẹp”, còn lại “Tin nhắn lạ”... vẫn là vấn đề bức xúc, thách thức dư luận, thách thức cả nền bóng đá VN đang khát vọng xây dựng hình ảnh “bóng đá sạch”. Nhà tài trợ cho đội bóng hạng nhất Tôn Hoa Sen – Cần Thơ (THS-CT) – ông Lê Phước Vũ, Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Hoa Sen, rất bức xúc về vấn đề nhức nhối này, bởi nó liên quan trực tiếp đến “số phận” của THS-CT. Ông Lê Phước Vũ nói: 
- Báo chí chỉ mới phát hiện “tin nhắn lạ” của trọng tài Lương Trung Việt, chứ riêng tôi, tôi đã “hiểu” tiếng còi của trọng tài với THS-CT từ 4 vòng đấu qua. Tôi khẳng định với anh rằng, cả 4 lượt vừa qua THS-CT đều bị trọng tài ép. Điều đó rất rõ ràng, ai đến sân xem đều thấy, chẳng che giấu được ai... 
. Phóng viên: Cả 4 lượt trận THS-CT đều bị trọng tài ép? Nhưng tôi có xem lại lượt trận thứ 14 (Tiền Giang – THSCT 2-0), CT chơi tấn công ngay từ đầu nhưng không thể áp đặt thế trận, tôi không thấy trọng tài ép... 
- Ông Lê Phước Vũ: Không, trọng tài ép THS-CT ngay từ đầu trận, tôi khẳng định điều đó. 
. Trước lượt trận thứ 9 V-League, trọng tài Phạm Hữu Lộc (bắt chính trận Bình Dương – Pjico) nhận được tin nhắn: “Hôm nay anh có bắt chính không” và “Thực hiện y phương án cũ”. Ở lượt đấu thứ 11 giải hạng nhất, trọng tài Lộc bắt chính trận THSCT – Đông Á Thép Pomina (1-1) cũng nhận được tin tương tự của trọng tài Lương Trung Việt. Trọng tài Việt cũng đã xác nhận tin đó do mình nhắn và trả lời với báo chí rằng: “Tôi không ngờ những thông tin động viên, chọc phá lẫn nhau trong giới trọng tài chúng tôi lại gây nên chuyện ầm ĩ như vậy”. Ông có nhận xét gì? 
- Ồ! Ngây thơ, quá ngây thơ! Hay là trọng tài Việt lại nói... cho vui!? Tôi không tin rằng ông ta đã cầm còi, cầm cân nảy mực những trận đấu mà suy nghĩ “ngây thơ” như vậy. Thử hỏi dư luận có tin những lời thanh minh của trọng tài Việt không? Chắc chắn chẳng ai tin. 
. Vậy ông tin có đường dây mua chuộc trọng tài? 
- Tôi không vơ đũa cả nắm. Với tôi trọng tài trong bóng đá VN có hai phái: chánh phái và tà phái. Có những trọng tài rất tốt nhưng có những trọng tài bán rẻ tiếng còi của mình. Chuyện này đã có từ lâu trong bóng đá VN, đó là thứ tiêu cực nhức nhối, tàn phá bóng đá VN. Tôi tin có đường dây mua chuộc trọng tài có tổ chức và cả việc mua cầu thủ, như trường hợp có người “mua” trung vệ B.Zamin (17 – THS-CT) với giá 2.000 USD để buông trước trận gặp Đông ÁThép Pomina và chính cầu thủ này đã báo cho HLV Nguyễn Thành Kiểm và trưởng đoàn Lê Văn Cường. 
. Khi những thông tin này được đăng lên báo, ông có nghĩ rằng THS-CT bị ép tiếp? 
- Tôi tin rằng THS-CT sẽ tiếp tục bị ép. Tôi xin mời ban tổ chức giải, người hâm mộ đến xem sẽ rõ. Trong top 5 của giải hạng nhất, các đội đồng đều nhau về trình độ trong đó có THS-CT, một tiếng còi lệch của trọng tài sẽ gây ức chế tâm lý cầu thủ ngay lập tức, khác biệt ngay lập tức. Tôi biết THS-CT khó lên hạng và tôi cũng đã “thấy” đội nào sẽ lên hạng... Tôi sẵn sàng thưởng cho đội 50 - 80 triệu đồng cho một trận thắng, nhưng tôi không thể và không bao giờ bỏ ra 10 triệu đồng để mua trọng tài. Như vậy là giết chết bóng đá. 
. Là nhà tài trợ cho bóng đá, ông sợ điều gì nhất? 
- Có hai điều sợ. Thứ nhất là nạn kiêu binh của các cầu thủ, thứ hai là “tiếng còi ma”. Điều sợ thứ nhất, các CLB có thể giải quyết được, nhưng với “tiếng còi ma” thì bó tay. “Tiếng còi ma” của trọng tài. Tôi là nhà doanh nghiệp. Kinh doanh là chinh phục và khám phá. Bóng đá cũng vậy, sức hấp dẫn cũng là sự chinh phục. Chúng tôi đầu tư cho bóng đá, ngoài tình yêu bóng đá, mục đích là xây dựng thương hiệu. Có thể tôi giã từ bóng đá, không tài trợ cho bóng đá nữa, tìm cách khác để xây dựng thương hiệu cho mình. Tôi hiểu điều này bất lợi cho công việc xã hội hóa bóng đá, tác động dây chuyền đến các doanh nghiệp đầu tư trong bóng đá, nhưng không thể khác. Tôi khẳng định, nếu Tôn Hoa Sen rút lui, thì việc đó có trách nhiệm lớn của các trọng tài tiêu cực. 
. Nhưng Chủ tịch Hội đồng Trọng tài Quốc gia Nguyễn Ngọc Vinh hứa sẽ làm rõ những “tin nhắn lạ...”. - Hy vọng như vậy nhưng tôi không tin họ sẽ làm đến nơi đến chốn. Tôi cũng rất vui mừng khi Đại hội LĐBĐ VN tổ chức thành công với những gương mặt mới đáng kỳ vọng. Tôi kỳ vọng rằng lãnh đạo mới của LĐBĐ VN sẽ giải quyết dứt điểm những tiêu cực lưu cữu của bóng đá VN. Và biết đâu trong môi trường bóng đá sạch Tôn Hoa Sen sẽ quay lại với bóng đá. 

