 Giải mã thực lực chủ nhà Tiền đạo Teerathep Winothai của U23 Thái Lan tự tin trước trận gặp chủ nhà Ảnh: H.A Với 6 “ngoại binh” trong đội hình, U23 Philippines tuyên bố không ngán đối thủ nào ở SEA Games 23
Thoạt nhìn vào cặp đấu này, không có gì bất ngờ nếu U23 Thái Lan đè bẹp đội chủ nhà với một tỉ số cách biệt. Thế nhưng với việc “nhập khẩu” 6 ngoại binh, trong đó nổi bật là 2 anh em Pjil Younghusband và James Younghusband đang chơi cho đội hình B của Chelsea, có thể U23 Philippines sẽ gây khó khăn cho đội đương kim vô địch (ĐKVĐ) SEA Games hơn là chỉ biết chống đỡ. Chính HLV trưởng U23 Philippines Jose Caslib tuyên bố U23 Philippines không ngán đối thủ nào ở SEA Games và đội chủ nhà sẽ lọt vào bán kết, thậm chí là... đoạt chức vô địch. 
Dẫu sao, nếu U23 Philippines có được sức mạnh “Phù Đổng” thì cũng thật khó tin họ có thể hạ được ĐKVĐ. Khác với những đối thủ khác trong khu vực, điển hình như VN hay Indonesia, người Thái bao giờ cũng biết sử dụng sức mạnh một cách hợp lý nhất để khuất phục những đội “chiếu dưới”. U23 Philippines tuy mới được tăng viện 6 “ngoại binh”, nhưng chính điều ấy có thể là một lực cản đối với đội bóng nước chủ nhà vì số cầu thủ này chỉ có một thời gian ngắn hòa nhập lối chơi. Trong khi đó, họ phải gánh vác quá nhiều trọng trách do số “nội binh” còn lại khá yếu. Nhiệm vụ của U23 Thái Lan là các chân sút phải sớm tìm cách khoan thủng hàng phòng ngự U23 Philippines, vì nếu phung phí cơ hội, tâm lý ức chế của người Thái sẽ là cơ hội tuyệt vời để đội chủ nhà làm nên bất ngờ. Chiến thắng với 3 bàn cách biệt, giống như những cuộc đối đầu Thái Lan - Philippines trước đây, rõ ràng là một thách thức lớn đối với thầy trò ông Chavit. 

