 “Nóng” nhất là cánh phải Châu Lê Phước Vĩnh (8), ứng cử viên cho vị trí tiền vệ phòng ngự của HLV A. Riedl. Ảnh: T.T Sau buổi làm việc với các trợ lý và Ban Các đội tuyển LĐBĐ VN vào sáng qua, 5-7, HLV Riedl đã quyết định sẽ gọi 25 cầu thủ tập trung ở đội Olympic VN từ ngày 19-7. 25 cầu thủ này sẽ có đúng 1 tuần tập luyện và thi đấu (dự kiến với 2 CLB đang đá V-League hoặc đội U23 của Sông Đà Nam Định và Thể Công) để chứng tỏ năng lực của mình.
Dự kiến trong đợt sàng lọc lực lượng này, HLV Riedl chọn từ 6 đến 10 cầu thủ để bổ sung vào thành phần “khung” (như Văn Quyến, Công Vinh, Tài Em, Tấn Tài, Văn Trương... không phải gọi ở đợt này để kiểm tra năng lực) chuẩn bị cho SEA Games 23. Sau khi kiểm tra phong độ lần chót ở lượt trận V-League và hạng nhất cuối tuần này, ngày 12-7, HLV Riedl sẽ chính thức công bố danh sách 25 cầu thủ. Điểm đáng chú ý là ở đợt tập trung này, HLV Riedl sẽ kiểm tra có trọng điểm để kết hợp cùng số cầu thủ đã chắc suất hình thành ngay một đội hình cho đội Olympic VN chuẩn bị cho SEA Games 23. Trong đó, hành lang phải và cặp trung vệ là nơi được HLV Riedl chú trọng nhất. Hiện tại, HLV Riedl có trong tay hậu vệ phải Hải Lâm (Hoàng Anh Gia Lai) và cặp trung vệ Bật Hiếu (Mitsustar Hải Phòng), Phước Vĩnh (Đà Nẵng). Tuy nhiên, ông Riedl tiết lộ ông muốn kéo Hải Lâm về đá cặp trung vệ cùng Bật Hiếu để tận dụng chiều cao, sự đa năng của cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai này, đẩy Phước Vĩnh lên vị trí tiền vệ trụ. Bởi vậy, điểm nóng nhất ở đợt tập trung lần này chính là tìm người đảm trách vị trí hậu vệ phải. 

