 Vòng 12 V-League 2005: Cửa hẹp cho SLNA Sự lấn lướt và thắng thế của Gạch Đồng Tâm (áo sọc) ở lượt đi trước Đồng Tháp. Ưu thế này sẽ duy trì ở lượt về? Năm trận đấu còn lại của vòng 12 sẽ diễn ra vào chiều nay, 8-5 với lịch thi đấu như sau: Đà Nẵng- SLNA, Thép miền Nam CSG- Bình Dương, Đồng Tháp Gạch Đồng Tâm, Nam Định- Hòa Phát, LG ACB Hà Nội- Hải Phòng.
Sân Chi Lăng: Khách không có cửa 
Trước lúc diễn ra vòng đấu này, SLNA chưa một lần biết thế nào là niềm vui chiến thắng khi đến làm khách tại đây. Trừ một trận hòa hồi năm ngoái, còn lại đoàn quân xứ Nghệ thường thất bại với tỷ số sát nút 0-1, và kết quả này luôn tương ứng với chiến thắng ở trận lượt đi (hoặc về) trên sân Vinh! Sự trùng hợp ngẫu nhiên hay là thành tích được lập trình trước? Chưa có kết luận chính thức, nhưng đó là sự ngờ vực có lý từ phía người hâm mộ. 
Ở vòng 12 này, SLNA sẽ thiếu hàng loạt trụ cột vì chấn thương, thẻ phạt hoặc kỷ luật nội bộ như: Công Vinh, Hải Nam, Lâm Tấn, Dương Hồng Sơn. Âu lo lớn nhất của HLV Nguyễn Văn Thịnh trước giờ đến Đà Nẵng là việc ai sẽ bắt chính ở trận này sau khi Hồng Sơn lãnh án kỷ luật, thủ môn dự bị Đức Anh và Việt Nam chưa đạt độ tin cậy. 
Nhưng một trong hai người này sẽ phải xuất trận. Thiếu kinh nghiệm trận mạc, trình độ chưa chín muồi, Đức Anh hoặc Việt Nam khó lòng đứng vững trước sức ép tấn công hứa hẹn sẽ nặng nề của Đà Nẵng. Muốn lọt vào Top 5 như mục tiêu đặt ra, Đà Nẵng buộc phải thắng trận này. Xét về thực lực và nhiều điều kiện khách quan khác, chủ nhà không có cửa thua trước một SLNA không có đội hình mạnh nhất. 
Sân Cao Lãnh: Trò “chống” Thầy 
Cửa trụ hạng mỗi lúc mỗi khép chặt lại với đoàn quân của HLV Trần Công Minh. Nhưng cánh cửa ấy chưa khép hẳn. Hy vọng dẫu mong manh nhưng vẫn lóe sáng nếu Đồng Tháp nhặt nhạnh được tối đa điểm số cho những trận trên sân nhà ở lượt về này. 
Chiều 8-5, Trần Công Minh sẽ có chiêu thức gì độc đáo để khuất phục cho bằng được đoàn quân của ông thầy Calisto (từng dẫn dắt Minh hồi chuẩn bị cho Tiger cup 2002). Kể từ giải hạng nhất 2000-2001 cho đến nay rồi tính luôn cả những trận ở các giải tập huấn, Đồng Tháp luôn thất bại trước Gạch Đồng Tâm từ sân Long An cho đến sân Cao Lãnh! 
Vậy thì chuyện ấy sẽ lặp lại ở vòng 12 ? Hoàn toàn có thể nếu đội khách tuân thủ chặt chẽ ý đồ chiến thuật bằng cách phòng ngự vững chắc ở hiệp một để phá sức đối phương rồi tăng tốc để giành chiến thắng trong hiệp nhì như từng làm trước kia. Đồng Tháp vốn rất kém về sức bền thể lực, do vậy họ luôn bị Gạch Đồng Tâm xuyên thủng lưới và hiệp nhì. 
Đồng Tháp sa sút ở lượt đi không do lỗi của Yevghen. Vậy mà không hiểu sao anh lại bị sa thải vào tuần trước để thay bằng Lê Văn Tưởng? Thủ môn dự bị vừa mỏng cơm vừa ít được thử thách này khó lòng đứng vững trước những pha không chiến lợi hại của đối phương. Dự báo Gạch Đồng Tâm sẽ thắng 
Sân Thống Nhất: Ông Chỉnh nhức đầu 
HLV Đặng Trần Chỉnh đã thực sự nhức đầu gần hai tuần qua vì 4 trận thua liên tục rồi tiếp đó là việc thủ môn Klymenko, hậu vệ trái Hữu Đức cùng hậu vệ phải Ngũ Chí Thắng lãnh tiếp thẻ vàng thứ nhì ở vòng 11 nên buộc phải vắng mặt trước Bình Dương vào chiều nay. Quá mệt mỏi, ông Chỉnh đã tắt điện thoại di động, chú tâm nghiền ngẫm băng ghi hình để tìm ra những điểm yếu của Bình Dương. Trong khi ông Chỉnh chưa vạch ra được nhược điểm của đội đang dẫn đầu bảng thì đối thủ đã kịp nhận diện những lổ hổng nơi hàng phòng ngự của Thép Cảng. 
Thép miền Nam CSG chỉ còn mỗi cách là tử thủ như từng làm ở lượt đi để trông mong vào ngón phản công bất ngờ được kết thúc bằng những quả sút xa của Quan Huy, Văn Lợi, Diachenko và sự năng động của tiểu tướng Cao Tùng A Vỹ. Lối đá tử thủ của Thép Cảng không còn là bất ngờ với đối phương. Nhưng hy vọng họ làm nên chuyện trước sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả trên sân nhà. Dự báo Bình Dương từ hòa đến thắng. 
Sân Thiên Trường: Chủ nhà đòi nợ 
Sự xuất hiện của tân HLV trưởng Bùi Hữu Nam đã mang lại sự khởi sắc, ít nhất là về mặt tinh thần, cho Nam Định trong giai đoạn chuẩn bị cho lượt về. Sự khởi sắc ấy còn được hun đúc thêm qua thông tin Phùng Văn Nhiên, Nguyễn Trung Kiên sẽ trở lại sau thời gian dài dưỡng thương. 
Việc không giữ được phong độ và kém về sức bền thể lực của nhiều trụ cột như Văn Lưu, Đức Thắng, Quang Trường…đã kéo theo sự tuột dốc về thành tích của Hòa Phát ở nữa cuối lượt đi khi thua một mạch 5 trận. 
Sự bất ổn ấy vẫn chưa dừng lại sau sự cố đá thủng lưới nhà của trung vệ Mauro Dos Santos và việc gây rối nội bộ của tiền vệ Correira. Bất ổn nội bộ, Hòa Phát không còn là chính mình như hồi V-League mới khởi tranh, do vậy họ khó mà tìm được chiến thắng trước Nam Định như ở lượt đi. 
Khán giả thành Nam đang nóng lòng xem chân xem cẳng hai anh tài mới đến từ Cộng hòa Séc là Tomas và Sedlak. Dự báo Nam Định sẽ thắng 
Sân Mỹ Đình: Khó cho chủ lẫn khách 
Bất phân thắng bại ở lượt đi (hòa 0-0), lại đang ngang nhau về điểm số (cùng 14 điểm), LG ACB Hà Nội và Hải Phòng là cặp đấu cân tài ngang sức nhất ở vòng 12 này. Chủ nhà vừa được tăng cường chân sút Edu với hy vọng cải thiện khả năng ghi bàn vốn yếu kém sau ½ chặng đường đầu tiên của giải. Đặt trên bàn cân thì độ tinh quái nhờ lão luyện về trận mạc của các nội binh lẫn ngoại binh, cho thấy LG ACB Hà Nội có phần nhỉnh hơn trước dàn cầu thủ thừa sức lực nhưng hạn chế chuyên môn của Hải Phòng. Dự báo cặp đấu này sẽ hòa. 

