 Tập trung nhiều tuyển thủ mạnh (NLĐ)- Cúp CLB quyền Anh nữ toàn quốc lần thứ 1 năm 2005 sẽ khai mạc từ ngày 19 đến 25-7 tại NTĐ TDTT tỉnh Thái Bình. Tại giải, các võ sĩ sẽ dự tranh ở 9 hạng cân: dưới 46 kg, dưới 48 kg, dưới 50 kg, dưới 52 kg, dưới 54 kg, dưới 57 kg, dưới 60 kg, dưới 63 kg và dưới 67 kg.Các tuyển thủ quốc gia sẽ được trở về khoác áo địa phương tham dự giải đấu này. Sau giải đấu tuyển chọn VĐV đội dự tuyển quốc gia vào đầu tháng 1-2004 tại Hà Nội, đây là giải đấu chính thức đầu tiên ở cấp độ quốc gia. Hiện nay, ngoài Hà Nội, nhiều địa phương khác đã có đội tuyển quyền Anh nữ, chẳng hạn như: Hải Phòng, TPHCM, Thái Bình, Quân đội, Đắk Lắk, Nghệ An... Vì thế, giải đấu này sẽ thu hút sự quan tâm của đông đảo giới chuyên môn trong và ngoài nước trước thềm SEA Games 23, nơi quyền Anh nữ được chọn là môn thi đấu chính thức của đại hội.

