 SEA Games 23:Tuyển bóng đá nam và nữ VN được chọn làm hạt giống U23 VN sẽ là đội hạt giống của bảng B Theo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, hai đội tuyển bóng đá nam và nữ của Việt Nam đều được chọn là hạt giống tại SEA Games 23, sắp diễn ra tại Philippines.
Đội tuyển U23 Việt Nam được chọn là đội hạt giống tại bảng B, trong khi đương kim vô địch Thái Lan là hạt giống tại bảng A. Các trận đấu tại bảng A môn bóng đá nam sẽ diễn ra trên sân vận động Panaad, bảng B sẽ diễn ra trên sân Paglum thuộc thành phố Bacolod. Trận tranh Huy chương Đồng và Huy chương Vàng sẽ được tổ chức vào ngày 4-12. 
Ở môn bóng đá nữ, đội tuyển nữ Việt Nam và Á quân nữ Mianma được chọn là hạt giống tại hai bảng A và B. Trận Chung kết và tranh Huy chương Đồng sẽ được tổ chức vào ngày 3-12. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam cho biết lễ bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam, nữ tại SEA Games 23 sẽ diễn ra vào ngày 6-11 tại khách sạn Century Park Sheraton ở thủ đô Manila, muộn 3 ngày so với kế hoạch. 

