 Rio Ferdinand sẽ ở lại Manchester Ferdinand sẽ chơi cho M.U tới năm 2009 Vậy là sau nhiều ngày “trăn trở” suy nghĩ, cuối cùng trung vệ tài hoa của CLB Manchester United (M.U), Rio Ferdinand, đã quyết định gia hạn hợp đồng mới với “quỷ đỏ” đến tháng 9 năm 2009, với mức lương mà chủ tịch Malcolm Glazer đưa ra 110.000 bảng Anh/ tuần, số tiền nằm giữa mức MU muốn trả (100.000 bảng Anh/ tuần) và số tiền Ferdinand đòi phải trả cho anh (120.000 bảng Anh/ tuần). 
Đây thực sự là một tin vui cho M.U trước trận gặp CLB Debrecen ở lượt đi vòng sơ loại thứ 3 Champions League. 
Việc CLB M.U đồng ý trả 110.000 bảng Anh/ tuần cho Ferdinand, bắt nguồn từ việc vé xem các trận có M.U thi đấu bán không được nhiều (mới chỉ bán được 40 ngàn vé), trong khi số ghế ngồi ở sân vận động lại tăng lên, từ 67.800 chỗ lên 75.000 chỗ. Điều này khiến Ban lãnh đạo M.U vô cùng lo lắng, họ quyết định phải giải quyết nhanh chóng những vấn đề mà CLB đang vướng mắc, trong đó có việc giải quyết chuyện tiền lương cho Ferdinand. 
Năm nay 26 tuổi, Ferdinand là một trong những trung vệ xuất sắc nhất thế giới hiện nay. Năm 2004, anh bị Liên đoàn Bóng đá Anh (FA) cấm thi đấu 8 tháng do “quên” đi xét nghiệm doping. Trong thời gian 8 tháng nghỉ thi đấu đó, anh vẫn được M.U trả lương đầy đủ (Khác hẳn với Mutu của Chelsea). Trở lại sau án phạt, Ferdinand thi đấu rất ấn tượng, đặc biệt là ở trận M.U thắng đại kình địch Arsenal 2 - 0. Tuy nhiên, mùa hè này, Ferdinand yêu cầu M.U phải tăng tiền lương cho mình (120 ngàn bảng Anh/ tuần), nếu không anh sẽ ra đi. Sự “dùng dằng” giữa Ferdinand và Ban lãnh đạo M.U khiến cho nhiều người hâm mộ vô cùng tức giận, cộng với việc CLB M.U trở thành tài sản riêng của tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, nhiều cổ động viên đã quyết định không mua vé đến xem đội thi đấu. 

