 Cởi nút Bình Dương (phải) có đủ sự “lạnh lùng” để trở thành người tiễn LG.HN ACB đi đá trận playoff? V-League 2005 sẽ chính thức khép lại vào chiều nay (11-8) sau 8 tháng ròng rã. Dù đã xác định được nhà vô địch cũng như đội bóng sẽ phải chơi ở giải hạng Nhất mùa sau, nhưng sức hấp dẫn của giải đấu vẫn vẹn nguyên đến tận thời khắc cuối cùng.
Có đến 6 đội bóng đứng trước nguy cơ phải đá trận playoff, mâu thuẫn trong vở kịch được đẩy lên đến cao trào và đã đến lúc phải “cởi nút”. 
Lần đầu tiên trong lịch sử V-League, một nửa số đội bóng phải đứng trước ngưỡng cửa tử thần ở vòng đấu cuối cùng. Khoảng cách giữa họ với các đội bóng xếp trên không lớn. Khoảng cách giữa các đội bóng rất mong manh và chỉ cần một sơ sảy nhỏ cũng có thể dẫn đến bi kịch. Điều đó cho thấy, sự căng thẳng ở giải đấu. Hơn ai hết, chính NHM được hưởng lợi khi được chứng kiến các cuộc đua nghẹt thở đến tận phút cuối cùng. 
Nhưng nói cho cùng, dù có căng thẳng đến thế nào thì tấm màn bí ẩn này cũng kéo lên. Một đội bóng kém may mắn nhất sẽ phải trở thành đối thủ của THS.Cần Thơ trong trận playoff. Nhưng trước đó, cuộc đua đầy cam go giữa họ sẽ mang lại những trận cầu đầy cảm xúc. Niềm vui cập bến an toàn của đội này sẽ mang đến nỗi buồn và nguy cơ cho các CLB khác. 
Dù là vòng đấu cuối cùng nhưng các nhà chuyên môn đang bị đứng trước mê hồn trận và thật khó để đưa ra phân tích, nhận định cụ thể đội bóng nào sẽ làm bạn với THS.CT. Thế nhưng, chính việc khó đoán định khiến dư luận đang đặt những câu hỏi về sự “trong sáng” của vòng đấu cuối cùng. Người ta sẽ làm tất cả để hoàn thành mục tiêu và đây cũng là mảnh đất màu mỡ để tiêu cực phát triển. 
Tinh thần chiến đấu của các đội bóng như: HAGL, SĐ.NĐ, M.HP hay Bình Dương sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến cuộc đua trụ hạng. NHM không muốn chứng kiến những vở kịch trên sân cỏ dù nó có hoàn hảo đến đâu. Vì thế, bằng mọi giá và hy vọng các đội bóng không để những tác động hậu trường ảnh hưởng đến trận đấu. Thật buồn nếu bữa tiệc bóng đá lại có món đặc sản “đá trên bàn”. Những cảnh báo lúc này không thừa bởi tiếng vọng của quá khứ đang khiến người ta phải phân tâm. Không loại trừ khả năng ai đó muốn ban phát ân huệ ở thời điểm “nước sôi lửa bỏng”. Chiến thắng của một trong các đội bóng: M.HP, TMN.CSG, HP.HN, SĐ.NĐ, HL.BĐ, LG.HN ACB chỉ thực sự có ý nghĩa khi họ đi lên bằng đôi chân của mình. Mừng vì đội bóng trụ hạng, nhưng không CĐV nào vui khi đội bóng của mình thở bằng mũi kẻ khác hoặc là chiếc phao để “cứu bồ”. Hai cặp đấu: Bình Dương - LG.HN ACB, Đà Nẵng - GĐT.LA cũng đáng để xem. Nó không chỉ là cuộc chạy đua giành ngôi Á quân mà đằng sau đó là rất nhiều điều để nói. Nhân vật trung tâm của hai trận đấu chính là Bình Dương và Đà Nẵng. Họ đều muốn qua mặt đối thủ để giành tấm HCB. Thế nhưng, liệu họ có đủ lực, hoặc khát vọng để giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng. GĐT.LA đã tỉnh giấc sau cú “tát nổ đom đóm mắt” của P.SLNA. Họ không muốn mất mặt trước Đà Nẵng. Còn với Bình Dương, liệu họ có đủ sự “lạnh lùng” để trở thành người tiễn LG.HN ACB đi đá trận play-off? Lựa chọn của Bình Dương sẽ quyết định đến vận mệnh của đội bóng Thủ đô. Hãy chờ xem! 

