 Đôi đẹp nhất hè 2005 Buffon (trái) và Seredova trên một bãi biển Ý hè này Còn 10 ngày nữa mới hết tháng 8, nhưng ở Ý Gianluigi Buffon và Alena Seredova đã được chọn là “đôi đẹp nhất hè 2005”. Báo chí và các trang web ở Ý tràn ngập hình ảnh thủ môn của Juventus và cô nàng người mẫu gợi cảm này tình tứ trên bãi biển, các nhà hàng hoặc trên du thuyền.Trả lời báo chí, Seredova cũng tuyên bố: “Gigi là người đàn ông giản dị và chúng tôi thấy không thể thiếu nhau”. Cô nàng người mẫu này cũng xác nhận rất nghiêm túc với mối quan hệ này và CĐV Juventus hy vọng đấy là sự thật vì Seredova từng làm điêu đứng tiền đạo C. Vieri và nhà làm phim Luigi de Laurentis. Hiện tại, Seredova sẽ có dịp chăm sóc Buffon sau khi anh bị chấn thương vai, phải phẫu thuật và nghỉ thi đấu 3 tháng. 

