 "Kền kền trắng" gục ngã trước "Bà đầm già" Kết quả lượt trận sáng 10 - 3: Juve -Real: 2-0 (2-1); Arsenal - Bayern Munich 1-0 (2-3); Monaco - PSV: 0-2 (0-3); Leverkusen - Liverpool: 1-3 (2-6). (Trong ngoặc là tổng tỷ số hai lượt lọt vào vòng 1/8)
Hôm qua là Barcelona và hôm nay là Rela Madrid bại trận trên sân khách, cùng với Deportivo LaCoruna và Valencia rụng từ vòng bảng, đến vòng tứ kết, không còn một đại diện nào của Tây Ban Nha. 
Quả là một bất ngờ lớn cho Champions League mùa này. Đã bắt đầu cho một sự thoái trào? Chưa thể khẳng định. Nhưng nếu công tâm nhìn nhận, chỉ có sự vắng mặt của Barca ở vòng tứ kết là đáng tiếc. Còn Real và đặc biệt là Deportivo cùng Valencia quả là yếu hơn rất nhiều so với chính họ ở vài mùa trước. 
Real chết ở hiệp phụ 
Trở lại trận cầu trên đất Ý. Mãi đến phút thứ 30 của hiệp đấu đầu tiên, Real mới có cú sút cầu môn của Zidane, dù họ vẫn ra sân với dàn hảo thủ Năm sao: Beckham, Figo, Zidane, Raul và Ronaldo. Có vẻ như ông Luxemburgo không dám mạo hiểm nhằm bảo vệ chiến thắng mong manh một bàn cách biệt ở lượt đi. Đây không phải là một Real ào ạt tấn công và luôn cống hiến lối đá sáng tạo. 
Chơi riêng rẻ với sự chói sáng của từng cá nhân ở từng thời khắc, nhưng Real lại lộ rõ một tử huyệt đã được nhìn thấy từ trận lượt đi: Hành lang cánh phải! Vắng Michael Salgado, Raul Bravo quá non nớt và Beckham quá yếu trong phòng ngự, hành lang này làm yếu hẵn một Real vốn đã không mạnh trong phòng ngự. 
Bàn kết liễu trận đấu của Zalayeta phút 117 đến từ sai sót cá nhân của Bravo: phá bóng giải vây đến chân anh này ngay trong vòng cấm và cú sút sấm sét ăn bàn này đã kết thúc mọi nỗ lực của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. 
Cả trận đấu này, cặp tiền đạo Raul và Ronaldo không có một pha phối hợp nào với nhau. "Người ngoài hành tinh" Ronaldo thỉnh thỏang lóe sáng, điển hình là pha thoát đi ngoạn mục từ giữa sân với cú dứt điểm chéo góc chệch cột. Nhưng anh này tội nhiều hơn công. Giữa hiệp phụ thứ hai, bị Tarchinadi chơi tiểu xảo, Ronaldo thiếu kiềm chế đánh nguội đối phương và cả hai cầu thủ này cùng bị thẻ đỏ. Vào sân muộn màng, Michael Owen không có nhiều thời gian để chứng tỏ mình. 
Juve chứng tỏ mình là đội bản lĩnh và sáng tạo hơn. Ngay từ đầu trận, họ đã liên tục bắn phá khung thành Casillas với các pha dứt điểm của Ibrahimovic, Del Piero, Camoranesi... Nếu Casillas không xuất sắc, Real đáng ra đã kết thúc cuộc chơi ngay trong 90 chính thức . 
Bàn mở tỉ số của Juve được ghi ở phút 75 của trận đấu. Vào thay Del Piero ở 57, Trezeguet đã chứng tỏ duyên ghi bàn của mình khi cân bằng tỷ số cho Juve (ở hai trận đi và về) bằng một cú vôlê tuyệt đẹp sau pha nhả bóng của Ibrahimovic. 
Arsenal nối gót M.U 
Chơi trên sân nhà và chiếm thế chủ động hoàn toàn trong hiệp 2 nhưng tất cả những gì các cầu thủ Arsenal làm được chỉ là bàn thắng duy nhất của Henry và đành phải nói lời chia tay với cuộc chơi ngay trước mặt các CĐV của mình. 
Nỗi buồn của Henry 
Với thế trận buộc phải thắng, các cầu thủ Arsenal đã chủ động dâng cao đội hình chơi tấn công ngay từ đầu nhưng hàng tiền vệ của Arsenal không phát huy được hết sức mạnh, không thể hỗ trợ tốt cho các cầu thủ tấn công. 
Bayern Munich dù đã giành chiến thắng đậm (3-1) trong trận lượt đi nhưng vẫn quyết tâm chơi tấn công và chính sự quyết liệt của các cầu thủ Bayern Munich đã khiến cho hàng phòng ngự của Arsenal gặp rất nhiều khó khăn và hầu như trong suốt hiệp 1, những hậu vệ biện của Arsenal: Lauren, Ashley Cole chỉ lo phòng ngự 
Hiệp 1, Bayern Munich mới là đội chơi hay hơn. Lối chơi tấn công đa dạng và cùng với sự năng động của các tiền vệ Ballack, Salihamidzic, Deisler đã giúp cho Bayern Munich tạo được 1 thế trận trên chân nhưng những cơ hội nguy hiểm thật sự lại không có nhiều. 
Chơi không thành công trong hiệp 1 nhưng Arsenal lại thể hiện 1 bộ mặt hoàn toàn khác hẳn trong hiệp 2. Tuy nhiên, cũng phải kể đến sự lui về quá sớm của đội khách đã giúp cho Arsenal dễ dàng kiểm soát thế trận và từ đó họ bắt đầu triển khai lối chơi tấn công của mình. 
Từ bên phần sân nhà, Ashley Cole phóng 1 đường chuyền vượt tuyến rất hoàn hảo cho Henry và tiền đạo này đã tung ra cú đứt điểm chéo góc rất hiểm hóc làm bó tay thủ môn Kahn đưa Arsenal vượt lên dẫn trước 1-0 . 
Henry đành hẹn mùa sau 
Bàn thắng mở tỉ số của Henry đã thắp lên cơ hội vào tứ kết cho Arsenal và chỉ cần thêm 1 bàn thắng nữa thôi là các cầu thủ Arsenal đã hoàn thành mục tiêu. Dù đã rất cố gắng nhưng những gì các cầu thủ Arsenal làm được trong 27 phút còn lại (tính luôn 3 phút cộng thêm giờ) thật đáng thất vọng. Tung ra đúng 5 cú dứt điểm nhưng chỉ mỗi pha đánh đầu của trung vệ Kolo Toure ở phút 88 là gây được khó khăn cho thủ môn Oliver Kahn, còn lại đều là những pha dứt điểm không chính xác hoặc quá nhẹ. 
Vậy là Arsenal đành phải chia tay với cuộc chơi và nhường lại tấm vé vào vòng tứ kết cho đối thủ đến từ Đức Bayern Munich. Tuy nhiên người Anh vẫn có một chút an ủi khi Liverpool thắng oanh liệt 3-1 trên sân khách trước Leverkusen và nghiễm nhiên có mặt ở vòng tứ kết với tổng tỷ số hai lượt là 6-2. Á quân mùa trước Monaco trên sân nhà thất thủ 0-2 trước PSV Eindhoven cũng ngậm ngùi rời cuộc chơi (xem bàn mở tỷ số của PSV). 

