 Makaay tìm lại cảm giác ghi bàn Roy Makaay (phải) đã tìm lại được cảm giác ghi bàn Vậy là sau hơn 2 tháng “tịt ngòi”, cuối cùng tiền đạo người Hà Lan của CLB Bayern Munich, Roy Makaay, cũng đã tìm lại được cảm giác ghi bàn của mình trong trận “hùm xám” thắng Werder Bremen 3 – 1 ở vòng 12 Bundesliga.
Trận thắng này đã giúp khoảng cách điểm giữa Bayern Munich và Werder Bremen trong bảng xếp hạng tăng lên 5 điểm. 
Trước trận đấu được dự báo là rất khó khăn trên sân Arena này, chắc hẳn các CĐV của Bayern Munich cũng không ngờ rằng đội bóng của mình lại giành chiến thắng trước Bremen. 
Tiếng còi khai cuộc vừa vang lên, W.Bremen đã có bàn thắng mở tỉ số. Tim Borowski vượt qua hậu vệ Willy Sagnol bên cánh trái rồi nhanh chóng chuyền bóng vượt qua Schweinsteiger để Klose băng vào đánh đầu ghi bàn. W.Bremen vượt lên dẫn trước 1 – 0 ngay ở phút thứ nhất. 
Chưa kịp vui mừng sau bàn thắng, W.Bremen đã bị san bằng tỷ số. Người lập công cho “hùm xám” là Schweinsteiger, khi anh tung cú sút cực mạnh từ khoảng cách 25 mét, bóng đập chân Torsten Frings đổi hướng, khiến thủ môn Andreas Reinke bất lực nhìn bóng bay vào lưới. Munich san bằng tỉ số 1 – 1 ở phút thứ 3. 
W.Bremen tỏ ra là một đối thủ xứng tầm của Munich khi chơi ngang ngửa với đội chủ nhà những phút sau đó. Phút 16, Borowski tung cú sút cực mạnh, nhưng bóng lại tìm đến xà ngang dù thủ môn Oliver Kahn đã bất lực. 
Có cơ hội nhưng không ghi được bàn thắng, Bremen đã phải trả giá. Hai bàn thắng của Pizarro và Roy Makaay ở các phút 34 và 44 đã chấm dứt mọi nỗ lực tìm một chiến thắng trước đội chủ nhà của Werder Bremen. “Chúng tôi thật may mắn khi giành được chiến thắng trước Bremen! Hôm nay, họ chơi tốt hơn chúng tôi nhưng tiền đạo của họ lại bỏ lỡ qua nhiều cơ hội để ghi bàn”, HLV Felix Magath thừa nhận sau trận đấu. 

