 Vòng 8 Primera Liga Real sẽ không vui lâu? Với trung vệ J.Woodgate (trái) cũng ghi bàn, Real bắt đầu hồi sinh Có lẽ HLV Luxemburgo không thể ngờ rằng, để trở lại ngôi đầu bảng La Liga sau hơn một năm, Real Madrid lại phải trả giá đắt đến như vậy.
Chỉ trong một tuần lễ, Real mất liên tiếp 2 vị trí chủ chốt trên hàng công là Ronaldo và Baptista (bị chấn thương). Do vậy việc phải chạm trán với đối thủ “kỵ rơ” Valencia (xếp thứ 5) ở thời điểm này là điều các CĐV thành Madrid không hề mong muốn, dù Real đang “vào phom” với 6 trận thắng liên tiếp tại La Liga và Champions League. 
Trong lúc đó, đội khách Valencia chào đón sự trở lại của tiền đạo D.Villa và tiền vệ Pablo Aimar. Suốt 6 năm qua, Valencia chưa từng thắng Real Madrid trên sân Bernabeu, vì vậy, thầy trò HLV Quique Sanchez Flores đang rất quyết tâm giành chiến thắng để phá bỏ “cái dớp” này. Một trận đấu đáng chú ý khác ở vòng 8 là cuộc đối đầu giữa Barcelona (hạng 6) và Osasuna (hạng 2) trong bối cảnh nhân sự lãnh đạo của đội chủ nhà đang gặp khủng hoảng sau vụ em vợ chủ tịch J.Laporta từ chức. 

