 Đoàn thể thao VN cần 4 triệu USD nhưng chưa đủ Một buổi tập của các tuyển thủ môn vật. Đây là một trong những môn thể thao tập nặng cần được bổ sung kinh phí bồi dưỡng Hàng loạt mục tiêu phát triển của thể thao VN có thể bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì thiếu kinh phí. Cuối tuần qua, Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á đã quyết định bổ sung 53 nội dung thi đấu ở SEA Games 23, từ 388 nội dung lên thành 441 nội dung.
Đây chắc chắn là lần điều chỉnh số lượng nội dung thi đấu cuối cùng của SEA Games 23. Điều này có ảnh hưởng đến mục tiêu lọt vào top 3 ở SEA Games 23 của đoàn TTVN? 
Theo ông Nguyễn Hồng Minh, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao I, trong số 53 nội dung mới bổ sung, VN có ưu thế dẫn đầu ở 8-10 nội dung của 3 môn: wushu, karatedo và pencak silat. Thế nhưng, lợi thế chủ yếu lại thuộc chủ nhà Philippines (có thế mạnh ở 1/2 nội dung mới bổ sung). Ông Minh nhận định rằng có thêm 8-10 nội dung thế mạnh này, VN có thể thuận lợi hơn trong việc giành 60-70 HCV để hoàn thành chỉ tiêu lọt vào nhóm 3 đoàn dẫn đầu SEA Games 23 chứ khó xoay chuyển tình thế. Vị trí số 1 ở SEA Games 23 đã được “hoạch định” thuộc về nước chủ nhà Philippines. 
Như vậy, việc TTVN có đạt chỉ tiêu ở SEA Games 23 hay không không phụ thuộc vào sự biến đổi số lượng nội dung thi đấu mà phụ thuộc vào sự chuẩn bị của TTVN cho cuộc đấu này. Cái khó là quỹ thời gian từ nay đến SEA Games 23 chỉ còn 6 tháng, nhưng TTVN vẫn chưa tháo gỡ những khó khăn đang cột chặt chân mình. Điều nan giải nhất lúc này là chuyện... kinh phí. 
Cách đây hơn 2 tháng, tại hội nghị ngành TDTT năm 2005, các chuyên gia TTVN phàn nàn rằng kinh phí dành cho đoàn TTVN thiếu hụt khoảng 40% yêu cầu (đoàn cần khoảng 4 triệu USD, trong đó có 3 triệu USD dành cho các cuộc tập huấn, thi đấu trước thềm SEA Games 23). Ngành sẽ đề nghị Chính phủ xem xét, bổ sung khoản kinh phí thiếu hụt này. Tuy nhiên, hiện nay, việc xin bổ sung kinh phí vẫn giậm chân tại chỗ trong khi thời gian chuẩn bị ngày càng thu hẹp lại. 
Sự hạn hẹp kinh phí đầu tư cho đoàn TTVN chuẩn bị SEA Games 23 đã gây ra những phản ứng tiêu cực. Gần 1 tháng trước, tại Trung tâm HLTTQG I (Nhổn) đã xảy ra cuộc “lãn công” của một loạt đội tuyển đang tập trung huấn luyện tại đây do chế độ dinh dưỡng, ăn uống dành cho HLV, VĐV quá kém. Với tiêu chuẩn 60.000 đồng/người/ngày, trong khi giá cả tăng, việc bảo đảm yêu cầu “ngon, bổ” quả là khó. Do thiếu tiền, các chuyến tập huấn - thi đấu của các đội cũng liên tục bị cắt bớt. 
Xin cơ chế hay xin sự cảm thông? Ông Nguyễn Hồng Minh từng nói rằng có thể giải bài toán kinh phí bằng cơ chế thích hợp để thể thao tự kiếm tiền, trong đó trông đợi nhất là đề án xổ số thể thao. Tuy vậy, cả tiền lẫn cơ chế, hiện TTVN đều gặp trở ngại, lúng túng. Trong đó, sự lúng túng và hạn chế cũng nằm ở chính trong nội tại ngành TDTT. Một quan chức đoàn TTVN kể, mới đây, đoàn TTVN có kế hoạch đề nghị tăng 10.000 - 15.000 đồng/ngày để mua nước uống và vitamin cho VĐV tập luyện tập nặng ở thời tiết nắng nóng. Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đồng ý với đề xuất này - đây cũng là một trong lời hứa của ông với HLV, VĐV các ĐTQG ở cuộc đối thoại trực tiếp cách đây không lâu - nhưng việc duyệt chi tiền mua nước, vitamin lại gặp trở ngại ở bộ phận tài chính của chính... Ủy ban TDTT! 

