 Khởi động đường đua ngựa chuyên nghiệp Giới thiệu ngựa thuần chủng sẽ tham gia các cuộc đua Với 40 ngựa thuần chủng và đường đua mới được cải tạo, Trường đua Phú Thọ (TPHCM) đang mở bước đột phá cho môn giải trí đua ngựa
Với mức đầu tư hơn 1,5 triệu USD, sau hơn 2 năm chuẩn bị trong đó có việc chỉnh trang cải tạo nhiều công trình phục vụ cho môn đua ngựa và đặc biệt là nhập vào VN gần 40 chú ngựa thuần chủng, trị giá 500.000 USD, đủ tiêu chuẩn tham gia các kỳ đua theo quy định của Liên đoàn Đua ngựa châu Á, ngày mai (27-2), tại Trường đua Phú Thọ-TPHCM, CLB Đua ngựa Sài Gòn (Saigon Racing Club - SRC) sẽ chính thức khai trương hoạt động. Theo kế hoạch, trong 7 trận đua ra mắt công chúng hâm mộ, ngoài 5 trận dành cho ngựa “nội” sẽ có 2 trận đua ngựa “ngoại” thuần chủng với sự điều khiển của những tay nài quốc tế. 
Chuyên nghiệp.- Sức hấp dẫn và mới lạ trong việc “thay da đổi thịt” của Trường đua Phú Thọ sau hơn 70 năm tồn tại, hơn hết có lẽ là cơ hội được chứng kiến những cuộc tranh tài của những tuấn mã mang dáng dấp đẳng cấp quốc tế. Tất cả đều được nuôi dưỡng và huấn luyện theo quy trình đào tạo nghiêm ngặt, đồng thời sẽ được dẫn dắt bởi những tay nài chuyên nghiệp có bề dày thành tích ở những cuộc đua trong châu lục. Theo thông tin từ Ban Điều hành SRC, trong số 20 tay nài xuất trận ngày mai, ngoài gần 10 tay nài mang quốc tịch Malaysia, số còn lại đáng lưu ý là sự có mặt các tay nài đến từ Macau và Singapore. Nếu như trong 2 đại diện cho Macau có Leong Kin Wai và Chan Pok Hung, thì Leong được quan tâm hơn, bởi tay nài được chuyển sang thi đấu hạng chuyên nghiệp gần 2 năm qua. Dù chưa giành thứ hạng cao ở các kỳ đua tầm cỡ nhưng trước đó, trong mùa đua 2002-2003, K.W Leong đã đoạt chức vô địch dành cho các VĐV bán chuyên nghiệp và đã điều khiển khoảng 61 chú ngựa vô địch khác. Sự cạnh tranh sẽ không dừng lại khi trên đường đua còn có mặt tay nài Foo Yuh Kong, người Singapore. Tuy đã ở tuổi 51 nhưng Y.K Foo đã tạo nhiều dấu ấn cho giới hâm mộ, bởi trong sự nghiệp cầm cương của mình, tay nài này đã từng điều khiển 300 ngựa vô địch tại Singapore và Malaysia, bên cạnh đó là thành tích vô địch: Agong Gold Cup-1982, Perak Derby-1990 và Silver Cup-1994. 
Cũng trong cuộc ra mắt SRC, chờ đợi nhiều hơn có lẽ sự ưu ái sẽ được dành cho 2 “nữ tướng” đến từ châu Úc và châu Âu. Qua lời giới thiệu của ban tổ chức, được biết cô gái người Úc - Lauren Abbott (25 tuổi), năm 2001, Lauren từ Victoria chuyển đến Townsville để bắt đầu sự nghiệp nài ngựa tại đây và trở thành một trong những học viên hàng đầu miền Bắc Queensland. Trong 3 năm gần đây, cô đã từng điều khiển 70 chú ngựa vô địch ở các kỳ đua tại Úc. Đồng hành trên đường đua còn có Julie Burridge (31 tuổi), quốc tịch Anh. Sớm tập làm quen môn đua ngựa từ lúc 4 tuổi, năm 16 tuổi Julie hoàn tất chương trình huấn luyện tại một trường đua ngựa nổi tiếng ở Anh Quốc và sau đó tham gia huấn luyện tại các nước: Singapore, New Zealand, Malaysia. Tuy thành tích chưa cao nhưng ở Julie là kinh nghiệm điều khiển những chú ngựa mới, nhất là những chú ngựa lần đầu thi thố tài năng tại Trường đua Phú Thọ. Thay đổi cách nhìn về cá cược đua ngựa.- Trước sự kiện đáng nhớ cho việc khôi phục môn thể thao giải trí này, ông Nguyễn Ngọc Mỹ, Chủ tịch SRC, cho biết thêm: “Chúng tôi mạnh dạn mở rộng đầu tư toàn diện cho Trường đua Phú Thọ để thay đổi về hình thức hoạt động, từng bước đưa SRC hòa nhập với xu hướng phát triển chung của hệ thống đua ngựa khu vực và quốc tế. SRC còn mong muốn làm thay đổi cách nhìn đúng đắn hơn về cá cược đua ngựa. Bởi khoản thu từ hoạt động này, ngoài việc chia cho người may mắn, một phần lợi nhuận tích lũy khác sẽ được sử dụng trở lại cho phúc lợi cộng đồng”. Được biết, trước mắt một phần lợi nhuận trong ngày khai mạc sẽ được SRC tặng cho Quỹ Hỗ trợ trẻ em TPHCM và kỷ niệm Ngày Thể thao VN 27-3. Quan tâm hoạt động này, thông tin từ SRC cho hay đã có gần 10 nhà báo quốc tế đăng ký đến tác nghiệp. Bên cạnh đó, các trường đua thuộc Hiệp hội Đua ngựa Hồng Kông, Macau, Malaysia, Úc, Hàn Quốc, Singapore dự kiến sẽ cử đại diện đến quan sát cuộc đua chuyên nghiệp đầu tiên của SRC. Mặt khác, số lượng khách nước ngoài đăng ký tham quan cuộc đua cũng là vấn đề đáng chú ý. Bởi theo kinh nghiệm từ các trường đua quốc tế, sức thu hút có được từ đối tượng này không những nhờ vào uy tín và tầm mức tổ chức của trường đua, mà còn mở ra một môi trường kinh doanh mới, kết hợp du lịch - giải trí và thể thao. 

