 Hòa Phát Hà Nội sẽ sáp nhập với LG Hà Nội ACB? Một trận đấu của Hòa Phát Hà Nội (trái) tại V-League 2005 Chậm công bố danh hiệu “Cầu thủ U23 VN xuất sắc nhất SEA Games 23” vì phải kiểm tra tư cách cầu thủ 
Sau khi có công văn nhờ C14 kiểm tra tư cách của các đội bóng dự V-League và giải hạng Nhất 2006, hôm qua (8-12), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết có thể sẽ phải đợi đến sau ngày 15-12, cơ quan điều tra mới có kết luận. 
Nhiều đội có “nguy cơ cao” 
Do vậy, theo ông Hỷ, thường trực LĐBĐ VN dự kiến chỉ tiến hành cuộc họp xem xét các phương án tổ chức V-League 2006 sau ngày 15-12. Dù sao, trong tất cả các phương án mà LĐBĐ VN nêu ra (V-League có 14, 13 hoặc 12 đội), lãnh đạo LĐBĐ VN luôn bảo lưu một quan điểm cứng rắn: khi cơ quan điều tra kết luận đội bóng nào tiêu cực, đội đó lập tức bị kỷ luật xuống hạng. Thực tế, đây là bài toán khó bởi những tình tiết mới nhất của chuyên án bóc gỡ các tiêu cực trong bóng đá VN cho biết ngoài hai đội ĐA.TP và Cần Thơ, còn có nhiều đội thuộc nhóm... nguy cơ cao với tiêu cực, mà nổi bật nhất Hòa Phát Hà Nội (HPHN). Cơ quan điều tra đã xác định chứng cứ cho thấy ở trận HPHN gặp Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) tại vòng 10 V-League 2005 ngày 16-4-2005, trọng tài Trương Thế Toàn đã trực tiếp đưa 3 triệu đồng do phía HPHN cung cấp để bồi dưỡng các trọng tài Nguyễn Hữu Thành, Trần Minh Đức. Ở trận này, trọng tài Hoàng Thế Dũng (người vừa bị cơ quan điều tra khởi tố) bắt chính và HPHN đã thắng HLBĐ 2-0 để chấm dứt chuỗi 5 trận thua liên tiếp và vươn lên trụ hạng thành công. 
Hiện tại, cơ quan điều tra tiếp tục củng cố chứng cứ sau khi có lời khai của Nguyễn Hữu Thành và Trần Minh Đức. Tuy nhiên, lại có thông tin cho rằng để phòng xa, HPHN có thể lại sáp nhập với LG Hà Nội ACB thành một đội. Khi đó, V-League 2006 bảo đảm chỉ còn 12 đội và HPHN sẽ được thi đấu ở V-League dù bị phát hiện tiêu cực. Đó cũng là cách LG Hà Nội ACB từng sử dụng cách đây 3 mùa bóng để bảo đảm không mất tài trợ và được chơi tại V-League khi đội bóng tiền thân là LG ACB rớt hạng. 
Mất xe Vios nếu bị phát hiện tiêu cực 
Ở trận chung kết SEA Games 23, LĐBĐ VN đã đề nghị các phóng viên có mặt tại Bacolod (Philippines) bầu chọn “Cầu thủ U23 VN xuất sắc nhất SEA Games 23”. Tuy nhiên sau đó, LĐBĐ VN bất ngờ... im lặng, dù kết quả bầu chọn đã có từ lâu. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, một trong những nguyên nhân khiến LĐBĐ VN chậm công bố là vì để kiểm tra tư cách cầu thủ xuất sắc nhất. LĐBĐ VN muốn xác định cầu thủ đoạt danh hiệu trên (phần thưởng là một chiếc ô tô Toyota Vios) đã không nhúng chàm trước và trong khi khoác áo đội U23 VN tại SEA Games 23. Trước đó, có nguồn tin cho biết một số cầu thủ từng khoác áo đội tuyển quốc gia và U23 cũng đã được đặt trong... tầm ngắm của cơ quan điều tra vì có khả năng dính đến tiêu cực. Tại SEA Games 23, một số thành viên đội U23 VN cũng từng bị dư luận nghi ngờ vì có những biểu hiện khác thường ở trận thắng khó nhọc 1-0 trước U23 Myanmar tại vòng bảng. 

