 Trao 1 tỉ đồng cho đội tuyển U.23 Việt Nam Tối 15.11, Gala Pepsi Bóng đá triệu trái tim - một khát vọng, diễn ra tại Hà Nội đã trở thành nguồn cổ vũ, động viên tinh thần lớn lao cho các cầu thủ VN.
Tại đây, đại diện Cty Pepsi đã trao cho LĐBĐVN, HLV A.Riedl và các cầu thủ tham dự SEA Games 23 tấm séc tượng trưng có trị giá 1 tỉ đồng. 
Đây là số tiền thu được từ Chương trình "Uống mỗi chai pepsi, bạn đã góp 50đ cho ĐTBĐ chiến thắng tại Philippines". Giao lưu với đông đảo công chúng hâm mộ, HLV A.Riedl cho biết: Năm 2005 rất thành công với bóng đá VN, với 2 chức VĐ LG Cup và Agribank Cup. Trước khi lên đường tham dự SEA Games 23, ban huấn luyện và các cầu thủ cùng thể hiện quyết tâm sẽ không trắng tay tại kỳ SEA Games này". 

