 Còn yếu kém, thiếu định hướng lâu dài Bóng đá TPHCM ngày càng sa sút, trong ảnh là tiền đạo Ngọc Thanh (9) trong trận gặp Hàn Quốc tại LG-Cup 2004 Ảnh: T.Trung Nhiều yếu kém chưa được khắc phục, thiếu vắng những định hướng lâu dài, TPHCM sẽ có một hành trình chông gai trong năm 2005
Ngoài thành tích dẫn đầu toàn đoàn tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc năm 2004, thể thao TPHCM trong năm qua chưa thực sự làm hài lòng người hâm mộ. Những môn trước đây vốn là thế mạnh của TPHCM như taekwondo, điền kinh, bơi lội, bóng chuyền... có những bước lùi đáng kể về thành tích tại các giải đấu cấp quốc gia. Sự yếu kém này đã được lãnh đạo ngành TDTT TP thẳng thắn nhìn nhận tại cuộc họp báo vào chiều qua, 6-1. 
Ngành TDTT nhìn nhận sai lầm 
Theo báo cáo của Sở TDTT TPHCM, có quá nhiều nguyên nhân khiến thể thao TPHCM tiếp tục chựng lại và sa sút. Cụ thể là cách làm thể thao thành tích cao chưa đồng bộ với tình hình phát triển kinh tế- xã hội của TP lẫn xu hướng phát triển chung của quốc gia và quốc tế; chưa kịp thời quy hoạch và đào tạo đội ngũ HLV, VĐV một cách xuyên suốt, luôn dẫn đến tình trạng thiếu người tài ở các vị trí chủ chốt; chưa thể hiện tính chuyên nghiệp trong quản lý, đào tạo, điển hình nhất là sự sai lầm trong việc tuyển chọn VĐV bơi lội sang đào tạo tại Úc... 
Những yếu kém trên đã dẫn đến hiện tượng là trong thời gian gần đây, một số VĐV quần vợt, thể hình có khuynh hướng rời TPHCM để đầu quân cho các địa phương khác. Về vấn đề này, ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TPHCM, cho biết: “Thật đáng tiếc là lãnh đạo ngành TDTT đã không nắm bắt kịp thời những vụ việc gây bức xúc trên. Tuy nhiên, nếu tìm hiểu rõ nguyên nhân thì mọi việc có thể được giải quyết theo hướng tích cực hơn”. 
Chỉ tiêu... quá chung chung! 
Về mục tiêu phát triển của thể thao thành tích cao trong năm 2005, lãnh đạo ngành thể thao TPHCM đã đề ra một số biện pháp như: mạnh dạn giao chỉ tiêu đào tạo VĐV cho các quận, huyện; quy hoạch, sắp xếp toàn bộ nguồn nhân lực ở từng bộ môn và tiếp tục triển khai đề án đào tạo thông qua chương trình “Thế hệ vàng”... Tuy nhiên, chỉ tiêu thành tích của thể thao TPHCM năm 2005 đã không được lãnh đạo ngành TDTT mạnh dạn nêu ra cụ thể. Thay vào đó là những ngôn từ rất chung, như: “Tại SEA Games 23, TPHCM sẽ cố gắng đóng góp lực lượng HLV, VĐV cho đội tuyển quốc gia ở 25-27 môn thể thao (!?)”. 
Theo đánh giá chung của giới chuyên môn, thể thao TPHCM sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ nếu biết vận dụng mô hình xã hội hóa trong hoạt động của các liên đoàn. Tuy nhiên, điều này vẫn chưa được ngành thể thao TPHCM quan tâm một cách thỏa đáng. Một điều chắc chắn là với sự thiếu quan tâm ấy thì trong bức tranh toàn cảnh của thể thao TPHCM năm 2005, sự hỗ trợ từ quần chúng sẽ tiếp tục là những nét nhạt nhòa như trước đây. Thêm vào đó, sự sa sút thể thao TPHCM cũng một phần do vai trò điều hành yếu kém của các cán bộ chuyên trách do ngành TDTT quản lý, điển hình nhất là sự thao túng tài chính của một vài quan chức của Liên đoàn Điền kinh TPHCM. Thế nhưng, những tồn tại ấy vẫn chưa được lãnh đạo ngành TDTT giải quyết một cách triệt để. 

