 Deportivo tạm giành lợi thế nhỏ trước Valencia Sergio Gonzalez lập công từ chấm phạt đền Hai đại gia một thời của bóng đá Tây Ban Nha vừa trải qua 90 phút căng thẳng của trận tứ kết lượt đi Cup Nhà vua mùa bóng 2005/2006. 
Bàn thắng duy nhất từ quả phạt đền gây tranh cãi tạm trao lợi thế nhỏ cho thày trò HLV Joaquin Caparros. 
Chỉ còn 10 người trên sân từ phút 37, nhưng Deportivo vẫn không tỏ ra chuệch choạc, để thắng địch thủ cực mạnh Valencia 1-0. Kết quả này càng khẳng định Joaquin Caparros thực sự xứng đáng với danh hiệu "HLV hay nhất nửa đầu mùa bóng Primera Liga". 
Cả hai đại gia một thời vào sân với quyết tâm cao nhất, sau khi đã để Barcelona bỏ lại quá xa ở giải vô địch Tây Ban Nha. Lối đá chặt chẽ và tôn trọng hiệu quả của hai đội khiến hiệp một rơi vào sự tẻ nhạt. Cơ hội rõ ràng nhất thuộc về tiền vệ đang chơi rất lên chân ở Depor, Julian de Guzman, khi anh tung cú "đại bác" từ 30 m, buộc thủ thành Mora của đội khách phải nhào lộn hết cỡ. Khán giả trên sân Riazor cũng một phen toát mồ hôi hột với pha vôlê ở cự ly gần của Mario Rigueiro vôlê từ cự ly gần nhưng rất may Jose Molina kịp bay người cản phá. 
Căng thẳng lên tới đỉnh điểm khi Aldo Duscher vào bóng hết sức cẩu thả bằng cả hai chân với Raul Albiol. Và Deportivo buộc phải thi đấu với 10 cầu thủ ngay từ phút 37. 
Tận dụng ưu thế này, Valencia liên tục gây sức ép mạnh mẽ sau giờ nghỉ giải lao. Tuy nhiên, phong độ cực tốt của Molina (có ít nhất hai lần cứu thua xuất sắc) đã giúp đội bóng xứ Galacia đứng vững. Áp lực chỉ được giải tỏa bớt cho thày trò Caparros khi Capdevila bị lão tướng Carboni kéo ngã trong vòng cấm ở phút 79. Và tiền vệ Sergio Gonzalez đã đem về chút lợi thế cho đội nhà bằng cú đá chính xác từ chấm 11m. Các trận lượt về sẽ diễn ra giữa tuần sau. 

