 HLV Mourinho: Kẻ lắm mồm? Tài cầm quân và những phát biểu không câu nệ khiến HLV Mourinho luôn là tâm điểm của báo chí Mourinho hiện là HLV lớn, nhưng còn lâu ông mới là một nhân cách lớn khi đưa ra nhiều lời tuyên bố ngạo mạn và coi thường những đồng nghiệp trong giới bóng đá.
Lý do: Theo những chuyên gia bóng đá và những nhà báo am hiểu Mourinho, quyết tâm thành công bằng mọi giá trên ghế chỉ đạo (do lúc trẻ không thành công trong sự nghiệp cầu thủ) và khả năng am hiểu nhiều ngoại ngữ (ngoài tiếng Anh và BĐN, ông còn nói được tiếng Tây Ban Nha, Ý và một ít tiếng Đức) khiến ông phản ứng quá mau lẹ trước mọi phê bình, chỉ trích, nhiều lúc khiến người nghe khó chịu. 
Với việc bị LĐBĐ châu Âu (UEFA) cấm ngồi trên băng ghế chỉ đạo 2 trận Champions League và phạt 9.000 bảng Anh do tội vu khống (nói rằng trọng tài A. Frisk và HLV Barcelona F. Rijkaard đã trò chuyện với nhau vào giờ giải lao trận đấu Chelsea thua 1-2 ở lượt đi vòng 1/16 Champions League hồi tháng trước), HLV Jose Mourinho tiếp tục trở thành nhân vật bóng đá được nhắc đến nhiều nhất trong vòng 1 năm trở lại đây, hơn cả ông chủ của mình, tỉ phú người Nga Roman Abramovich. 
“Sau Chúa là tôi”.- Hè năm ngoái, Mourinho đi vào lịch sử khi trở thành HLV trẻ nhất giành chức vô địch Champions League trong màu áo Porto. Đó cũng là mùa bóng thành công nhất của Porto khi CLB này ẵm luôn chức vô địch Bồ Đào Nha (BĐN) và Cúp Quốc gia (một năm trước đó, chính Mourinho dẫn dắt Porto giành Cúp UEFA). Ngay lập tức, Mourinho được rước về sân Stamford Bridge và gây sốc cả nước Anh lẫn châu Âu bằng phát biểu: “Tôi không phải là người ngạo mạn, tôi là người đặc biệt. Sau Chúa, là tôi. Nếu tôi không đạt mục tiêu của mình, có lẽ tôi sẽ trở về nhà. Nhưng tôi nghĩ điều đó sẽ không xảy ra. Tôi nghĩ đến khi hợp đồng hết hạn, Chelsea sẽ thích thú đề nghị tôi một hợp đồng mới”. 
Thật ra, giới hâm mộ bóng đá Anh, nhất là CĐV Manchester United (M.U) chú ý đến HLV cao ngạo này sau trận lượt đi vòng 1/16 Champions League mùa trước mà M.U thua Porto 1-2. Sau trận đấu, HLV A. Ferguson tố cáo các cầu thủ của Mourinho thường giả vờ té ngã. HLV người BĐN lập tức phản pháo, nói rằng ông Ferguson quá nhạy cảm và rõ ràng thất vọng khi bị một CLB chỉ có ngân sách bằng 10% M.U áp đảo. 
Người hâm mộ M.U và bóng đá Anh có thể khó chịu đối với những lời lẽ có phần ngạo mạn của HLV Mourinho, nhưng họ không thể phủ nhận từ khi đến với giải ngoại hạng Anh (PL), chuyên gia trẻ tuổi người BĐN này làm PL sôi động hơn, trong cuộc đua giành chức vô địch cũng như trong các cuộc khẩu chiến. Ngay khi được nhà báo hỏi về các cuộc khẩu chiến với 2 đồng nghiệp lớn tuổi hơn mình là Sir Alex Ferguson của M.U và Arsene Wenger của Arsenal, HLV Mourinho khẳng định: “Nếu họ không đụng vào tôi, tôi sẽ không đụng vào ai cả. Nếu họ chạm vào người tôi, tôi sẽ trả đũa nặng nề hơn”. Còn khi bị báo chí Anh chỉ trích vào đầu mùa vì lối chơi nghèo nàn của Chelsea, HLV người BĐN phản pháo: “Bóng đá Anh nên trân trọng tôi vì tôi là một trong 3 HLV hiện tại từng giành cúp châu Âu (2 người kia là A. Ferguson của M.U và R. Benitez của Liverpool, đoạt Cúp UEFA cùng Valencia mùa trước). Tôi đem đến đây bí quyết để các đội bóng Anh thành công trên đấu trường quốc tế”. 
Bao giờ có nhân cách lớn?.- Dù bị cho là ngạo mạn, nhưng hầu như không ai nghi ngờ khả năng của Mourinho. Với cách làm bóng đá chính xác như khoa học và muốn kiểm soát mọi thứ, HLV 42 tuổi này đang trên đường vượt qua thử thách lớn nhất của bóng đá: Biến các triệu phú Chelsea thành nhà vô địch thực thụ. Sau chiếc Cúp Liên đoàn Anh, Chelsea sắp chạm tay vào chức vô địch giải ngoại hạng Anh lần đầu tiên sau 50 năm và hướng tới chiếc Cúp Champions League. 
Tuy nhiên, với án phạt mới nhất (Mourinho từng bị UEFA cấm ngồi trên băng ghế chỉ đạo 1 trận ở Cúp UEFA cách đây 2 mùa và bị LĐBĐ Anh phạt 5.000 bảng Anh cuối tháng 1 vì chỉ trích HLV Ferguson, trọng tài sau trận bán kết Cúp Liên đoàn với M.U), HLV người BĐN và CLB thành London cần cải thiện hình ảnh của mình ngoài sân cỏ để không phá vỡ bầu không khí trung thực của bóng đá Anh nói riêng và châu Âu nói chung. 
Nhận xét về Mourinho, cựu HLV Southampton Gordon Strachan nói: “Một HLV chỉ được nhìn nhận là HLV lớn nếu giành được nhiều danh hiệu, nhưng điều tôi quan tâm là trở thành người được mến mộ khó hơn nhiều. Với những gì đạt được cùng Porto và Chelsea, anh ấy xứng đáng là HLV lớn, nhưng liệu Mourinho có trở thành một nhân cách lớn hay không, chỉ có thời gian mới trả lời được”. 
Mourinho tìm cách “xé rào”? 
HLV người BĐN này sẽ bị các nhân viên UEFA theo dõi trong khi bị cấm ngồi trên băng chỉ đạo 2 trận. Theo quy định của UEFA, một HLV nhận hình thức kỷ luật như Mourinho chỉ có thể xem đội nhà thi đấu từ khán đài, không được phép vào phòng thay đồ, đường hầm hoặc khu vực kỹ thuật trước, trong trận đấu; cũng như không được tiếp xúc với đội của mình. Tuy nhiên, Mourinho từng “xé rào”. Khi bị cấm chỉ đạo trong trận bán kết Cúp UEFA Porto gặp Lazio, HLV này đã sử dụng tin nhắn chỉ đạo trợ lý trong trận đấu và nói chuyện với cầu thủ trong phòng thay đồ thông qua hệ thống micro, loa gắn trong phòng thay đồ. Hôm nay, 2-4, Chelsea sẽ biết rõ là liệu Mourinho có được liên lạc với các trợ lý trong suốt trận đấu qua các thiết bị điện tử, như điện thoại di động chẳng hạn, sau khi nhận được bản án kỷ luật chính thức của UEFA. 

