 Ronaldo trở thành công dân Tây Ban Nha Ronaldo vui vẻ sau khi được công nhận là công dân Tây Ban Nha. Tiền đạo người Brazil Ronaldo đã được cấp hộ chiếu Tây Ban Nha. Điều này có nghĩa anh sẽ thi đấu cho Real Madrid với tư cách như một cầu thủ EU.
Với quyết định này, có nghĩa khi Real Madrid mua thêm một cầu thủ có quốc tịch ngoài châu Âu khác, họ sẽ không phải trả phí cho việc ký hợp đồng đó. Bởi theo quy định của LĐBĐ Tây Ban Nha, nếu một CLB nào ký quá 3 cầu thủ có quốc tịch ngoài EU sẽ phải trả phí, mà Real mới chỉ có 2. 
2 cầu thủ khác hiện thường xuyên có mặt trong đội hình chính Real là bộ đôi tiền đạo đồng hương của Ronaldo: Robinho và Julio Baptista. Như vậy, Real sẽ còn quyền chọn lựa thêm một cầu thủ có quốc tịch ngoài châu Âu trong đội hình xuất phát. 
Cầu thủ thứ tư người Brazil tại Real là hậu vệ trái Roberto Carlos cũng đã trở thành công dân Tây Ban Nha hồi tháng 8. Ronaldo - Cầu thủ 3 lần đoạt danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới" - đã có 4 năm chinh chiến tại Tây Ban Nha. Lần đầu tiên là mùa giải 1996 - 1997, khi anh còn là một cầu thủ của đại kình địch FC Barcelona. Sau đó anh chuyển sang Inter, trước khi về lại Tây Ban Nha với Real Madrid năm 2002. 

