 Wigan tiếp tục gây ấn tượng Niềm vui của các cầu thủ Wigan sau bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 trong trận gặp Portsmouth Portsmouth – Wigan Athletic 0-2; Arsenal – Sunderland 3-1; Aston Villa – Liverpool 0-2
Trái với dự đoán của nhiều người về sự “hụt hơi” của Wigan Athletic, đội bóng lần đầu tiên góp mặt tại giải ngoại hạng Anh này đã tiếp tục gây bất ngờ khi đánh bại Portsmouth 2-0 ngay trên sân đối phương vào cuối tuần qua để củng cố vị trí nhì bảng với 25 điểm sau 11 trận. Hậu vệ phải Pascal Chimbonda trở thành người hùng với màn trình diễn đầy ấn tượng: Anh ghi bàn mở tỉ số ở phút 48 bằng một pha đánh đầu, trước khi góp công lớn ở bàn thắng thứ hai với đường chuyền dọn cỗ cho Jason Roberts lập công. 
Với kết quả này, tân binh Wigan có trận thắng thứ 6 liên tiếp ở giải ngoại hạng Anh (và cũng là trận bất bại thứ 9 liên tiếp). Nhưng chuỗi thành tích ấn tượng ấy nhiều khả năng sẽ dừng lại ở các vòng tới do Wigan phải đối mặt với một lịch thi đấu đầy khó khăn: Tiếp Arsenal, Tottenham trên sân nhà rồi lần lượt làm khách trước Liverpool, Chelsea và M.U! 
Đối thủ đầu tiên mà ông Paul Jewell nhắc tới – đội Arsenal – có trận thắng dễ dàng với tỉ số 3-1 trước đội chót bảng Sunderland. Liverpool có trận thắng đầu tiên trên sân khách ở mùa này sau khi hạ Aston Villa 2-0 bằng 2 bàn trong vòng 5 phút cuối của Gerrard và Xabi Alonso. Kết quả các trận khác: Blackburn - Charlton 4-1; Fulham - Manchester City 2-1; Newcastle - Birmingham 1-0 và West Ham - West Brom 1-0. Tại Ý, khi HLV Roberto Mancini tiếp tục chịu án phạt, phải xem trận đấu qua chiếc tivi đặt trên xe buýt của đội đậu ngoài sân Olimpico, Inter Milan đã đánh mất dần hy vọng bám đuổi Juventus khi để chủ nhà Lazio cầm hòa không bàn thắng. Ở Tây Ban Nha, Osasuna củng cố ngôi đầu nhờ 3 điểm mang về từ sân Anoeta của Real Sociedad sau trận thắng 2-1. 

