 Mazza vẫn còn nhớ Totti Cô người mẫu gợi cảm Maria Mazza (ảnh) của Ý hiện đang cô đơn. Phát biểu với báo chí nước này, Mazza cho biết vẫn không thể nào quên được danh thủ bóng đá Francesco Totti, người cùng cô có thời gian yêu nhau thắm thiết trước khi tiền vệ của AS Roma này rơi vào vòng tay của người mẫu kiêm dẫn chương trình Ilary Blasi (cả hai vừa cưới nhau hồi tháng 6).Yêu nhiều, nên Mazza cũng hận Totti nhiều. Chính vì thế, cô không quên chọc tức người tình cũ khi so sánh Totti với những danh thủ bóng đá khác mà cô từng... cặp kè: “Đối với tôi, Fabio Cannavaro (trung vệ Juventus) tốt hơn Totti. Và Gattuso (tiền vệ AC Milan) cũng không đến nỗi tệ!”. 

