 VFF sai, ai phạt? VFF mà đại diện là ông Phạm Ngọc Viễn (phía sau là hàng loạt quan chức cao cấp VFF) ký hợp đồng với HLV Letard hôm 23-3-2002 Chỉ vì một lời tố cáo của Mạnh Dũng, hai cầu thủ Lương Trung Tuấn và Nguyễn Việt Thắng bị treo giò ba năm, dù sau đó VFF không trưng được bằng chứng khẳng định cả hai dính líu đến tiêu cực.
Tương tự, Như Thành bị VFF (Liên đoàn Bóng đá VN) treo giò năm năm cũng không có bằng chứng cụ thể. Nhưng, cứ cho cầu thủ sai thì có VFF xử, còn VFF sai thì ai xử? 
Nói đến vụ Tòa án trọng tài thể thao quốc tế (CAS) xử VN thua trong vụ ông Letard kiện cho rằng VFF vi phạm hợp đồng, mới thấy rằng những ông Ly, ông Viễn, ông Thành Lâm đã sai nặng nề. 
Bởi họ thường xuyên được đi đông đi tây để xem xét các mô hình hoạt động của các liên đoàn bóng đá những nước tiên tiến, nhưng cái bài học vỡ lòng của bóng đá chuyên nghiệp là phải có luật sư vẫn không thuộc. 
Luật sư Trần Vũ Hải, người đã có một thời gian giúp VFF nhiệm kỳ 3, cho biết: "Đã gọi là hội nhập thì tất cả lĩnh vực đều có luật lệ cả, và chúng ta không được xem thường”. 
Tôi còn nhớ năm 1998, khi VN chập chững làm bóng đá chuyên nghiệp, VFF lúc bấy giờ đã mời ông Paul Mony - tổng thư ký Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á và cũng là thành viên AFC - sang giảng cho các nhà quản lý bóng đá VN ngay tại Trường ĐH TDTT 2 (Thủ Đức). 
Bài đầu tiên mà ông Paul Mony giảng là tầm quan trọng của các luật sư trong một liên đoàn bóng đá chuyên nghiệp. Bởi nói đến bóng đá chuyên nghiệp là nói đến hợp đồng; từ hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ, hợp đồng thuê mướn HLV cho đến hợp đồng tài trợ... Muốn không sơ hở trong tất cả hợp đồng, đương nhiên phải có sự tham gia của giới luật sư. 
Đáng tiếc là VFF chưa bao giờ xem trọng chuyện này, dù đã được cảnh báo liên tục. Ông Lê Hùng Dũng - trưởng ban tài chính VFF nhiệm kỳ 3 - cho biết: "Lúc ấy, mọi hợp đồng kinh tế của VFF tôi đều phải về nhờ nhóm tư vấn pháp lý của công ty tôi xem xét. Trong khi đó, các quan chức bóng đá hết sức xem nhẹ chuyện này. Nhắc nhở thì họ bảo là vẽ chuyện...". Người xưa có câu: "Không biết mà bảo là không biết chính là biết vậy". Trong khi đó, nhiều quan chức cao cấp ở VN thì cứ không biết nhưng chẳng bao giờ chịu nhận là không biết, và kết quả là bóng đá VN bị thiệt hại nặng nề như hôm nay. Dù sao chuyện cũng xảy ra rồi, vấn đề là VFF sai thì ai xử và số tiền 3 tỉ đồng ấy ai chịu? Không lẽ lại lấy tiền Vietcombank tài trợ đội tuyển VN để đi đóng phạt? 

