 Mỗi người đều có ưu thế HLV Calisto (trái) và HLV A. Riedl Dựa trên những tiêu chí mà LĐBĐ VN đưa ra, một trong hai HLV quen thuộc với bóng đá VN A. Riedl và H. Calisto nhiều khả năng được lựa chọn dẫn dắt ĐTVN
A. Riedl: Nhà cầm quân giàu thành tích 
Ông Riedl trước đây từng là cầu thủ chuyên nghiệp nên có đời sống, sinh hoạt rất nhà nghề. Ông là một HLV có kỷ luật, đôi khi rất khó tính trong công việc. Nhưng bù lại, HLV Riedl lại rất cởi mở với giới báo chí và sẵn sàng trả lời mọi cuộc phỏng vấn, kể cả qua điện thoại. 
Trong việc quản lý và dẫn dắt đội tuyển, ông Riedl thường tỏ ra nghiêm khắc và có tính bảo thủ. Bằng chứng là trong quá trình làm HLV tại VN, ông ít mạo hiểm trong việc hoạch định lối chơi hoặc thay đổi chiến thuật. Với quan điểm của mình, HLV Riedl luôn trông cậy vào các cựu binh và không tạo nhiều cơ hội cho lớp cầu thủ trẻ. 
Vẫn dựa trên bộ khung cũ do các đồng nghiệp để lại, nhưng cái hay của HLV Riedl là ông xây dựng được lối chơi hòa hợp giữa các tuyển thủ, tạo cho các cầu thủ phát huy tối đa ưu thế và sở trường của từng người. 
Ấn tượng nhất của HLV Riedl là luôn tạo được một hàng phòng thủ mạnh mà bất cứ đội bóng nào của khu vực cũng muốn có trong đội hình (được ghi nhận là mạnh nhất Đông Nam Á) với bộ khung sử dụng luân phiên giữa Công Minh – Như Thuần – Tiến Dũng – Hữu Thắng – Phi Hùng – Quang Hà – Đức Thắng. 
Tiếc là sau thế hệ này, dù rất tâm huyết và luôn có ý thức nhưng do nhiều trở ngại, hạn chế, ông tỏ ra bất lực trong việc đào tạo, xây dựng thế hệ tuyển thủ dự bị. Trước SEA Games 22, rất khó kể tên một gương mặt trẻ định hình chỗ đứng của mình trong chiếc áo tuyển thủ do chính ông Riedl phát hiện, thử thách và đào tạo. 
Trong những năm gắn bó với bóng đá VN, HLV Riedl đã cùng các học trò giành được 2 bộ HCB ở Tiger Cup 98 và SEA Games 20, HCĐ Dunhill 99 và đặc biệt là chiếc HCB SEA Games 22 với sự chói sáng của tiền đạo Văn Quyến. Việc dẫn dắt một thế hệ cầu thủ trẻ đầy tài năng thi đấu tưng bừng trên sân Mỹ Đình (dù thất bại trước Thái Lan ở trận chung kết) đã đánh dấu một bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp HLV của ông Riedl. 
Calisto: Chuyên gia phát hiện nhân tố mới 
Với gần 5 năm liên tục sống và làm việc tại VN, vị HLV người Bồ Đào Nha này được xem là một trong những người am hiểu nhất về môi trường bóng đá nước ta. Điểm mạnh của Calisto là khả năng phát hiện và đào tạo những nhân tố mới. Ông thường xuyên bỏ thời gian đi xem các giải bóng đá trẻ và cũng từ đó, những Tài Em, Trường Giang, Minh Phương, Xuân Thành... vốn chỉ là những cầu thủ ít ai biết đến đã trở thành những trụ cột của ĐTVN nhờ “con mắt tinh đời” của Calisto. 
Calisto cũng là người rất nhạy bén trong việc điều chỉnh chiến thuật ở từng trận đấu, có những liệu pháp tâm lý độc đáo để động viên tinh thần cầu thủ trong những lúc khó khăn và phát huy tối đa khả năng của từng học trò. Sự uyển chuyển, thanh thoát và ít nhiều đột biến trong lối chơi của ĐTVN tại Tiger Cup 2002 là một trong những minh chứng cho tài năng, phẩm chất của HLV Calisto. Thành tích lớn nhất mà HLV Calisto có được trong quãng thời gian ngắn ngủi cộng tác với LĐBĐ VN là chiếc HCĐ Tiger Cup 2002. 
Calisto là một HLV có cá tính mạnh mẽ, ăn nói, hành động bộc trực và có phần nóng nảy. Chính vì tính cách ấy, ông đã nhiều lần tranh cãi với trọng tài, tạo xì-căng-đan như vụ đá vào chân HLV Constantine của Ấn Độ trong trận chung kết LG Cup 2002. Nhưng xét cho cùng, những việc làm của Calisto đều nhằm mục đích duy nhất là bảo vệ quyền lợi của đội bóng mà ông dẫn dắt. Tuy nhiên, điểm mấu chốt ở đây là các quan chức LĐBĐ VN vẫn thường không mấy hài lòng về Calisto chính vì tính cách quá thẳng thắn của ông. Giả sử LĐBĐ VN chọn Calisto làm HLV trưởng của ĐTVN thì những vướng mắc trong hợp đồng giữa ông với GĐTLA sẽ được giải quyết như thế nào? Theo những thông tin mới nhất thì phía GĐTLA sẽ sẵn sàng chấp nhận “giải phóng” hoàn toàn cho HLV Calisto, hoặc sẽ san sẻ với LĐBĐ VN trong việc chi trả lương cho HLV Bồ Đào Nha này nếu ông vẫn... kiêm nhiệm dẫn dắt GĐTLA tại V-League 2005. 

