 Ronaldo lo mất chỗ trong tuyển Brazil Lúc này đây, khi mà tất cả mọi người trên đất nước Brazil đang vui mừng với chiếc Cúp vô địch Các Liên đoàn Châu lục (Confederations Cup) lần thứ 2 của mình thì ở Sao Paulo vẫn có một người Brazil cảm thấy không vui, đó là Ronaldo.
Vui làm sao được khi mà người chơi thay vị trí của anh ở hàng tiền đạo (trong khi anh đang đi nghỉ mát ở Sao Paulo), Adriano, lại chơi hay đến thế. Những tưởng một Brazil không có Ronaldo sẽ đối mặt với rất nhiều khó khăn trên con đường chinh phục chức vô địch Confederations Cup. Nhưng với một phong độ tuyệt vời, 5 bàn thắng (trong đó có 2 bàn ở trận chung kết gặp Argentina), Adriano đã đưa con tàu chở những “vũ công Samba” đến đích cuối cùng. Điều này khiến Ronaldo cảm thấy lo lắng, anh nói: “Ông Parreira (HLV trưởng Brazil) nói với tôi rằng tôi có thể yên tâm nghỉ ngơi, vị trí của tôi sẽ không thể bị thay thế, nhưng tôi không nghĩ như vậy! Tôi biết rằng nếu tôi không ghi bàn ông ta sẽ đá đít tôi ngay!”. 
Ronaldo lo lắng cũng không phải thừa, bởi sau khi anh tuyên bố với giới báo chí rằng anh muốn nghỉ ngơi (sau khi đã đá cho Real Madrid cả mùa bóng 2004 – 2005), không muốn cùng Brazil tham dự cúp Các Liên đoàn Châu lục, thì ngay lập tức HLV Brazil, Carlos Alberto Parreira, tuyên bố: “Ronaldo cứ nghỉ ngơi không cần đến Đức, anh ấy cũng “cần” được nghỉ ngơi ở 2 trận vòng loại World Cup”. Và giờ đây khi mà các đồng đội của Ronaldo như Ronaldinho, Robinho và nhất là Adriano liên tục toả sáng tại Đức thì vị trí “không thể thay thế” của anh trong đội tuyển đang trở nên lung lay hơn bao giờ hết. Xem ra muốn lọt vào “mắt xanh” của HLV Parreira, Ronaldo phải thi đấu thật hay trong mùa tới, đồng thời phải tránh những chấn thương đáng tiếc, còn nếu không, đội hình ra sân trong tương lai của Brazil sẽ là bộ tứ Adriano, Robinho, Ronaldinho và Kaka. 

