 Hạt giống số 1 Roger Federer bị loại Marat Safin trở thành tay vợt nam đầu tiên vào chung kết Hôm qua, 27-1, bất ngờ lớn nhất đã xảy ra tại giải quần vợt Úc mở rộng 2005 khi tay vợt số 1 thế giới Roger Federer bị loại bởi Marat Safin với tỉ số 2-3 (7-5, 4-6, 7-5, 6- 7 và 7-9) trong một trận bán kết đầy căng thẳng. Với trận thắng này, Safin, tay vợt số 4 thế giới người Nga, đang tràn trề hy vọng đoạt danh hiệu Grand Slam đầu tiên của năm 2005.
Trước đó, ở trận tứ kết đơn nam, Andy Roddick vượt qua Nikolay Davydenko với tỉ số 6- 3, 7-5, 4-1 chỉ trong 1 giờ 35 phút khi đối phương phải bỏ cuộc vì gặp vấn đề về hô hấp. Đây là một lợi thế rất lớn cho Roddick bởi đối thủ của anh ở trận bán kết diễn ra vào hôm nay là Lleyton Hewitt phải rất vất vả để đánh bại tay vợt người Argentina là D. Nalbandian với tỉ số 6-3, 6-2, 1-6, 3-6, 10-8 trong trận tứ kết kéo dài tới 4 giờ 5 phút. 
Trận chung kết đơn nữ giải quần vợt Úc mở rộng năm nay sẽ là cuộc đối đầu “toàn Mỹ” sau khi Lindsay Davenport và Serena Williams đều vượt qua các đối thủ ở 2 trận bán kết giàu kịch tính. 
Serena Williams đang tràn trề hy vọng lần thứ 2 đăng quang tại giải Úc mở rộng vào ngày thứ bảy tới sau khi đánh bại Maria Sharapova trong một trận cầu căng thẳng kéo dài tới 2 giờ 39 phút trên sân Rod Laver Arena. Giành thắng lợi với tỉ số 2-6, 7-5, 8-6, Serena đã trả được món nợ trước Sharapova sau khi đã để thua tay vợt trẻ người Nga ở trận chung kết giải Wimbledon năm qua. Nhà vô địch giải Úc mở rộng 2003 cho biết cô vẫn không tin rằng trận bán kết đã kết thúc và cô là người giành chiến thắng để trở lại trận chung kết sau 12 tháng đau khổ vì chấn thương. Trong trận đấu này, Serena đã thực hiện cú giao bóng đạt tới tốc độ 124 dặm/giờ (tốc độ cao nhất ở các tay vợt nữ tại giải Úc mở rộng 2005). Sau những chiến thắng ấn tượng ở các vòng đấu trước, “tuần trăng mật” ngọt ngào của tay vợt người Pháp Nathalie Dechy đã phải kết thúc sau khi cô bị tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport đánh bại với tỉ số 2-6, 7-6 và 6-4 ở trận bán kết thứ 2 nội dung đơn nữ. Dù phải trở lại sân đấu chỉ 24 giờ sau trận tứ kết nghẹt thở (kéo dài 2 giờ 33 phút) với Alicia Molik, nhưng Davenport đã chứng tỏ bản lĩnh và kinh nghiệm của mình ở những trận đấu lớn khi thắng ngược Dechy để giành quyền bước vào trận chung kết. 

