 London được thiên vị? Niềm vui của người Anh Người Pháp vẫn chưa “tiêu hóa” được thất bại trước London. Một sự im lặng khủng khiếp bao trùm hàng ngàn người Pháp đứng chờ bên ngoài tòa thị chính Paris chiều 6-7 sau khi họ nghe tin London vượt qua thủ đô Pháp giành quyền đăng cai Olympic 2012.
Những giọt nước mắt thất vọng của các cô gái Pháp Cơn mưa trước đó càng làm cho không khí Paris thêm ảm đạm, trái ngược với không khí lễ hội vào buổi sáng. Một số người cuốn quốc kỳ và rời khỏi quảng trường khi Paris lần thứ 3 thất bại sau 2 lần tổ chức vào năm 1900 và 1924. Không ít người sửng sốt, không tin vào tai mình; số còn lại lấy tay ôm mặt hoặc lặng im nhìn lên màn hình xem cảnh ăn mừng ở London. 
Ngôi sao bóng rổ Tony Parker, hiện đang chơi cho CLB San Antonio Spurs ở giải nhà nghề Mỹ (NBA), cho rằng thất bại của Paris chứng tỏ Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) thiên vị người Anh: “Đây là lần thứ 3 Paris bị từ chối (2 lần trước trong chiến dịch đăng cai 1992 và 2008). Tôi thấy có sự bất bình thường ở đây. Nó cho thấy IOC thích người Anh”. Anne Hidalgo, quan chức cấp cao tại tòa thị chính Paris, cảm ơn đám đông đã đến nghe tin. Nhưng khi bà gởi lời chúc mừng đến người London, đám đông dân Paris phản ứng bằng những tiếng la ó và huýt sáo. 
Nhiều người Pháp, đang vất vả đối phó nạn thất nghiệp và tình trạng kinh tế chậm tăng trưởng, hy vọng chiến thắng sẽ là một động lực giúp đất nước hồi phục. Thất bại này càng cay đắng hơn khi đối thủ chiến thắng họ lại là Anh, láng giềng có mối bất đồng lịch sử với người Pháp. Loyola Ranarison, 27 tuổi, nhân viên một công ty Internet, phát biểu: “Tôi cảm thấy thất vọng và cũng giận dữ nữa. Ở London, họ thậm chí chưa có cả cơ sở hạ tầng cần thiết. Tôi không hiểu chuyện gì đã xảy ra”. Paris là ứng cử viên số 1 trước cuộc bỏ phiếu nhờ cơ sở hạ tầng hiện đại, từng tổ chức thành công World Cup bóng đá 1998, giải vô địch điền kinh thế giới năm 2003 và sân bãi của giải quần vợt danh tiếng Roland Garros. Nhưng nhờ những cuộc vận động hành lang không mệt mỏi, với Thủ tướng Tony Blair gặp gỡ trực tiếp 80/100 ủy viên bỏ phiếu chỉ trong vòng 2 ngày lưu lại Singapore, London đã giành chiến thắng ngoạn mục. Trong 4 vòng bỏ phiếu, thủ đô Anh luôn có số phiếu cao hơn Paris. Theo các ủy viên IOC, London chiến thắng là nhờ chính sách lâu dài, sự đoàn kết của chính phủ và người dân, mối quan hệ và quyết tâm, lòng nhiệt thành của trưởng đoàn đăng cai Sebastian Coe. Ủy viên người Úc, ông Kevan Gosper, cho rằng London đã chinh phục được nhiều người nhờ cách gởi thông điệp trong những phút cuối cùng: “Bài thuyết trình của họ trước cuộc bỏ phiếu tạo được nhiều cảm xúc”. 

