 Tìm đường sống trong đất chết! Không cần lý giải dài dòng, bảng B vòng loại bóng đá nam (U23 VN, Indonesia, Singapore, Myanmar, Lào) của SEA Games 23 thực sự là bảng tử thần.
Quy tụ 4 trong số sáu ứng cử viên chức vô địch, cùng đội dự kiến lót đường U23 Lào nay đã vượt qua tầm chiếu dưới, chưa bao giờ có một bảng đấu nhuộm mùi... tử khí đến thế trong lịch sử SEA Games lẫn Euro, World Cup! Quá bất công khi so với bảng A chẳng khác gì cuộc dạo chơi của U23 Thái Lan, Malaysia. Nhưng với lá thăm đã thực hiện, các tuyển thủ VN không yếu lòng than vãn, trách móc số phận. Theo binh pháp Tôn Tử, họ phải tìm ra đường sống trong đất chết! 
Dẫu sao vẫn không thể không nhắc đến yếu kém trong quy định bốc thăm vòng loại bóng đá nam lần này. Chẳng phải vì VN rơi vào bảng khó mà chúng tôi phàn nàn, tuy nhiên với thực tế bóng đá khu vực, lẽ ra kịch bản bốc thăm phải được chuẩn bị để 6 đại gia hàng đầu chia đều vào 2 bảng, trong đó mỗi bảng chứa đúng 2 trong bốn hạt giống theo thành tích SEA Games. Đồng thời, bảng nhiều hơn (5 đội) phải được thừa hưởng đội yếu nhất (về thành tích): Campuchia! 
Chúng tôi không vội khẳng định đã có sắp xếp, nhưng rõ ràng kết quả bốc thăm rất không công bằng, khi các đội bảng A nhận quá nhiều ưu thế so với bảng B. Hai đội đầu bảng B sẽ phải trầy vi tróc vảy, chịu thiệt thòi vì tổn thương lực lượng do chấn thương lẫn thẻ phạt (đấu nhiều trận căng hơn chắc chắn nhận nhiều thẻ hơn!), cũng như thể lực bị bào mòn hơn! Nếu thực sự nghiêm túc suy xét, những nhà tổ chức buổi bốc thăm hoàn toàn đáng phải xấu hổ vì kết quả lá thăm được rút ra! 
Tuy nhiên lá thăm là việc đã rồi. Với người hâm mộ, quan trọng nhất không phải là thành phần bảng đấu ra sao, mà U23 VN sẽ tiếp nhận thông tin này thế nào! Bốc thăm vốn mang tính may rủi, nhưng tiền hung hậu kiết, sự kiên trì, niềm tin và bản lĩnh có thể đem đến cho U23 VN kết cuộc tốt lành. Về mặt chiến lược, U23 VN cần thay đổi quan điểm. Họ không nên mất thời gian suy nghĩ chuyện xa vời như vào bán kết phải đứng đầu bảng để né U23 Thái Lan hay tham vọng vô địch, khi giờ đây mỗi trận vòng loại sẽ đều hết sức căng thẳng. Ban huấn luyện cần điều chỉnh điểm rơi phong độ. Tình thế đang bắt buộc U23 VN nhanh chóng vào guồng ngay trận đầu. Thế trận là quay lưng xuống sông, nhưng người hâm mộ tin U23 VN đủ bản lĩnh tìm đường sống vinh quang ngay trong đất chết! 

