 Văn Quyến: Chúng tôi không liên quan tới xã hội đen (NLĐ) - Sau những tuyên bố của ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, về việc các cầu thủ đội bóng này có quan hệ với các thế lực xã hội đen, nhiều người hâm mộ bóng đá lo ngại những căng thẳng trong nội bộ bóng đá xứ Nghệ có thể làm suy yếu đội bóng này.Tuy nhiên, tiếp xúc với phóng viên Báo Người Lao Động vào tối qua, 31-3, tại Trung tâm Thể thao Thành Long (TPHCM), tiền đạo Phạm Văn Quyến cho biết việc tập luyện của toàn đội (để chuẩn bị cho trận gặp TMNCSG trên sân Thống Nhất vào ngày 3-4) vẫn diễn ra bình thường. Văn Quyến nói: “Chúng tôi không quan tâm đến những gì ông giám đốc Sở TDTT phát biểu. Chúng tôi có những mối quan hệ cá nhân của mình và đồng ý là đôi lúc chúng tôi cũng có chơi bời, nhậu nhẹt nhưng không thể vin vào đó để tuyên bố rằng chúng tôi có liên quan đến xã hội đen!”. Theo Quyến, nội tình của Pjico SLNA hiện tại vẫn khá ổn định và toàn đội đang quyết tâm dồn sức cho 2 trận đấu căng thẳng sắp tới tại V-League (sau trận gặp TMNCSG là trận gặp Bình Dương trên sân Gò Đậu vào ngày 10-4).

