 Đội tuyển U23 quốc gia: Về nhà hứng “bão” Kết thúc 2 tuần tập huấn tại quê hương ông thầy người Áo, đội tuyển U23 về nước vào ngày 17-10. Trái ngược với "vùng trời bình yên" nước Áo, ngày trở về, thầy trò A.Riedl sẽ phải đối diện với 2 câu hỏi lớn khi cơn bão tiêu cực và hệ quả của nó đang tàn phá làng bóng nước nhà… 
Với sự tham dự của 2 đối thủ trong khu vực là U-23 Malaysia và đặc biệt là "đại kình địch" U23 Thái Lan, Agribank Cup 2005 là câu hỏi lớn thứ nhất đòi hỏi thầy trò A.Riedl phải tìm ra được một đáp số khả dĩ. 
Khả năng đoạt huy chương, kiếm tìm vinh quang của đội tuyển U-23 tại SEA Games 23 đến đâu? Liệu họ có thể biến giấc mơ vàng của triệu người hâm mộ thành hiện thực trong hành trình trên đất Philippines vào tháng 12 tới đây hay không? Tất cả phụ thuộc vào những gì mà các cầu thủ của ông A.Riedl sẽ thể hiện trong đợt thử lửa cuối cùng trước khi "phó hội" SEA Games 23 này. 
Hơn thế, giữa lúc bóng đá Việt Nam đang lâm vào cơn khủng hoảng niềm tin với hàng loạt "scandal" tiêu cực, vô hình trung đội tuyển U-23 phải gánh thêm một "nhiệm vụ" nặng nề tại Agribank Cup 2005: Giành chiến thắng. Bởi chỉ có chiến thắng mới giữ được giọt nước kiên nhẫn của người hâm mộ khỏi tràn ly. Bởi chỉ có chiến thắng mới kéo lại thương hiệu bóng đá Việt đang trên đà tuột dốc vì "lem luốc" trong mắt nhà tài trợ. Bởi chỉ có chiến thắng mới là chiếc phao níu cả nền bóng đá trên bờ vực thẳm mất lòng tin của người hâm mộ. 
Người ta không tưởng tượng được hậu quả sẽ đi đến đâu nếu như điều không ai mong muốn lại xảy ra: Đội tuyển thảm bại nặng nề tại Agribank Cup 2005. Thất bại đồng nghĩa với việc thêm dầu làm bùng lên ngọn lửa giận dữ đang âm ỉ trong lòng người hâm mộ. 
Thế nên, thay cho ý nghĩa của một giải đấu tập huấn thông thường chuẩn bị cho SEA Games, Agribank Cup 2005 lại trở thành một "chiến trường" thực sự của những tuyển thủ U-23. Một "chiến trường" mà những "người lính" vào cuộc không có quyền được thua! 
Câu hỏi lớn thứ hai mà đội tuyển phải trả lời chính là sự "tồn tại" hay không "tồn tại" của trợ lý HLV Nguyễn Thành Vinh tại đội tuyển sau khi những thông tin về việc vị HLV này dính líu tới vụ "lót tay" trọng tài 130 triệu được công bố. 
Ông Vinh đi hay ở? Nếu ông Vinh rời đội ai sẽ là người thay thế ? Rõ ràng những câu hỏi này buộc phải được trả lời sớm để ổn định nội bộ đội tuyển. 
"Scandal" của ông Vinh dường như đã góp thêm một ví dụ chứng minh cho cái "truyền thống" hay "sinh chuyện" trước thềm mỗi giải đấu lớn của bóng đá Việt Nam. 
Nhìn lại lịch sử, người ta thấy, trước mỗi "trận đánh lớn" trên đấu trường khu vực, đội tuyển đều gặp phải những trở ngại bên lề, không lớn thì nhỏ, làm ảnh hưởng tới quá trình chuẩn bị. Ví như vụ loại cầu thủ Vũ Như Thành trước SEA Games 22 vì có biểu hiện tiêu cực. Hay gần đây nhất là những rạn nứt xung quanh mối quan hệ giữa vị HLV "kỳ dị" Tavares và LĐBĐVN trước Tiger Cup 2004. Bây giờ là trường hợp của ông Vinh. Một vụ việc nằm ngay trong "tâm bão" tiêu cực trọng tài. 
A.Riedl cần ông Vinh ở lại với đội tuyển, điều đó ai cũng rõ. Không chỉ bởi đích thân ông thầy người Áo đề xuất với VFF mời đích danh ông Vinh lên làm trợ lý cho mình, mà còn bởi ảnh hưởng của ông Vinh với các tuyển thủ, nhất là trên phương diện "tâm lý". 
Trong khi đó, dường như phía Liên đoàn lại bị đẩy vào thế chẳng đặng đừng phải có một "động thái mạnh" với ông Vinh để xoa dịu dư luận, hàn gắn tạm bợ niềm tin của người hâm mộ và bảo vệ quan điểm đội tuyển phải "sạch". 
Tuy nhiên cũng khó! Khó bởi cái Liên đoàn muốn mạnh tay lại là cái mà Riedl… không muốn vỡ. Khó còn bởi những khả năng thay thế ông Vinh được các quan chức liên đoàn nâng lên, rồi… lại đặt xuống. Bởi lẽ phần lớn những người được mời như "tướng" Dũng của Hoà Phát; Lê Thụy Hải của Đà Nẵng… đều từ chối. Với riêng cá nhân ông Vinh, ngày trở về cũng là dịp để ông có cơ hội "biện hộ" cho mình với dư luận. Bởi trước đó, dường như mọi "tội lỗi" trong vụ "lót tay" 130 triệu đều được các giới chức lãnh đạo của CLB Đông Á đổ hết lên đầu vị HLV đang "xa nhà" này. 

