 U23 Thái Lan đá giao hữu với đội cựu danh thủ các ngôi ngao SEA Games Đội tuyển U23 bóng đá Thái Lan đã có trận giao hữu cuối cùng trước thềm SEA Games 23 gặp đội cựu danh thủ các ngôi sao SEA Games, từng một thời vang bóng của Thái Lan, do Kiatisak “Zico” Senamuang dẫn dắt vào chiều 6-11. 
Huấn luyện viên trưởng đội tuyển U23 Thái Lan, Charnvit Phalajivin nói: “Sau khi từ Agribank Cup ở Việt Nam về hồi tuần trước, toàn đội lao vào tập luyện rất nặng. Đây là trận giao hữu cuối cùng tại Thái Lan trước khi đội bay sang Kunming tập huấn vào ngày mai (tức hôm nay 7-11)”. 
Trận giao hữu độc đáo giữa hai thế hệ cầu thủ diễn ra trên sân Supachalasai, thuộc khu liên hợp thể thao Thammasat, ngoại ô Bangkok và được truyền hình trực tiếp trên kênh 9. Trận đấu được xem là sự kiện đặc biệt của bóng đá Thái và trước trận đấu này đã có trận mở màn giữa đội cựu tuyển thủ, gồm thế hệ của những Piyapong Pue-on và Vitoon Kijmongkolsak với đội đài phát thanh MCOT. Đội tuyển danh thủ SEA Games Thái Lan gồm: Kiatisak Senamuang, Dusit Chalermsan, Nirut Surasiang, Surachai Jirasirichote, Tawan Sripan, Thawatchai Dumrong-ongtrakul, Sarawut Chaikumdee, Worawoot Srimakha, Suthee Suksomkij, Niweat Siriwong, Surachai Jaturapattarapong, Suchin Phanprapat, Issawa Singtong và Natipong Alfred Srithong-In. 

