 Tôi thèm một bữa cơm gia đình! Tiến Minh trong một trận đấu ở giải vô địch Đông Nam Á 2004 Ảnh: Q. Liêm Tay vợt cầu lông vừa được bình chọn VĐV xuất sắc nhất TPHCM đang phấn đấu để lọt vào top 50 của thế giới
Hơn hai thập niên kể từ sau thời kỳ hoàng kim của nhà vô địch VN nhiều năm liền Nguyễn Bỉnh Khôi, môn cầu lông mới lại có đại diện được bình chọn trong danh sách hằng năm “10 VĐV tiêu biểu toàn quốc”. Góp phần mang lại vinh quang này là chàng trai 22 tuổi Nguyễn Tiến Minh, người đã đem về cho cầu lông VN nhiều thành tích trong các giải quốc tế, gần đây nhất là chiếc HCV Giải Satellite Malaysia 2004. Tiến Minh cũng vừa được bầu chọn là “VĐV xuất sắc nhất TPHCM 2004”. Hiện nay, Tiến Minh cùng Nguyên Nhung đang theo học tại Trung tâm Seabrucken ở Đức, do chính Liên đoàn Cầu lông Thế giới mời. Chúng tôi có cuộc trò chuyện qua điện thoại cùng anh. 
. PV: Vừa mới có tên trong danh sách “10 VĐV tiêu biểu toàn quốc”, nay lại được bầu chọn là “VĐV xuất sắc nhất TPHCM 2004”, Tiến Minh có cảm giác như thế nào? 
- Nguyễn Tiến Minh: Tôi thật sự sung sướng và vinh dự. Đây không chỉ là niềm vui cho riêng tôi mà cho cả Liên đoàn Cầu lông TPHCM và Liên đoàn Cầu lông VN nói chung. Khi nghe tin này, các bạn trong lớp học ở Đức đã chia vui cùng tôi. Tôi rất vui khi mấy ngày nay liên tục nhận được email của thầy cô, bạn bè và người hâm mộ chúc mừng, chia sẻ. 
. Anh có thể cho biết đôi nét về việc học ở Đức? 
- Đây là học viện tiên tiến nhất của Đức, do Liên đoàn Cầu lông Thế giới đứng ra tổ chức. Mỗi khóa học có 20 học viên gồm những tay vợt khá trên khắp thế giới, sau 3 khóa như thế chọn ra 10 VĐV nam, 10 VĐV nữ để huấn luyện cho Olympic. Tại đây, chúng tôi được HLV người Hàn Quốc Kim Young Man dạy về thực hành, còn phần lý thuyết do một HLV người Đức đảm trách. Nhưng tôi thích học chuyên gia Yan Shi Qiang (Trung Quốc) hơn cả. 
. Lần đầu tiên phải xa nhà lâu nhất (2 tháng), hẳn là buồn lắm? 
- Là một VĐV nên việc đi xa là thường xuyên nhưng tôi cũng nhớ nhà lắm, may mắn là gia đình tôi ngày nào cũng điện thoại sang nên đỡ phần nào. Tôi ở chung phòng cùng một bạn người Sri Lanka. Chúng tôi thường rủ nhau ra phố ăn kem, xem đồ điện tử, đi dạo... 
. Kế hoạch tương lai của anh? -Còn một tháng nữa là kết thúc khóa học, tôi sẽ tập trung ở trung tâm HLQG II, chuẩn bị cho các giải Satellite, đặc biệt là SEA Games 23. Tôi đang phấn đấu để lọt vào top 50 thế giới. 

