 Nữ VN thua Thái Lan 0-3 Sau đội nam, hôm qua (28-11), đội nữ VN cũng đã thua Thái Lan với tỉ số cách biệt 0-3. Trong trận đấu mà đối thủ vượt trội về mọi mặt (kỹ thuật, thể hình, sự nhanh nhẹn và sức mạnh), các học trò của HLV Vương Quân lại mắc quá nhiều sai sót: Bắt bước một kém, phung phí cả những cú phát bóng...
Đặc biệt là tâm lý khi đụng độ với đối thủ mạnh, nhiều cầu thủ VN có dấu hiệu buông xuôi. 
Hàng loạt sai sót của đội nữ VN đã vô tình giúp các tay đập Saymai, Pleumjit... của Thái Lan mặc sức tung hoành. Hai ván đầu, VN chịu thúc thủ với tỉ số khá cách biệt: 16-25, 20-25. Riêng ván 3, đội nữ VN vùng dậy và tưởng chừng có thể thắng được một ván danh dự khi dẫn trước Thái Lan 25-24, nhưng rốt cục lại chịu thua 25-27. Thua Thái Lan 0-3, nguy cơ trắng tay tại SEA Games 23 của đội nữ VN ngày càng hiển hiện bởi trong trận đấu cùng ngày, đối thủ cạnh tranh trực tiếp với VN là chủ nhà Philippines đã vượt qua nữ Indonesia 3-1. Ngày 30-11, đội nữ VN sẽ đấu trận quyết định với Philippines để cạnh tranh vé vào chung kết thứ hai, bởi chiếc vé đầu tiên khó lọt khỏi tay đội ĐKVĐ SEA Games Thái Lan. 

