 Paris: Ứng cử viên số 1 Beckham (giữa) cùng vợ chồng Thủ tướng Anh T. Blair quảng bá cho chiến dịch vận động của London Ủy ban Olympic Quốc tế sẽ bỏ phiếu vào hôm nay, 6-7, chọn một trong năm ứng viên Paris, London, Madrid, Moscow và New York. Chưa có sự kiện thể thao nào quy tụ cùng lúc nhiều nguyên thủ quốc gia và ngôi sao thể thao như cuộc bỏ phiếu chọn thành phố đăng cai Olympic 2012, diễn ra vào hôm nay, 6-7.
Tổng thống Pháp J. Chirac, Thủ tướng Anh T. Blair, huyền thoại quyền Anh của Mỹ Mohammed Ali, ngôi sao bóng đá D. Beckham, Raul... lần lượt tề tựu tại Singapore để tham gia vào những cuộc vận động hành lang lần cuối cùng cho quốc gia của mình trước khi 109 ủy viên Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC) bỏ phiếu chọn ra gương mặt sáng giá trong số 5 ứng viên Paris, London, Madrid, Moscow và New York. Tại cuộc họp báo, ngôi sao Tây Ban Nha Raul Gonzalez tuyên bố: “Nếu Madrid chiến thắng, tôi sẽ an ủi và nhắc Beckham rằng anh đừng nên thất vọng vì đang chơi bóng ở thành phố anh yêu thích (đội Real Madrid)”. 
Tuy nhiên, với hệ thống sân bãi và khách sạn rất tốt, thủ đô Pháp Paris mới được xem là ứng cử viên số 1 khi hãng cá cược Anh William Hill đưa ra tỉ lệ 1-4 (đặt 4 chỉ ăn 1). Kế đến là London (11-4), Madrid (20-1), New York (50-1) và sau cùng là Moscow. 
Để tránh những vụ bê bối như vụ hối lộ liên quan đến cuộc đăng cai Olympic mùa đông của Salt Lake, IOC đã cấm các ủy viên đến thăm các thành phố ứng viên. Thay vào đó, các ủy viên sẽ nhận được báo cáo do một ủy ban thuộc IOC tổng hợp và nghe các thành phố ứng viên trình bày trong ngày bỏ phiếu. Cuộc bỏ phiếu ngày nay sẽ được truyền hình trực tiếp, các phiếu sẽ được niêm kín và tiếp tục bỏ phiếu cho đến khi có một ứng viên giành được số phiếu áp đảo, với ứng viên nào ít phiếu nhất sẽ bị loại sau mỗi vòng. Theo ước tính của tập đoàn tư vấn Boston, nếu Paris giành được quyền đăng cai, Olympic có thể đem lại cho dân Pháp 60.000 việc làm và bơm vào nền kinh tế nước này 6 tỉ euro trước khi đại hội thể thao này diễn ra. 

