 Abramovich thưởng đậm cho Lampard Để tưởng thưởng cho màn trình diễn xuất sắc của F. Lampard trong mùa bóng qua, tỉ phú Nga R. Abramovich đã tặng cho cầu thủ không vắng mặt một trận nào ở giải ngoại hạng Anh một phần thưởng đặc biệt: Được toàn quyền sử dụng chiếc siêu du thuyền Pelorus dài 115 mét trong 2 tuần trên Địa Trung Hải.Lampard được dẫn theo vợ chưa cưới đang mang bầu -Elen Rives -và một số bạn bè lên thuyền. Đây là phần thưởng quý giá vì không phải người nào Abramovich cũng mời lên chiếc siêu du thuyền trị giá 72 triệu bảng Anh, chứ chưa nói đến cho mượn. 

