 Bóng đá Anh – nơi phát sinh tệ nạn! Alan Smith trong màu áo M.U Nước Anh có thể xem là nơi khơi nguồn cho môn thể thao vua- bóng đá. Và từ Anh, trận đấu bóng đá đầu tiên và đầy đủ luật lệ không khác xa với luật bóng đá bây giờ (theo Luật FIFA) đã xuất hiện.
Tuy nhiên, ngay chính từ cội nguồn của môn túc cầu giáo này, chuyện về những tệ nạn trong giới cầu thủ bóng đá cũng nổi tiếng khắp thế giới với những trò quậy phá, đánh nhau, bài bạc... thậm chí là vấn đề về tình dục. Không chỉ riêng những cầu thủ bình thường mà ngay cả những ngôi sao hàng đầu thế giới luôn là nơi tạo ra những scandal chấn động làng túc cầu. 
Từ bạo lực và máu đỏ đen... 
Tại đây, nổi tiếng nhất là những holigan với cái tính thích quậy phá “long trời lở đất” và không ngại bất cứ điều gì. Đã thế, chuyện cầu thủ cũng nhiễm máu “côn đồ” trong những câu lạc bộ bóng đá Anh cũng không hề kém. Đã từ lâu, nổi tiếng trong giới bóng đá là cú kungfu của cầu thủ người Pháp EriCantona vào mặt một cổ động viên của đội bóng Manchester United (MU), đội mà anh đã từng khoác áo thi đấu. 
Thế nhưng đến thời bây giờ chuyện bạo lực đối với cầu thủ của bóng đá Anh ngày càng nặng nề hơn. Đại diện cho giới cầu thủ thích “quậy” chính là cầu thủ trẻ Alan Smith. Ngay từ thời còn thi đấu cho đội bóng vừa xuống hạng ở giải năm ngoái là Leed United, anh là một trong những cầu thủ có sở thích rất lạ là khoái “choảng” nhau. Chàng tiền đạo trẻ này còn có máu “yên hùng” mỗi lần cầm lái ô tô trong trạng thái say xỉn. Mặc dù đã nhiều lần bị cấm thi đấu ngay cả ở CLB MU mà Smith vừa mới đầu quân nhưng đối với chàng tiền đạo này, dòng “máu nóng” vẫn luôn sôi sục trong người. 
Không chỉ về vấn đề bạo lực, chuyện cờ bạc chẳng hề xa lạ gì với những cầu thủ kiêm tay chơi tại Anh Quốc. Trong số những “thần bài” khét tiếng, người ta không thể không nhắc đến chân sút Michael Owen. So với những tay quậy khác thì cựu tiền đạo Liverpool (thi đấu cho Real Madril và hiện đang chuẩn bị về CLB cũ) có thể xem là nổi trội hơn cả về khoản “máu mê” đỏ đen. Chỉ 1 tuần trước khi diễn ra đám cưới bí mật với cô bạn gái lâu năm Louise Bonsall, tiền đạo của đội tuyển Anh này đã lặng lẽ tới thử vận may tại “thiên đường cờ bạc” Las Vegas, Mỹ. Trong chuyến “tour” đặc biệt của Owen cùng với sự góp mặt của ông bố Terry (53 tuổi), ông anh trai Andy (35 tuổi) cùng 5 gã bạn đồng hành (nghe đâu, chi phí cho chuyến du hý trên vào khoảng 35.000 bảng Anh). Sau khi làm thủ tục nhận phòng tại khách sạn sang trọng Caesar Palace, tiền đạo này đã mò mẫm tới những sòng bạc ở Las Vegas để sát phạt. 
Theo lời kể của một nhân viên phục vụ tại khách sạn Caesar Palace cho hay: “Anh ta chẳng thiết tha gì chuyện ăn uống, tham quan mà chỉ quan tâm đến mỗi chuyện đánh bạc. Lúc nào anh ta trông cũng giống như là mất ngủ sau những lần sát phạt thâu đêm, suốt sáng và luôn tỏ ra khát bạc trong lúc say sưa theo những trò roulette, baccarat hay blackjack... 
Với Owen thì điều này cũng chẳng có gì là thấm thía bằng chiến tích từng đặt cược số tiền 2,2 triệu bảng Anh cho trò đua ngựa hồi năm 2003 hay việc “đốt” hết khoản tiền 82.000 bảng trong khi sát phạt cùng đám tuyển thủ Anh hồi năm 2002. 
... Đến những scandal về tình dục 
Trong giới cầu thủ tại Anh thì tiền đạo trẻ Wayne Rooney là nổi tiếng hơn cả, đặc biệt là những vụ scandal về tình dục. Rooney ngoài nổi tiếng với những cú đột phá trong vòng cấm địa đối phương mà riêng anh còn nổi tiếng với những khoản sex và rượu. 
Sau khi Euro 2004 kết thúc, Wayne Rooney được báo giới ca tụng đến tận mây xanh và cuộc tình “đẹp như mơ” giữa anh với Coleen cũng được mang ra cho khán giả hâm mộ chiêm ngưỡng. Vì người ta cho rằng Rooney lãng mạn, lên sao mà vẫn một mực chung thủy với người yêu. Thế nhưng, chỉ vài giờ sau khi kết thúc kỳ nghỉ lãng mạn với Coleen ở Barbados và New York, Rooney “mạnh dạn” thừa nhận đã chăn gối với một cô gái làng chơi sau khi trả số tiền 144 bảng Anh. Tất cả các fan đều không thể tin Rooney lại là anh chàng “sâu rượu” và có thể cùng với một nhóm bạn tìm đến nhà chị em sinh đôi Charlotte và Katia Glover để “mua tình”. Không chỉ với Rooney, ngay cả những người giàu trí tưởng tượng cũng không thể hình dung nổi về scandal mới đây của đội trưởng CLB vô địch Champion League là Steven Gerrard. Đẹp trai, khỏe mạnh và là người đàn ông trong mơ của nhiều cô gái, cho dù anh đã có vợ và 1 con. Tuy nhiên, anh lại là.. một dân “gay” chính hiệu và tệ hại hơn nữa khi kết quả điều tra mới nhất cho thấy thủ lĩnh của Liverpool vừa được bầu là cầu thủ Premiership sexy nhất của giới...”gay”, thế giới của những người đàn ông đồng tính. 

