 Ba đội nước ngoài tham dự (NLĐ)- Sáng 7-4, Ban Tổ chức Cuộc đua xe đạp tranh Cúp Truyền hình lần thứ 17 năm 2005 đã tổ chức buổi họp báo để giới thiệu về cuộc đua. Ông Huỳnh Minh Nam, Giám đốc Đài Truyền hình TPHCM, trưởng ban chỉ đạo cuộc đua cho biết: “Với 14 chặng đua và dự kiến sẽ có mặt 3 đội đến từ Hàn Quốc, Thái Lan và Sri Lanka, cuộc đua năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn và quyết liệt”.Cuộc đua sẽ diễn ra từ ngày 16-4 đến 30-4. Điểm mới ở năm nay là các chặng đua sẽ được truyền hình trực tiếp tại đích đến. Chủ tịch Liên đoàn Xe đạp thể thao châu Á và Tổng Thư ký Liên đoàn Xe đạp thể thao Đông Nam Á sang dự khán cuộc đua. Đây là cuộc đua truyền thống hằng năm nhằm chào mừng ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước 30-4 do Đài Truyền hình TPHCM tổ chức. Dự kiến năm 2008, các chặng đua sẽ được mở rộng sang tận Thái Lan nhằm chào mừng 20 năm Cúp Truyền hình.

