 Fabio Capello: "Chúng tôi nhập cuộc quá tệ" HLV Capello gào thét chỉ đạo HLV của Juventus không giấu được sự bực tức khi chứng kiến màn trình diễn kém cỏi của các học trò trong hiệp một trận đấu trên sân Anfield. "Chúng tôi không hề chơi bóng trong 30 phút đầu tiên" - Capello nhận xét trên kênh Sky TV của Ý, "Các cầu thủ của tôi tặng đối phương hai bàn thắng và gần như chỉ có một đội bóng trên sân. Đối phương đã có khoảng trống và họ ngay lập tức tận dụng cơ hội. Chúng tôi không đủ mạnh mẽ để kìm chế họ...".
Hậu vệ Zambrotta, người có đường chuyền thuận lợi cho Cannavaro rút ngắn tỉ số xuống còn 1-2, cũng cho biết thái độ của ông thầy mình. ''Capello đã trút sự giận dữ lên chúng tôi trong giờ nghỉ giữa hai hiệp và chúng tôi hiểu rằng không thể tiếp tục chơi như trong hiệp một''. 
Tuy nhiên Capello cũng hài lòng với cái cách mà các học trò phản ứng trong hiệp hai. "Sau khi bị dẫn 0-2, các cầu thủ đã chứng tỏ khát vọng mạnh mẽ để ghi bàn, tiếc rằng may mắn nhiều lần không đứng về phía chúng tôi. Thật khó mà quật khởi được sau bước khởi đầu tồi tệ đến vậy". Hậu vệ Zambrotta khẳng định: "Bàn thắng trên sân khách sẽ đóng vai trò quyết định". Tạo được lợi thế mong manh, tiền vệ Steven Gerrard của Liverpool cho biết đội bóng của anh sẽ đến sân Delle Alpi để kiếm tìm bàn thắng. Anh nói: "Chúng tôi không đặt mục tiêu một trận hoà không bàn thắng để lọt vào bán kết. Mọi chuyện vẫn chưa có gì rõ ràng và chúng tôi phải tôn trọng đối thủ trong trận lượt về''. 

