 Chúng ta là những người bạn! CĐV Anh và Ý tưởng niệm các nạn nhân xấu số Hai mươi năm sau thảm hoạ Heysel, các CĐV Liverpool và Juventus đang xích lại gần nhau và trở thành những người bạn thân thiết. Richard Buxton nhớ tất cả những gì diễn ra vào tháng 5-1985 trên sân vận động Heysel. Eugenio Copelli không thể quên những người hâm mộ Juve giống như anh đã chết tại Brussels cách đây 20 năm, thế nên anh chuẩn bị đến Liverpool để kết bạn.
Hai người, một fan của Liverpool và một fan của Juventus, muốn mang thông điệp ''memoria e amicizia'' (ký ức và tình bạn) đến với cuộc tái đấu giữa hai ''ông lớn'' chiều nay trên sân Anfield trong khuôn khổ lượt đi tứ kết Champions League. 
Để ghi nhớ sự kiện Heysel nơi 39 CĐV Ý và Bỉ thiệt mạng trong trận chung kết Cúp C1 châu Âu giữa Liverpool và Juventus, hàng loạt những hoạt động thiết thực được tổ chức tại vùng Merseyside trước cuộc tái đấu. Trong số những hoạt động đó có hai trận giao hữu giữa fan hâm mộ được tiến hành lúc 13 giờ 30 chiều nay (khoảng 19 giờ 30 theo giờ Việt Nam) tại Học viện Bóng đá Liverpool theo sáng kiến của Buxton. 
CĐV Juve trên đất Anh 
Buxton tìm thấy một website mang tên Juventus Club Londra (nhóm CĐV Juve lớn nhất tại nước Anh) và liên hệ được với Copelli. Hai người trao đổi ý tưởng trên mạng và nhiều người hào hứng đăng ký tham gia. ''Chúng tôi giờ đã thừa cầu thủ nhưng bất cứ ai cũng được hoan nghênh đến tham dự và cổ vũ cho trận đấu'' - Buxton nói, ''Tôi vừa xem lại cuốn băng về thảm họa Heysel và khơi dậy sự kiện này một cách đúng đắn là điều quan trọng. Hi vọng rằng tuần này người ta sẽ thấy không có sự đổ máu giữa fan hai đội''. 
Hầu hết fan của FC Liverpool chia sẻ quan điểm của Buxton rằng cuộc tái đấu giữa hai đội tại Champions League năm nay là cơ hội để bày tỏ sự thương tiếc cũng như làm lành vết thương, nhưng tình cảm của fan Juve phức tạp hơn. Copelli nói: ''Tôi đã nói chuyện với các nhóm Drughi và Umberto (những CĐV ''chủ chiến'' của Juve) và họ nói rằng họ không muốn hòa bình. Với họ 20 năm trôi qua chỉ như 20 ngày. Tuy nhiên nhiều người vẫn muốn thấy những điều tích cực. Thông điệp của tôi đến được với 70% số fan Juve cũng là thành công''. 
Copelli hi vọng trận giao hữu chiều nay sẽ là bước khởi đầu cho những hoạt động tương tự. Với những khoản tiền tài trợ do Copelli kiếm được, Club Londra sẽ chỉ trả giúp đội bóng của những người hâm mộ Liverpool đứng ra tổ chức giải đấu giao hữu thường niên vào mùa hè với nhóm fan Juve tại xứ sương mù. 
''Heysel xảy ra, và được ghi lại trong những cuốn lịch sử'' - Copelli nói, ''Chúng ta không thể quay ngược dòng thời gian. Hãy tiếp tục với cuộc sống này''. 
Nedved ký tặng một fan nhí thành Liverpool 
Thông điệp ''memoria e amicizia'' sẽ xuất hiện trên sân Anfield chiều nay, từ khán đài Kop cho đến khu vực của các fan Juve với những banner ghi tên thánh 39 bạn nhân của thảm họa cùng với hình ảnh chú chim Liver (biểu tượng của Liverpool) và chú ngựa vằn (biểu tượng của Juve). Tác phẩm này lần đầu xuất hiện trong trận đấu với Blackburn vào tháng 5 năm ngoái và được thiết kế bởi Peter Carney cùng các cộng sự tại Football Arts Initiative (FAI), một nhóm nghệ sĩ được thành lập sau thảm hoạ Hillsborough năm 1989. 
Carney, một trong những nạn nhân sống sót sau thảm hoạ Hillsborough, nói: ''Nhiều người trong thành phố này (Liverpool) muốn làm tất cả để nối lại tình bạn. Chúng tôi muốn dành cho những CĐV Juventus sự đón chào nồng nhiệt nhất''. 
Hội đồng thành phố Liverpool cũng muốn làm tất cả để xoa dịu nỗi đau cách đây hai thập kỷ. Ngài thị trưởng Frank Roderick sẽ đích thân tới sân bay mang tên John Lennon để đón các CĐV Ý đồng thời bố trí những tình nguyện viên biết tiếng Italia khắp thành phố. Ông cũng mời ngài thị trưởng thành phố Turin đến sân Anfield để chứng kiến trận đấu. 
FC Liverpool sẽ tặng CĐV Juve những chiếc khăn in ba màu đỏ, đen và trắng (những màu truyền thống của hai đội) trên đó in dòng chữ ''tình bạn'' bằng hai thứ tiếng Italia và Anh. Các CĐV đội bóng thành Turin còn được tặng cuốn sách mỏng mang thông điệp của Ian Rush, cầu thủ từng khoác áo Liverpool và Juventus, bằng tiếng Italia trong đó có câu: ''Chúng tôi xin lỗi. Các bạn sẽ không bao giờ đơn độc''. Với những người như Buxton, có những điều còn ý nghĩa hơn cả trận đấu chiều nay cũng như cuộc viếng thăm của Liverpool trên sân Delle Alpi 8 ngày sau. Anh nói: ''Trận đấu làm người ta buộc phải suy nghĩ đến sự kiện Heysel. Tôi vẫn quan tâm đến nó ngay cả khi chúng tôi có để thua 0-5''. 

