 Uruguay tạm chiếm ưu thế Rodriguez bật cao đánh đầu ghi bàn trong sự kèm chặt của Harry Kewell Bàn thắng bằng đầu tuyệt đẹp của Dario Rodriguez ở phút 36 giúp Uruguay giành chiến thắng 1–0 trước Úc, tạm thời chiếm ưu thế trong việc cạnh tranh chiếc vé vớt tham dự VCK World Cup tại Đức năm sau.
Trận đấu diễn ra khá cân bằng khi cầu thủ hai bên lần lượt tạo được những tình huống nguy hiểm trước cầu môn của nhau. Lần lượt Mark Viduka, Scott Chipperfield, Harry Kewell bên phía Úc đến Diego Forlan bên Uruguay thử tài 2 thủ môn Fabian Carini và Mark Schwarzer, nhưng cuối cùng vẫn chỉ có một bàn thắng được ghi cho Uruguay. 
“Chúng tôi đã có thể chiến thắng với tỉ số nhiều hơn!”, đó là lời tiếc rẻ của HLV ĐT Uruguay, ông Jorge Fossati, sau trận đấu. 
Cách đây bốn năm, cũng ở Montevideo, Uruguay đã giành chiến thắng 3 – 0 trước Úc và giành quyền tham d VCK World Cup tại Nhật và Hàn Quốc. Nhưng năm nay, đội chủ nhà chỉ giành được chiến thắng tối thiểu, mà họ còn phải chơi thêm một trận lượt về ở Sydney. Các cầu thủ Uruguay đã bắt đầu cảm thấy sức nóng rất lớn từ phía Úc trước trận lượt về khi HLV Guus Hiddink của Úc tuyên bố rằng: “Thật là bình thường khi phải chịu sức ép lớn từ phía trọng tài do chơi trên sân đối phương. Ở trận lượt về, các cầu thủ Uruguay sẽ biết thế nào là bất lợi khi chơi trên sân khách!”. 

