 Mai vàng tiếp tục nở rộ Sau những ngày bùng nổ màu vàng và khi các mỏ vàng “lộ thiên” wushu, vật... đã khai thác hết, nhiều người hâm mộ không tránh khỏi chút lo âu cho các ngày thi đấu sắp tới của đoàn thể thao VN.
Tuy nhiên như câu thơ cổ quen thuộc: “Đừng tưởng xuân tàn hoa rụng hết”, tại đấu trường SEA Games mai vàng chiến thắng VN vẫn tiếp tục nở rộ, dù kém ồ ạt hơn nhưng vẫn tươi thắm để khiến mọi con tim hâm mộ phải rung động! 
Bảy chiếc HCV – vượt chỉ tiêu đề ra của ngày – đồng thời chứng thực thêm sự phát triển và cách tiếp cận toàn diện, đúng đắn của thể thao VN tại đấu trường khu vực. Giờ đây VN không chỉ đặt trọn hy vọng vào vài nội dung thi đấu sở trường. Chiến thuật kiểu học tủ khi đi thi đó có thể dẫn đến thất vọng to lớn khi gặp sự cố hoặc bị bắt bài, hay theo ngôn ngữ học sinh: tủ đè! Với sự bùng nổ 4 HCV của thể dục dụng cụ (TDDC) – lại thêm một môn Olympic – nối tiếp bơi lội, điền kinh những ngày trước, những đóa mai vàng chiến thắng đang sẵn sàng nở trên bất cứ sân đấu nào đặt dấu chân của vận động viên VN. 
Giữa những đóa mai vàng của ngày 1 – 12, riêng sắc vàng TDDC của “bé” Ngân Thương đem lại cho chúng tôi cảm xúc khó tả. Thật ra SEA Games này, Ngân Thương đã bước qua tuổi 16, thậm chí đã là cựu binh của đội, nhưng chúng tôi vẫn cứ hình dung về Ngân Thương hai – lần – vô – địch – SEA Games như cô bé chút chít lẳng lặng sống xa nhà, tập luyện tại Trung Quốc từ năm... 7 tuổi! Không ai có thể đong đếm được sự hy sinh khổng lồ mà những VĐV như Ngân Thương và đồng đội đã âm thầm gánh chịu chỉ để cho giây phút ngắn ngủi thăng hoa chói lòa trên sàn đấu. Trong một ngày thiếu vắng các môn chủ lực quen thuộc, 7 lần đột phá của đoàn VN càng làm người hâm mộ thêm tin tưởng và hy vọng vào rừng mai vàng chiến thắng trong tương lai của thể thao nước nhà! 

