 Thành Bảo, Phi Liêm chiếm hạng đầu (NLĐ) – Hôm qua, 23-2, Giải Cờ tướng hạng nhất quốc gia 2006 tổ chức tại Bà Rịa – Vũng Tàu đã kết thúc giai đoạn 1. Sau 11 ván, ở bảng nam, với kỳ nghệ tuyệt vời, kỳ thủ chủ nhà Nguyễn Thành Bảo liên tục giành chiến thắng và xếp hạng nhất với 9 điểm.
Kỳ thủ Trịnh A Sáng của TPHCM xếp hạng nhì (bằng điểm nhưng thua hệ số). Các thứ hạng tiếp theo thuộc về Nguyễn Hoàng Lâm (8 điểm) và Trương Á Minh (7,5 điểm). Ở bảng nữ, kỳ thủ Nguyễn Phi Liêm (Bộ Công an) xếp hạng nhất với 6,5 điểm sau 9 ván, kế tiếp là Ngô Lan Hương và Hoàng Hải Bình. Hôm nay (24-2) và ngày mai, các kỳ thủ bước vào thi đấu ở giai đoạn 2 của giải nhằm xác định thứ hạng cụ thể. Cuộc đối đầu hấp dẫn nhất ở giai đoạn này là Nguyễn Thành Bảo gặp Trịnh A Sáng để tranh ngôi vô địch. 

