 Van Nistelrooy có thể bị chuyển nhượng "Ruud van Nistelrooy có thể phải rời Old Trafford", tờ The Sun đưa tin, theo đó, có thể Quỷ đỏ sẽ phải đưa tiền đạo này vào danh sách chuyển nhượng. 
Điều này sẽ chắc chắn hơn khi Chủ tịch Real Madrid Fernando Martin có nhã ý, "Chúng tôi muốn có anh ta trong đội hình". 
Hiện tại, Real đang săn lùng cả Thierry Henry, Andriy Shevchenko, Adriano và Eto'o của Barcelona để thay thế hàng công trong mùa tới. 
Ruud van Nistelrooy đang trải qua một mùa bóng khó khăn tại Old Trafford, anh không được ra sân thường xuyên và phải ngồi trên băng ghế dự bị. Nhiều người cho rằng đó là do mẫu thuẫn cá nhân giữa anh và HLV Ferguson. Trong quá khứ đã có nhiều ngôi sao của M.U đã phải ra đi sau khi có mâu thuẫn với vị HLV này. Trước đó là Beckham, rồi đến đội trưởng Roy Kean, một nguyên nhân chính là họ đã làm mất lòng Ferguson. 

