 Tuyển VN từng bị bán đứng như thế nào? Như Báo Người Lao Động ngày 18-12 đã thông tin, liên quan đến nghi án bán độ của một số tuyển thủ U23 VN tại SEA Games 23, Cơ quan Điều tra Bộ Công an sẽ lật lại một số nghi án về đường dây mua bán độ bóng đá.
Nổi cộm là kịch bản dàn xếp tỉ số, mua bán độ tại SEA Games 21 và các trận bóng đá quốc tế năm 2003. 
Tháng 9-2001, Đỗ Đức Toàn (Toàn “còi”) là anh ruột của Đ.T.T (lúc đó là thủ môn đội Công an Hà Nội) cùng một tay cá độ khác là Nghiêm Xuân Thành sang Malaysia xem các trận bóng đá ở SEA Games 21. Khi sang Malaysia, Toàn cho biết là có quen thân với T.Đ.C - tiền đạo của CAHP, có mặt trong đội tuyển quốc gia dự SEA Games 21. Đêm trước ngày thi đấu, Toàn gặp C. để bàn bạc, nhờ C. vận động các cầu thủ trong đội tuyển bán độ rồi liên lạc với nhứng tay cá độ tại VN để ra kèo. Toàn cũng cho Thành biết đội tuyển VN sẽ thua với cách biệt 1, 2 bàn để Thành hùn 40 triệu đồng và gọi điện thoại về VN nhờ Sơn “xoắn” bắt giùm 60 triệu đồng. Kết quả đúng như Toàn nói, tuyển VN thua 0-2 trước Malaysia và Toàn thắng độ tổng cộng 3 tỉ đồng, Thành thắng 100 triệu đồng. Trước khi về VN, Toàn có đưa cho Thành 1.800 USD để dẫn các cầu thủ bán độ đi chiêu đãi. 
Không chỉ bán độ ở nước ngoài, một số tuyển thủ U23 VN trước đây còn dám phản bội màu cờ sắc áo ngay trên sân nhà. Cụ thể là ngay tại trận cầu giao hữu khánh thành sân vận động Mỹ Đình giữa tuyển VN và CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) trước SEA Games 22 cách đây 2 năm, một số cầu thủ VN đã dám bán mình! Đỗ Đức Toàn còn có quan hệ rất thân thiết với các cầu thủ nổi tiếng như V.Q, N.T, H.H và T.A. 

