 Ai chủ trương mua chức vô địch cho SLNA? HLV Hữu Thắng sau khi rời trụ sở PC14 Nghệ An hôm 31-12 Ảnh: V.Quang Sau 4 - 5 giờ làm việc với cơ quan điều tra hôm 31-12-2005, Hữu Thắng tỏ vẻ mệt mỏi, nhưng phủ nhận dính đến các phi vụ dàn xếp tỉ số trong quá khứ
Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, trong 2 ngày 29 và 30-12, đoàn cán bộ của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an) đã vào Nghệ An làm việc với CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) xung quanh những thông tin nghi án SLNA mua chức vô địch và làm rõ số tiền thưởng 1 tỉ đồng cho chức vô địch mùa bóng 2000-2001. Đúng hẹn như giấy triệu tập, khoảng 8 giờ sáng 31-12, HLV trưởng P.SLNA Nguyễn Hữu Thắng được một người bạn chở bằng xe máy đến trình diện với CQĐT tại PC14 Công an Nghệ An. 
Vào đạo mạo, ra bơ phờ 
Theo thông tin ban đầu, Nguyễn Hữu Thắng, khi đó là HLV phó đội SLNA, đã giữ một vai trò rất lớn trong việc CLB này giành chức vô địch năm 2001. Hữu Thắng đã cùng một số cầu thủ nổi tiếng như Ngô Quang Trường, Văn Sỹ Hùng... tham gia móc nối với cầu thủ một số CLB như CAHP, CA TPHCM, Cảng Sài Gòn để dàn xếp tỉ số theo hướng có lợi cho CLB SLNA. Trong một tài liệu “mật” của giám đốc điều hành lúc đó, số tiền thưởng 1 tỉ đồng đã bị cắt tới 600 triệu đồng dành cho chạy chọt, lo lót để dàn xếp tỉ số. 
Trước lúc bước vào phòng triệu tập, Hữu Thắng vẫn đạo mạo trong bộ com lê màu sẫm và khuôn mặt khá bình thản dạo bộ trước cổng trụ sở cảnh sát 113. 8 giờ 30, hai cán bộ của C14 Bộ Công an có mặt yêu cầu Hữu Thắng vào phòng làm việc. Tại một căn phòng nhỏ nằm trong khu vực nhà tạm giữ Công an tỉnh Nghệ An, hai cán bộ của C14 Bộ Công an đã chất vấn Hữu Thắng về những vấn đề mà báo chí đã nêu vừa qua cũng như vai trò của HLV này trong những phi vụ dàn xếp cho chức vô địch của SLNA ở mùa bóng 2000-2001. Giọng của hai điều tra viên khá to với rất nhiều câu hỏi đặt ra cho Hữu Thắng. Ngược lại, những câu trả lời của vị HLV này rất nhỏ và tỏ ra khá dè dặt. Khoảng 10 giờ, cửa phòng hé mở, một điều tra viên bước ra ngoài, phía trong Hữu Thắng hí hoáy viết bản tường trình. 30 phút sau khi viết xong, cửa phòng lại được đóng kín và cuộc hỏi đáp được tiếp diễn. Khoảng 11 giờ trưa, cửa phòng bật mở, Hữu Thắng bước vội ra cổng phụ của nhà tạm giữ. Khác với vẻ mặt khá bình tĩnh và đạo mạo thường thấy, trông Hữu Thắng lúc này bộ dạng khá bơ phờ và lộ rõ sự mệt mỏi. Khi thấy sự xuất hiện của chúng tôi, anh bấm vội máy di động gọi bạn và chỉ trong tích tắc đã kịp nhảy lên chiếc xe máy BKS 37L3-2556 của một người bạn tên Tuấn “Thảo” (cựu cầu thủ SLNA) trốn sự bám đuổi của các phóng viên. 
14 giờ chiều cùng ngày, Hữu Thắng lại tiếp tục có mặt tại phòng triệu tập để làm việc với CQĐT. Khác với thái độ khá ôn tồn của buổi làm việc buổi sáng, trong hai giờ đồng hồ của buổi chiều, 2 điều tra viên đã liên tục có những câu hỏi và chất vấn khá gay gắt đối với Hữu Thắng. 16 giờ, sau khi trả lời rất nhiều câu hỏi của CQĐT, Hữu Thắng đã được cho phép ra về với yêu cầu phải có mặt tại TP Vinh trong thời gian tới để khi CQĐT cần sẽ tiếp tục làm việc. Rất có thể trong thời gian tới, với việc làm rõ những phi vụ của Hữu Thắng và việc triệu tập thủ quỹ Xuân Vinh, HLV phó Xuân Thủy, nghi án về chức vô địch của SLNA sẽ hé lộ những điều bất ngờ. 
Hữu Thắng đã báo cáo hết với CQĐT? 
Chiều tối qua, 1-1, chúng tôi liên lạc với Nguyễn Hữu Thắng, qua điện thoại di động, ông cho biết: “Đến thời điểm này tôi đang ở Nghệ An và tập trung lo cho đội I của đội bóng”. Trả lời câu hỏi “Ông phản ứng thế nào trước thông tin báo chí nêu về việc ông đã nhiều lần tham gia dàn xếp tỉ số và bán độ?”, Nguyễn Hữu Thắng phủ nhận toàn bộ và nói: “Tôi không phản ứng gì”! nhưng sau đó ông nói tiếp: “Tôi không dàn xếp tỉ số và không tham gia bán độ”. Hữu Thắng bác bỏ chuyện ông mang 320 triệu đồng của SLNA để “mua” cầu thủ của các đội bóng khác trong mùa giải vô địch quốc gia 2000-2001 để SLNA vô địch sau lượt trận cuối mùa giải đó. Khi chúng tôi hỏi thẳng về các chi tiết trong vụ mua bán độ bị cáo giác như Báo Người Lao Động chủ nhật và một số tờ báo ngày 1-1-2006 thông tin, Nguyễn Hữu Thắng từ chối trả lời các câu hỏi chi tiết. Ông cho rằng những vấn đề này ông chỉ phải trả lời CQĐT, và “mọi vấn đề liên quan, tôi đã báo cáo với CQĐT hôm 31-12” (?). 
Cũng trong buổi sáng 31-12, nguyên HLV phó CLB SLNA Nguyễn Xuân Thủy đã nhận được giấy mời lên làm việc với tổ công tác của C14. 
Mới khui phần ngọn 
Theo những nguồn tin từ nội bộ của CLB SLNA, trong những ngày qua, nhất là từ khi CQĐT làm việc với lãnh đạo CLB về những nghi vấn ở các giải đấu trước đây, người ta nhắc nhiều đến vai trò của ông Nguyễn Hoàng Thụ – nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An. Từ những năm bóng đá còn được UBND tỉnh bao cấp và trực thuộc Sở TDTT, tại Nghệ An, UBND tỉnh đã thành lập ban chỉ đạo đội bóng SLNA do một lãnh đạo tỉnh làm trưởng ban, ông Nguyễn Hoàng Thụ làm phó ban thường trực. Tất cả mọi vấn đề liên quan đến CLB tại các giải đấu, từ việc chi tiêu trong CLB đến việc chia chác tiền thưởng và những vụ lùm xùm trong những năm qua ở CLB SLNA đều có sự liên quan của ông Thụ. 
Dư luận ở TP Vinh cho rằng, những sự việc vừa qua mới nằm ở phần ngọn, còn phần gốc rễ của mọi vấn đề vẫn chưa được khui ra nếu như CQĐT chưa sờ tới các “sếp” khác từng nắm đội bóng SLNA. 
Thắng “tài dậu” cũng biết đá bóng! 
Trước khi Thắng “tài dậu” đào tẩu trong lúc vụ án Năm Cam bị phá, dư luận đã có nhiều nguồn tin về mối quan hệ mật thiết giữa nhân vật này với giới bóng đá. Ngoài nguồn tin là anh kết nghĩa của 2 cựu tuyển thủ H.S, Hữu Thắng và quan hệ khá thân với một vài quan chức LĐBĐ VN, Thắng “tài dậu” còn chơi thân với khá đông cựu cầu thủ và cầu thủ. Trong một trận đấu giao hữu giữa cựu tuyển thủ CAHN và CAHP diễn ra ngay trên sân Hàng Đẫy, một cựu danh thủ đội TCĐS là Quang Minh, bố của cựu tuyển thủ Minh Hiếu và một cựu lãnh đạo LĐBĐ VN lúc bấy giờ cũng được mời dự khán. Lúc đang xem trận đấu, cựu danh thủ Quang Minh bảo với vị cựu lãnh đạo LĐBĐ VN này rằng: “Này bác, phải thay cái thằng số 7 ra chứ, nó chạy lăng quăng suốt trận mà chẳng chạm được bóng lần nào”. Vị cựu cán bộ của LĐBĐ VN liền đáp: “Ấy, ấy, đừng dại, nhờ có thằng đó mới có trận đấu hôm nay ấy!”. Dĩ nhiên, không nói ra ai cũng biết, cầu thủ chạy “hao xăng” đó chính là Thắng “tài dậu”, và cũng là người tài trợ cho trận giao hữu này. Thế mới biết, Thắng “tài dậu” có quan hệ mật thiết như thế nào đối với giới cựu tuyển thủ... T.Đ 

