 Khởi đầu hoàn hảo cho Luxemburgo Beckham (23) chúc mừng Zidane sau bàn thắng từ chấm phạt đền Zidane ghi bàn từ chấm phạt đền giúp Real Madrid thắng Sociedad 2-1 trong trận đấu bù kéo dài gần 7 phút 
HLV Brazil W. Luxemburgo đã có khởi đầu hoàn hảo tại Real Madrid khi đội bóng mới của ông kịp ghi 1 bàn vào lưới Real Sociedad trong trận đấu bù kéo dài 6 phút và 40 giây, diễn ra rạng sáng 6-1. 
Trước 15.000 khán giả được vào sân tự do, Real đã tràn lên tấn công ngay từ đầu. Beckham nhận được đường chọc khe của Zidane ở giây 20, thoát xuống nhưng thủ môn Sociedad kịp lao ra. Tiền đạo F. Morientes cũng có 2 cơ hội ghi bàn trước khi trận đấu kỳ lạ này bước vào những giây đá bù giờ. Không lâu sau, Ronaldo nhận đường chuyền của Guti, làm vài động tác giả trước khi bị hậu vệ M. Labaka của đội khách phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền và Zidane bình tĩnh ghi bàn, giúp Real giành được 3 điểm quan trọng và vươn lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, Real vẫn còn kém đại kình địch Barcelona, hiện dẫn đầu bảng, đến 10 điểm. 
Ngay sau bàn thắng của Zidane, HLV Luxemburgo vẫn còn thời gian để thay 2 cầu thủ, dù không sử dụng M. Owen. Beckham có cơ hội cuối cùng của trận đấu nhưng pha đánh đầu của anh bị hậu vệ Sociedad phá ra. Phát biểu sau trận đấu, ông Luxemburgo nói: “Các cầu thủ đã làm đúng những gì tôi yêu cầu nhưng chúng tôi cũng có một chút may mắn. Tôi không dám mơ mình sẽ có khởi đầu tốt đến thế, dù nó vẫn có thể xảy ra”. Tuy nhiên, báo chí Madrid không vội vui mừng. Tờ As chạy tít “Lạc quan” trong bài bình luận về trận đấu và nhận định Sociedad nhận thất bại vì hơi chủ quan khi cho rằng Real sẽ khó tung toàn lực tấn công vì thời gian quá ngắn ngủi. Trận đấu ban đầu diễn ra hôm 12-12 năm ngoái bị hoãn ở phút 87 sau khi cảnh sát nhận được tin sân vận động Bernabeu bị gài bom. Tỉ số lúc đó là 1-1. LĐBĐ Tây Ban Nha đã ra lệnh đá tiếp với 3 phút còn lại cộng 4 phút đá bù. Cuối tuần này, Real sẽ sang làm khách tại sân của Atletico Madrid trong trận derby đầy căng thẳng. Đó mới là thử thách thật sự cho ông Luxemburgo. 

