 Bế mạc SEA Games 23: Trí tuệ VN lên ngôi! Trao cờ SEA Games cho đại diện Thái Lan, nước đăng cai SEA Games 24 (2007) Cờ vua mang về 4 HCV ở ngày thi đấu cuối, giúp đoàn VN xếp hạng 3 chung cuộc với 71 HCV 
Hôm qua, 5-12, sau 9 ngày tranh tài quyết liệt, hào hứng, SEA Games 23, vận hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á, đã khép lại. Với 4 chiếc HCV nữa mang về trong ngày thi đấu cuối cùng, đoàn thể thao VN đã hoàn thành xuất sắc mục tiêu lọt vào tốp 3 đội dẫn đầu SEA Games 23. 
VN đăng quang ở tất cả nội dung cờ vua 
Khi cuộc chơi SEA Games 23 bước vào giai đoạn “tàn cuộc” và số bộ huy chương chưa định đoạt được chủ nhân chỉ còn đếm trên đầu ngón tay thì trí tuệ VN đã lên tiếng! Không nằm ngoài dự đoán của người hâm mộ, các VĐV cờ vua VN xuất sắc mang về thêm 4 chiếc HCV nữa ở các nội dung cờ truyền thống, qua đó, giúp thể thao VN tiếp tục khẳng định sự thống trị ở môn cờ vua trong khu vực bằng cách giành trọn cả 8 HCV của SEA Games 23. 
Ấm áp tình bạn 
Hôm qua, 5-12, SEA Games 23 đã khép lại bằng buổi lễ bế mạc trang trọng tại quảng trường Quirino Grant Stand. Tổng thống Philippines, bà Arroyo, đã đọc lời chia tay với thông điệp: “Bằng tất cả niềm tự hào, tôi xin được cảm ơn các bạn, những người đã tham gia và góp phần vào sự thành công rực rỡ của SEA Games 23!”. Chương trình văn nghệ của lễ khai mạc tuy ngắn gọn nhưng khá ấn tượng bằng sự trình diễn 11 bài dân ca đặc trưng của 11 quốc gia tham dự, trong khi các trưởng đoàn thể thao 11 nước cùng chia nhau ngọn lửa ấm áp tình hữu nghị và các VĐV tay trong tay cùng hát vang “Goodbye Philippines, goodbye the eagles” (Tạm biệt Philippines, tạm biệt những chú đại bàng - biểu tượng của SEA Games 23). Tất cả cùng hẹn gặp nhau tại SEA Games 24: Thái Lan năm 2007! 
Q. Liêm 
Với 7,5 điểm, đại kiện tướng quốc tế Nguyễn Ngọc Trường Sơn giành chiếc HCV ở nội dung đơn nam cờ truyền thống, mở màn cho một ngày đại thắng của cờ vua VN. Đây cũng là chiếc HCV cá nhân thứ hai của Trường Sơn ở SEA Games lần này (trước đó, kỳ thủ này đã đăng quang ở nội dung cờ chớp). Nữ kỳ thủ Nguyễn Thị Thanh An cũng xuất sắc mang về 1 HCV ở nội dung đơn nữ cờ truyền thống. Hai chiếc HCV còn lại thuộc về nội dung đồng đội nam cờ truyền thống (gồm: Trường Sơn, Quang Liêm, Đức Trọng, Anh Dũng) và nội dung đồng đội nữ cờ truyền thống (gồm: Thanh An, Bảo Trâm, Thanh Tú, Thanh Loan). Như vậy, trong cả 8 nội dung thi đấu của môn cờ vua tại SEA Games 23, các kỳ thủ VN đều đăng quang một cách thuyết phục, giúp cờ vua VN hoàn thành trọn vẹn chỉ tiêu đề ra là thống trị làng cờ khu vực. 
Cũng hôm qua, ở trận chung kết bóng chuyền nữ diễn ra tại TP Bacolod, đội nữ VN lại thất bại trước Thái Lan với tỉ số 0-3 (20-25, 10-25, 20-25) và không thể hoàn thành mục tiêu đổi màu tấm HCB giành được ở SEA Games 22. 
Một SEA Games thành công 
SEA Games 23 để lại với đoàn VN một ít ấn tượng buồn. Thất vọng nhất là việc chiếc HCV bóng đá nam mà người hâm mộ chờ đợi nhiều năm nay lại một lần nữa vuột khỏi tầm tay các tuyển thủ U23 VN. Bên cạnh đó, một số môn như bắn súng, vật, thể hình... cũng thể hiện sự sa sút. Song, với những gì mà các tuyển thủ ở các môn khác đã thể hiện, có thể nói SEA Games 23 đã khép lại một cách thành công với đoàn thể thao VN. Với 71 HCV, 68 HCB, 89 HCĐ, VN xếp hạng ba chung cuộc, chỉ sau chủ nhà Philippines (113 HCV) và Thái Lan (87 HCV). 
SEA Games 23 chứng kiến bước trưởng thành vững chắc của thể thao VN ở các môn trong hệ thống thi đấu Olympic - quả ngọt từ sự đầu tư bài bản, công phu. Đội tuyển điền kinh VN xuất sắc mang về 8 HCV, trong đó, VĐV Vũ Thị Hương trở thành VĐV đầu tiên của VN đăng quang ở nội dung chạy 100 mét; thể dục dụng cụ cũng tỏa sáng với 5 HCV, karatedo gặt hái được số “vàng” tương tự. Đặc biệt, bơi lội VN cũng đánh dấu một cột mốc đáng nhớ trên đường đua xanh khu vực bằng tấm HCV của Nguyễn Hữu Việt. Cờ vua gây ấn tượng mạnh, trong khi ở môn võ gậy - trong lần đầu tham dự - các võ sĩ VN cũng gây bất ngờ cho nước chủ nhà với 3 HCV. 
Trường Sơn muốn về quê... tắm biển 
Bất bại sau 8 ván đấu, hôm qua, 5-12, Nguyễn Ngọc Trường Sơn bước vào ván thứ 9 với đối thủ người Singapore Goh Weiming. Ván đấu diễn ra khá chóng vánh sau vài nước, vì Goh Weiming chủ động xin hòa. Cười tươi bước lên bục chiến thắng, Trường Sơn nhận HCV cá nhân thứ 2 tại SEA Games 23. Trao đổi với chúng tôi bên hành lang nhà thi đấu của TP Magatay, Trường Sơn nói: “Em đang... khản cả giọng vì cùng đội cờ vua hát hò vang trời. Thật là hạnh phúc khi cờ vua VN đã lập kỳ tích đoạt được cả 8 HCV! Sau khi nhận HCV, em chưa kịp báo về nhà thì đã nhận tin chúc mừng từ ba mẹ gửi sang. Chắc là ở nhà, qua mạng Internet và qua thầy Thắng (HCV Đặng Tất Thắng), ba mẹ đã nắm rõ từng bước đi của em nên sớm biết thông tin”. 
Trường Sơn cũng cho biết sau SEA Games 23, em sẽ về quê ở Kiên Giang để... tắm biển vài bữa cho đỡ nhớ nhà. Còn tiền thưởng, Sơn sẽ để dành phục vụ cho việc học cờ của mình tại Hungary (Sơn đã tập huấn tại đây từ 2 năm qua). Q.Liêm 

