 Hai đội mới lên hạng đều giành chiến thắng Tiền đạo Ishamala (trái) ghi bàn thắng đầu tiên cho GĐTLA trong trận gặp Delta Đồng Tháp Chiều qua, 30-1, lượt trận đầu tiên đã diễn ra với kết quả: Hòa Phát Hà Nội (HPHN)- Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) 3-2; Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA)- Delta Đồng Tháp (DĐT) 2-0; Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ)- Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) 0-2; Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA) - Đà Nẵng 1-0; Mishustar Hải Phòng (MHP)- LG Hà Nội ACB 0-0; Bình Dương - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG) 0-1.
Tại sân Mỹ Đình, tân binh vừa có mặt ở giải chuyên nghiệp HPHN tìm được 3 điểm quý giá sau khi vượt qua đội khách SĐNĐ 3-2 với một màn rượt đuổi tỉ số ngoạn mục. Việc tăng cường ngoại binh của đội chủ nhà đã mang lại hiệu quả, khi cả 3 bàn thắng đều do các cầu thủ ngoại thực hiện. Đội SĐNĐ phụ thuộc quá nhiều vào những cựu binh và chưa tìm được lối chơi phối hợp hiệu quả. Cả 2 bàn thắng của đội này đều được thực hiện từ những tình huống cố định. 
Trên sân Vinh, cuộc đối đầu được mong đợi nhất ở lượt 1 giữa Pjico SLNA và Đà Nẵng đã kết thúc với thắng lợi thuộc về đội chủ nhà dù ở cuối hiệp chỉ thi đấu với 10 cầu thủ (hậu vệ Phạm Hải Nam bị thẻ đỏ sau pha phạm lỗi với Minh Đức). Bàn thắng duy nhất được ghi ngay ở phút thứ 8 khi Jamesomondi dứt điểm thành công từ pha đá phạt góc của Văn Quyến. Được thi đấu hơn người và chơi rất nỗ lực trong hiệp 2 nhưng Đà Nẵng vẫn không thể tìm được bàn thắng gỡ hòa. 
Á quân mùa giải trước GĐTLA đã có màn trình diễn khá ấn tượng trên sân nhà bằng chiến thắng trước DĐT với tỉ số 2-0. Với lối chơi phòng ngự chặt, phản công nhanh, các học trò của ông Calisto luôn đẩy đối phương vào thế bị động. Bàn thắng ở phút 36 của Ishamala xuất phát từ pha phối hợp đồng đội nhuần nhuyễn, còn bàn thắng thứ 2 ở phút 53 được thực hiện với nỗ lực cá nhân của Tài Em. Tiền vệ này đã đi bóng từ giữa sân, xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương với tốc độ cao và ghi bàn trong sự thất vọng của thủ thành N. Yevgen. 
Sân nhà Quy Nhơn đã không còn là một lợi thế cho HLBĐ khi họ đã trắng tay trước đương kim vô địch HAGL. Tiền đạo kỳ cựu Kiatisak ghi bàn đưa đội khách vượt lên dẫn trước ngay ở cuối hiệp 1 sau đường chuyền của Dusit. Từ phút 76, HAGL chơi với 10 cầu thủ (Hải Lâm nhận thẻ vàng thứ 2 phải rời sân) nhưng vẫn có thêm bàn thắng thứ hai, do Dusit ghi trong một pha hỗn loạn trước khung thành HLBĐ. Trên sân Gò Đậu, đội Bình Dương đã vấp ngã trước đối thủ vừa mới trở lại hạng chuyên nghiệp TMN CSG. Dù các học trò của HLV Vương Tiến Dũng chơi có phần lấn lướt, nhưng các tiền đạo đã không chuyển cơ hội thành bàn thắng. TMN CSG chơi với đấu pháp phòng ngự chặt và bất ngờ ghi bàn ở phút 82 khi lão tướng Hồ Văn Lợi ghi bàn từ cú sút phạt ngoài vòng 16m50. Trận đấu duy nhất diễn ra không có bàn thắng ở lượt đấu này là cuộc chạm trán giữa MHP và LG Hà Nội ACB. Dù nhận được sự cổ vũ của đông đảo khán giả trên sân Lạch Tray và chơi tấn công nhiều hơn nhưng đội chủ nhà rời sân chỉ với 1 điểm. 

