 Giải ngoại hạng Anh: Mourinho bẻ mặt Tiền đạo Yakubu (bìa phải) ghi bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Middlesbough Đang ngon trớn lao về đích, đoàn quân Chelsea đã bất ngờ nhận một đòn sấm sét từ Middlesbrough tại vòng 26 giải ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần qua.
Trên sân Riverside, dù Middlesbrough chỉ cắm một mình Yakubu trên hàng tiền đạo, song tốc độ, sự khéo léo và sức càn lướt tốt của chân sút người Nigeria này đã khiến các hậu vệ Chelsea phải mướt mồ hôi. Yakubu đã chuyền bóng cho Fabio Rochemback ghi bàn mở tỉ số và cũng chính anh đặt dấu chấm hết lên trận thua 0-3 muối mặt của Chelsea (bàn thắng thứ 2 do Steward Downing ghi). 
Đây là thất bại nặng nề nhất trong số 3 trận thua của Chelsea tại giải ngoại hạng kể từ khi HLV Mourinho đến với sân Stamford Bridge vào tháng 6-2004. Nhục nhã hơn, đội đánh bại Chelsea lại là một Middlesbough vốn đang “rơi tự do” trên bảng xếp hạng kể từ tháng 11 năm ngoái. Tuy nhiên, Middlesbrough dường như có duyên khi tiếp các đội bóng lớn. Trước đó, họ đánh bại M.U và Arsenal. Một “ông lớn” khác của thành London là Arsenal cũng gây thất vọng không kém khi suýt trắng tay ngay trên sân nhà trước Bolton. Mãi đến phút bù giờ thứ 2, Giberto Silva mới gỡ hòa được cho Arsenal. M.U đã rút ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn 12 điểm nhờ đánh bại chủ nhà Portsmouth 3-1; Liverpool cũng giành thêm 3 điểm trên sân khách trước Wigan nhờ bàn thắng duy nhất của Sami Hyypia. 

