 Thử thách khắc nghiệt cho Pháp Zidane (phải) trong 1 buổi tập chuẩn bị cho trận gặp Ireland Kể từ khi “ba chàng ngự lâm quân” kỳ cựu là Z. Zidane, L. Thuram và C. Makelele quay trở lại, đội tuyển Pháp thắng 2 trận liên tiếp cùng tỉ số 3-0, ghi được 8 bàn. Đoàn quân áo lam đang cực kỳ hưng phấn sau khi tìm lại được sự tự tin và lối chơi gắn kết.
Nhưng ở 2 trận thắng đó, Pháp đều thi đấu trên sân nhà và một trận có tính chất giao hữu (gặp Bờ Biển Ngà), trận kia đối thủ quá yếu (Đảo Faroe). Rạng sáng, 8-9, Zidane và các đồng đội phải đối mặt với thử thách khắc nghiệt nhất khi làm khách tại sân của Ireland. Dù Pháp bất bại trên sân khách ở vòng loại World Cup và Euro trong vòng 13 năm qua, nhưng Ireland đang quyết tâm giành vé đầu bảng đến Đức. 
Hiện tại, tình hình bảng 4 rất phức tạp khi Pháp xếp thứ 3, đồng điểm nhưng kém Thụy Sĩ và Ireland hiệu số bàn thắng bại. Cả ba đội này hơn Israel 1 điểm và thi đấu ít hơn 1 trận, nhưng sau khi gặp Ireland, Pháp còn làm khách tại Thụy Sĩ và gặp Cyprus, trong lúc ở 2 vòng còn lại, Israel chỉ gặp Đảo Faroe trên sân nhà và sân đối phương. Các cuộc đối đầu trước đó giữa 4 đội đầu bảng 4 đều kết thúc với tỉ số hòa, nên trận đấu tại sân Landsdowne Road rạng sáng 8-9 có ý nghĩa quyết định đến cục diện của bảng. 
Trái với không khí lạc quan của toàn đội, báo chí Pháp tỏ ra lo lắng vì 2 trụ cột L. Thuram và D. Cisse (ghi 2 bàn trong trận thắng Faroe) bị chấn thương. Trong lúc đó, hậu vệ phải Sagnol thừa nhận hàng thủ vẫn chưa gắn kết. HLV R. Domenech nhận định Ireland ngày càng chơi biến hóa và rình rập hơn. Tuy nhiên, các nhà cái cho rằng Pháp vẫn là “kèo trên” với tỉ lệ chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9, dù tỉ số hòa rất dễ xảy ra (1-1, đặt 1 ăn có 6,5). Đêm 7 và rạng sáng 8-9 còn có nhiều trận hấp dẫn khác: Tây Ban Nha tiếp đội đầu bảng 7 Serbia &amp; Montenegro, Nga tiếp đội đầu bảng 1 Bồ Đào Nha (HTV2 dự kiến truyền trực tiếp lúc 22 giờ 7-9), Ukraine – Thổ Nhĩ Kỳ, Na Uy – Scotland (HTV7 dự kiến trực tiếp lúc 0 giờ ngày 8-9), Bắc Ireland – Anh. Nhiều khả năng Bồ Đào Nha và Hà Lan (tiếp Andorra) sẽ chính thức giành vé đến Đức sau đợt trận này. 

