 VN lần thứ ba đoạt chức vô địch Đội bóng đá nữ VN tại lễ đăng quang. Ảnh: H. Tuấn (NLĐ) - Vượt qua Đài Loan 2-0 bằng 2 bàn thắng của Văn Thị Thanh, Lê Thị Oanh ở trận đấu chiều qua, 10-10, đội nữ VN lần thứ 3 liên tiếp đoạt ngôi vô địch Giải Bóng đá nữ quốc tế Than VN.
Bất ngờ ngã ngựa 0-1 trước Than Cửa Ông ở trận mở màn, nhưng 2 chiến thắng liên tiếp trước Ấn Độ (2-1) và Đài Loan đã giúp các học trò HLV Mai Đức Chung đăng quang nhờ hơn hiệu số bàn thắng. Cùng được 6 điểm như tuyển VN, nhưng do kém hiệu số thắng- thua nên Than Cửa Ông và Đài Loan chia nhau vị trí thứ 2 và 3. Trong khi đó, đội nữ Ấn Độ trắng tay nhưng được an ủi bằng giải phong cách. Ngoài ngôi vô địch và phần thưởng 50 triệu đồng, đội nữ VN còn có danh hiệu “Vua phá lưới” của Văn Thị Thanh với 3 bàn thắng. 

