 Ra trình diện, trợ lý HLV ĐA.TP Trần Mạnh Cường bị cấm rời nơi cư trú Trợ lý HLV Trần Mạnh Cường (x) trên băng huấn luyện của ĐA.TP tại một trận đấu ở giải hạng nhất 2005. Ảnh: Thảo Nguyên Đã có 20 trọng tài “nhúng chàm” tự thú. Trọng tài Trương Thế Toàn không đưa ra được chứng cứ về việc cho trọng tài Lương Trung Việt vay 12 triệu đồng
Sau hơn hai tuần hoàn toàn mất dấu vết, trợ lý HLV đội Đông Á – Thép Pomina (ĐA.TP) Trần Mạnh Cường cuối cùng đã ra trình diện ở văn phòng phía Nam của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) trong hai ngày 3 và 4-10. 
Chữa bệnh chứ không lẩn trốn (?!) 
Trước cơ quan điều tra, ông Cường khẳng định ông không cố tình lẩn trốn mà chỉ nghỉ chữa bệnh như đã xin phép chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa. Hiện cơ quan điều tra đã tiến hành thẩm vấn, ghi lời khai của ông Cường, trong đó tập trung xoáy mạnh vào nguồn gốc và nguyên nhân ĐA.TP “lót tay” 130 triệu đồng cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT). 
Cũng trong ngày 4-10, cơ quan điều tra đã ra quyết định cấm rời khỏi nơi cư trú đối với ông Cường để phục vụ quá trình thẩm vấn tiếp theo. 
Chủ tịch ĐA.TP: Đó là chủ trương của ban huấn luyện 
Trả lời phỏng vấn báo chí nhân lễ tổng kết mùa giải 2005, chủ tịch CLB ĐA.TP Đặng Phước Dừa tái khẳng định chủ trương của CLB ĐA.TP là không có mua độ. Ông Dừa nhấn mạnh dù ĐA.TP đá ở giải hạng nhất hay V-League hay không thì nhà tài trợ của CLB là Thép Pomina cũng không bán thêm được thép với giá cao hay... sụt giá! Chính vì vậy, ĐA.TP không thể bị kỷ luật đánh rớt hạng. 
ĐA.TP không chủ trương “mua” trọng tài, nhưng tại sao họ lại “cực kỳ dễ tính” trích 130 triệu đồng từ hơn 1 tỉ đồng tiền thưởng nhờ thăng hạng V-League để “biếu” tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP -THSCT? Hôm qua (4-10), ông Đặng Phước Dừa đã xác nhận rằng thông tin về nguồn gốc khoản tiền 130 triệu đồng mà Báo Người Lao Động ra ngày 3-10 đăng tải là hoàn toàn chính xác. Ông Dừa cho biết: “Sau khi ĐA.TP thăng hạng, HLV Nguyễn Thành Vinh có thông báo với tôi rằng có một vài trọng tài đặt vấn đề bồi dưỡng. Theo ông Vinh, dù suốt mùa giải qua, các trọng tài không giúp được gì cho ĐA.TP, nhưng do ĐA.TP sắp phải đối mặt với cuộc cạnh tranh khốc liệt ở V-League 2006 nên việc chăm lo cho trọng tài là... cần thiết. Với tư cách chủ tịch CLB, tôi không chấp thuận ý kiến đó, thậm chí còn can ngăn anh Vinh. Thế nhưng sau đó, không rõ anh Vinh lại giao việc này cho Trần Mạnh Cường thực hiện như thế nào để đến bây giờ, từ lời khai của trọng tài Lê Văn Tú, uy tín của CLB ĐA.TP đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng”. 
Khó thoái thác trách nhiệm tập thể 
Ban đầu phía ĐA.TP chỉ chịu chi 90 triệu đồng, nhưng sau đó, HLV Nguyễn Thành Vinh đã quyết định bỏ thêm 40 triệu đồng tiền thưởng của cá nhân để tăng mức bồi dưỡng. Bởi lẽ, ông Vinh sợ rằng 90 triệu đồng bồi dưỡng cho cả làng trọng tài là quá hẻo, chứ không phải ĐA.TP chỉ “thưởng” riêng cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT. Thậm chí sau khi đưa tiền, trợ lý Trần Mạnh Cường còn hỏi các trọng tài là đã chia đều tiền thưởng hay chưa và được xác nhận là đã thực hiện như đề nghị của ĐA.TP. Ông Dừa khẳng định, do việc chia tiền thưởng là thuộc về toàn quyền HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh nên CLB đã không biết để can thiệp. 
Sự thừa nhận của Chủ tịch ĐA.TP Đặng Phước Dừa cho thấy đã có một “công trình tập thể” để đạo diễn vụ “bồi dưỡng” này. Hơn thế nữa, còn có một số điểm nghi vấn: Phía ĐA.TP nói rằng, họ nhờ tổ trọng tài Lê Văn Tú bồi dưỡng cho... cả làng trọng tài sau khi một trọng tài đã đề nghị xin ĐA.TP “thưởng”. Song, nếu ĐA.TP bị vòi vĩnh thì tại sao lại xuất hiện cú điện thoại của trợ lý HLV Trần Mạnh Cường gọi vào máy điện thoại của các trọng tài khi tổ trọng tài này vẫn còn bị thu giữ điện thoại cầm tay? 
Chính vì vậy, thật khó loại bỏ trách nhiệm tập thể của ĐA.TP ở những vụ “lót tay” trọng tài. Bởi trong vụ thuê trọng tài Lương Trung Việt môi giới hối lộ trọng tài, chính giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành cũng thừa nhận ông làm theo chỉ đạo của cấp trên. Vì vậy việc “gỡ rối” của ĐA.TP xem ra ngày càng khiến CLB này... tự thú sự thật! 
Trọng tài Việt vay tiền trọng tài Toàn? Chuyện khó xảy ra! 
Trong những ngày đầu tuần này, cơ quan điều tra đã mời trọng tài Trương Thế Toàn lên thẩm vấn. Cơ quan điều tra đã đề nghị trọng tài Toàn nêu ra chứng cứ về việc trọng tài Lương Trung Việt mượn 12 triệu đồng của ông để xây nhà, nhưng trọng tài Toàn không trả lời được. Cơ quan điều tra cũng yêu cầu ông Toàn giải thích lý do tại sao trọng tài Việt lại trả nợ cho ông ngay sau một trận đấu bị nghi ngờ có “mùi” tiêu cực. Theo cơ quan điều tra, những lời khai của trọng tài Việt cho thấy ông là một nhà môi giới chuyên nghiệp, nên khó có khả năng ông Việt thiếu tiền đến nỗi phải đi vay. 
Nguồn tin từ cơ quan điều tra hôm qua, 4-10, cũng cho biết hiện cơ quan điều tra đã tổng hợp được một danh sách 20 trọng tài “nhúng chàm”. Tất cả các ông “vua áo đen” này sau khi trình diện trước cơ quan điều tra đều đã khai nhận và nộp lại số tiền bất chính có được từ những “phi vụ”. Dù khoản tiền thu được từ “quỹ đen” này không được tiết lộ, nhưng nó cũng đủ làm người trong cuộc... bối rối. Phía cơ quan điều tra cũng khẳng định bản “danh sách đen” về các trọng tài nhúng chàm này chưa phải là danh sách cuối cùng. Nếu củng cố thêm đầy đủ bằng chứng về sự dính líu của các “vua sân cỏ” trong một số nghi án đang điều tra, bản danh sách này còn kéo dài. Y.N 

