 West Ham vào chung kết cúp FA gặp Liverpool Tiền đạo Harewood sung sướng sau khi ghi bàn thắng duy nhất giúp West Ham có mặt ở trận chung kết cúp FA (NLĐO)- Tiền đạo Marlon Harewood trở thành người hùng của West Ham United khi anh ghi bàn thắng duy nhất trận đấu giúp CLB vượt qua Middlesbrough, để đối mặt với Liverpool ở trận chung kết cúp FA. 
Trước một đội chủ nhà Middlesbrough đang muốn dưỡng quân để chuẩn bị cho trận gặp Steaua Bucharest ở bán kết lượt về cúp UEFA (lượt đi Boro thua 0 – 1), West Ham hoàn toàn kiểm soát thế trận trên sân. Tuy nhiên, mãi đến phút 78, cú sút chân trái cận thành của Harewood mới khiến các CĐV West Ham cảm thấy hạnh phúc. CLB này mới vừa lên hạng năm nay, nhưng đã trụ hạng thành công, không những vậy họ còn được lọt vào chung kết cúp FA, đồng nghĩa với việc được dự cúp UEFA vào mùa tới, do đối thủ ở trận chung kết Liverpool đã tham dự Champions League. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1980, West Ham mới có mặt ở trận chung kết cúp FA, vì thế, không có gì lạ khi sau trận đấu với Boro, tiền đạo Harewood sung sướng nhận xét: “Thật tuyệt vời khi bạn vừa thăng hạng mùa này, nhưng đã vượt qua bao nhiêu đối thủ mạnh để có mặt ở chung kết cúp FA, tôi sẽ ghi bàn trong trận chung kết để giúp CLB có được một danh hiệu trong năm nay!”. 

