 Khó có chuyện cổ tích! Vắng Henry và Trezeguet, nhưng Pháp vẫn còn những trụ cột như Zidane, Vieira và Wiltord đủ sức thắng Thụy Sĩ “Gà trống” Pháp “gãy cựa”, nhưng họ vẫn hơn hẳn Thụy Sĩ nửa cái đầu 
Chưa hết ngất ngây với đội bóng bé hạt tiêu Thun tại Champions League, bóng đá Thụy Sĩ giờ đây chờ đợi phép màu mới. Nếu đánh bại Pháp trên sân nhà Berne rạng sáng 9-10, họ sẽ tiến gần hơn bao giờ hết đến vòng chung kết World Cup 2006. 
Giấc mơ Thụy Sĩ càng gần hiện thực hơn khi “gà trống” Pháp lúc này đang... gãy cựa! HLV Domenech tối sầm mặt, tắt truyền hình ngay khi nhìn thấy tiền đạo con cưng Trezeguet vừa lành chấn thương vẫn ra sân chơi trận Juventus - Inter Milan. Kết quả đúng như ông lo sợ: Dính chấn thương, Pháp mất cả đôi “Hắc Bạch song sát” Henry - Trezeguet trên hàng công, kèm theo 3 gương mặt khác ở hàng thủ. 
Để cảnh báo các học trò, HLV Domenech phải nhắc lại ác mộng lớn nhất của bóng đá Pháp: Nỗi nhục Bulgaria ở vòng loại World Cup 1994. 12 năm trước, khi chỉ cần thêm 1 điểm trong 2 trận cuối trên sân nhà, Pháp lại thua cả Israel lẫn Bulgaria. Đặc biệt bàn thắng của Kostadinov vào lưới Lama đúng những giây cuối trận đã nhận chìm nước Pháp như trong tang tóc. 
Tuy nhiên, dù ông Domenech có cẩn thận quá mức, thậm chí thể hiện đôi chút dấu hiệu run sợ, thật ra Pháp vẫn cao hơn Thụy Sĩ hẳn nửa cái đầu. Cặp Viera - Makelele giữa sân hầu như bảo đảm Pháp kiểm soát thế trận và Zidane hồi phục chấn thương sẽ nạp đủ đạn cho Cisse phát hỏa. Đối thủ Thụy Sĩ cũng có át chủ bài Frei - vua phá lưới... giải Pháp mùa trước. Nhưng mùa này Frei sa sút hẳn phong độ: Mới ghi 1 bàn qua 9 trận! Bấy nhiêu rõ ràng là quá ít để đe dọa Pháp, đội vừa đánh bại Ireland trên đất khách. Chuyện cổ tích Thun rất đẹp, nhưng khó có thể tái diễn. Pháp nhiều khả năng không thua, thậm chí thắng, còn Thụy Sĩ sẽ phải quyết chiến với Ireland 4 ngày sau để hiện thực hóa giấc mơ World Cup. Hiện tại, 2 đội đồng điểm và cùng dẫn đầu bảng 4. 

