 Đua với thời gian Trọng tài Nguyễn Hữu Thành (giữa) trong một trận đấu ở mùa giải 2005. Hôm 21-10, tại Nha Trang, Cơ quan Điều tra đã tống đạt lệnh khởi tố bị can về hành vi nhận hối lộ đến ông Thành. Ông Thành được phép tại ngoại hầu tra Ảnh: T.Trung Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn vừa khẳng định cả bộ máy liên đoàn đang trong thế chạy đua với thời gian để cùng cơ quan điều tra xử lý tiêu cực bóng đá
Một trong những cột mốc trong cuộc “phi mã” này của cơ quan lãnh đạo bóng đá VN – theo ông Trần Quốc Tuấn – là xử lý rốt ráo các vụ tiêu cực trước khi sang tháng 11 – 2005 để tránh ảnh hưởng đến việc chuẩn bị cho SEA Games và mùa giải mới 2006. 
Một tuyên ngôn đang được chờ đợi 
Cuộc chạy đua với thời gian của các nhà lãnh đạo bóng đá VN chỉ có giá trị nếu nó đặt trên nền tảng của quyết tâm xóa bỏ tận gốc các mầm mống tiêu cực. 
Những diễn biến mới nhất từ phía cơ quan điều tra thuyết minh phần nào cho lời ông Tuấn: Thêm 7 trọng tài và 1 trợ lý HLV vừa bị khởi tố do liên quan đến đường dây tiêu cực qua môi giới của Lương Trung Việt. Cả 7 trọng tài này đều dính líu khi tham gia điều khiển hai trận đấu của đội ĐA.TP (gặp THSCT và Huda Huế). Khi sự phối hợp giữa LĐBĐ VN và cơ quan điều tra Bộ Công an có dấu hiệu ngày càng chặt chẽ, những động thái mới nhất khiến công chúng suy luận rằng tất cả các phần việc đang được gấp rút xúc tiến nhằm giúp liên đoàn có thể trước hết kết luận và công bố các quyết định xử lý kỷ luật ĐA.TP – đối tượng cho đến nay được xem là có hành vi sai phạm rõ rệt, nhiều lần và có hệ thống nhất. Với việc thêm những nhân vật dính líu đến đường dây tiêu cực liên quan đến ĐA.TP vừa bị khởi tố, một bản án nặng nhất dành cho đội bóng này là điều hiển hiện trước mắt. Cơ quan đầu não của bóng đá VN dường như đã bắt đầu hành động. 
Công chúng hâm mộ bóng đá VN chờ đợi mức độ xử lý kỷ luật dành cho đội bóng bị phát hiện tiêu cực nghiêm trọng nhất ở mùa giải này không chỉ vì mong lẽ công bằng phải được lập lại trên sân cỏ mà, trên tất cả, muốn được đo lường nỗ lực, thái độ và quan điểm của LĐBĐ VN đối với các hành vi tiêu cực. Trên thực tế, dù sai phạm của ĐA.TP đã rõ ràng mười mươi và từng làm nhức nhối dư luận xã hội nhiều tháng trời qua nhưng các động thái của lãnh đạo LĐBĐ VN có vẻ thiếu nhất quán và đầy dè dặt. Sức ép của dư luận, đặc biệt những khuyến cáo của AFC qua những phát biểu gần đây của Tổng Thư ký Velappan – nếu không mạnh tay xử lý tiêu cực, chương trình Tầm nhìn châu Á sẽ gặp trở ngại – đã đẩy LĐBĐ VN vào thế không thể chần chừ được nữa. Đã đến lúc bóng đá VN không muốn mình bị phơi trần giữa đám đông bè bạn trong thế lạc loài, tụt hậu cả về thực lực, đẳng cấp lẫn cách điều hành, quản lý và thái độ ứng xử trước các biến cố. Xét trên khía cạnh này, mức độ xử lý kỷ luật đối với ĐA.TP nói riêng, các cá nhân, tập thể dính líu tiêu cực nói chung, sẽ phản ánh quyết tâm của liên đoàn trong cuộc chiến chống tiêu cực sân cỏ. Như một tuyên ngôn giàu tính thời sự, các quyết định xử lý sắp được công bố sẽ giúp công chúng có cái nhìn rõ hơn về thái độ và cách hành xử của liên đoàn. Từ đây, người ta phần nào hình dung được con đường mà các nhà quản lý, điều hành bóng đá VN hướng tới trong chiến dịch làm sạch bóng đá. 
Không có gì đáng sợ nếu đặt lợi ích bóng đá lên trên hết 
Đứa con hư nhất trong gia đình bóng đá VN là ĐA.TP sắp đón nhận đòn roi và cơn thịnh nộ của người cha liên đoàn nhằm răn đe những đứa con hư hỏng khác? Đã có những nỗi lo ngại từ phía công chúng về một trận... đòn điểm, một hành động nhằm trấn an dư luận. Chỉ mỗi mình ĐA.TP đón nhận sự trừng phạt còn những đội bóng khác, các thành viên khác sẽ được cho qua dù kết luận của cơ quan điều tra cho thấy họ cũng dính nhiều tì vết? Sau ĐA.TP và các cá nhân có liên quan trong đường dây tiêu cực làm lợi cho đội bóng này, sẽ có thêm bao nhiêu đội, bao nhiêu cá nhân tập thể bị xử lý kỷ luật vì tham gia các đường dây mua bán, hối lộ khác không kém phần tinh vi, ma mãnh và liệu LĐBĐ VN có bị phân tâm trong nỗi thách thức không kiểm soát được tình hình? 
Lùi thời gian khai mạc mùa bóng mới để dồn sức thanh trừ đến nơi đến chốn các căn bệnh tiêu cực bóng đá, làm sao cho mùa bóng mới diễn ra trong môi trường thanh khiết, lành mạnh là một đề xuất đáng được xem xét vào lúc này. Có vẻ nhiều quan chức cấp cao của liên đoàn không mặn mà lắm với đề xuất này vì ngại thay đổi, sợ mất uy tín hoặc choáng ngợp trước những bể dâu mà cuộc đại phẫu có thể gây ra. Tuy vậy, nếu đặt lợi ích bóng đá nước nhà lên cao nhất, xem sự phát triển lành mạnh, đúng hướng, ngày càng tiếp cận với các nền bóng đá tiên tiến làm mục tiêu tối thượng và lâu dài của bóng đá VN lúc này, các nỗi lo ngại manh mún kia có thể sẽ không còn. Bóng đá Malaysia vào năm 1999 từng thẳng tay loại bỏ 127 cầu thủ, trọng tài, HLV, quan chức thể thao dính líu tiêu cực để quyết chí làm lại. Hình ảnh mạnh mẽ của bóng đá Malaysia ngày nay là minh chứng hùng hồn cho các bước đi giàu tính cách mạng của họ. Cuộc chạy đua với thời gian mà các nhà lãnh đạo bóng đá VN đang xúc tiến chỉ có giá trị nếu nó đặt trên nền tảng của quyết tâm xóa bỏ tận gốc các mầm mống tiêu cực để xây dựng cho được một nền bóng đá lành mạnh hướng đến tương lai. Sẽ thật thất vọng nếu người ta chỉ biết chạy đua vì hình thức hoặc xoa dịu dư luận! 
Đội ĐA.TP vẫn tập luyện bình thường 
Các cầu thủ ĐA.TP trên sân tập sáng 21-10-2005 Ảnh: Q.LIÊM 
Sáng 21-10, các cầu thủ đội ĐA.TP vẫn có buổi tập nhẹ như thường lệ. Trước buổi tập, trợ lý HLV Lê Quang Ninh đã động viên, trấn an các cầu thủ. Trao đổi với chúng tôi, ông Ninh nói: “Dù có thông tin cho rằng đội ĐA.TP có thể sắp tới không được tham gia bất kỳ giải đấu nào, nhưng do chưa nhận được thông tin chính thức nào nên ban huấn luyện vẫn động viên các cầu thủ cố gắng duy trì tập luyện”. Q.LIÊM 

