 Tuần trăng mật ngọt ngào cho Dechy Dechy và niềm vui lần đầu tiên lọt vào bán kết Tay vợt Pháp Nathalie Dechy lần đầu tiên lọt vào trận bán kết Grand Slam sau khi thắng P. Schnyder 2-1
Đối với các tân nương, tuần trăng mật luôn ngọt ngào. Nhưng riêng với cô gái Pháp Nathalie Dechy, tuần trăng mật sau giải Úc mở rộng năm nay của cô dường như sẽ là thời gian hạnh phúc nhất đời bởi cô đang trải qua giải Grand Slam thành công nhất trong sự nghiệp. Với trận thắng 5-7, 6-1, 7-5 trước hạt giống số 12 người Thụy Sĩ, Dechy lần đầu tiên lọt vào bán kết một giải Grand Slam sau 36 lần trước bị chặn đứng tại vòng 4. 
Dechy kết hôn với anh Antoine Maitre-Devallon hồi tháng 9 năm ngoái. Nhưng thay vì đi hưởng tuần trăng mật, cô lao vào thi đấu tập huấn tại Bỉ để chuẩn bị cho giải Úc mở rộng. Sau khi đánh bại tay vợt Nga S. Kuznetsova trong trận chung kết Pháp thua Nga ở Cúp Liên đoàn tại Paris, Dechy lại tham gia giải đấu từ thiện ở Bỉ với J. Henin. Thời gian tập luyện và thi đấu khiến hai vợ chồng cô quyết định dời kỳ nghỉ hạnh phúc sau giải Úc mở rộng. 
Sự hy sinh đó đã được đền đáp. Trước khi thắng Schnyder, người loại cô ở vòng 4 giải này năm ngoái, Dechy đã gây chấn động Melbourne khi loại hạt giống số 3 người Nga A. Myskina ở vòng 4. Triển vọng vào chung kết của cô gái Pháp 25 tuổi hết sức sáng sủa khi đối thủ Mỹ L. Davenport đang thấm mệt sau khi trải qua trận tứ kết kéo dài 2 giờ 33 phút với A. Molik (Úc) và chiến thắng ở bán kết đôi nữ (đứng cặp cùng C. Morariu) trong trận đấu dài 1 giờ 44 phút. Sau Serena Williams (đấu với Sharapova vào sáng nay, 27-1) và Davenport, quần vợt Mỹ có thêm đại diện thứ ba ở bán kết khi Andy Roddick thắng tay vợt Nga N. Davydenko 6-3, 7-5, 4-1. Ở ván thứ 3, tay vợt Nga ra hiệu bỏ cuộc vì nắng nóng khiến anh ngộp thở, không thể chạy được. Đối thủ của Roddick là tay vợt chủ nhà L. Hewitt, người thắng D.Nalbadian sau trận đấu kéo dài 5 ván kịch tính nhất giải. 

