 Charlton cầm chân Chelsea Tiền đạo Bent (trái) ghi bàn gỡ hòa cho Charlton và khiến Chelsea mất trung vệ R. Carvalho. Chuỗi 10 trận toàn thắng của Chelsea đã bị Charlton chặn đứng khi CLB cùng thành phố London cầm chân đội đầu bảng 1-1 ngay tại sân Stamford Bridge trong trận đấu tối 22-1.
Bị dẫn trước trong hiệp 1 sau pha đá bồi của Gudjohnsen, Charlton chơi tốt hơn kể từ khi tiền đạo tân binh Marcus Bent được tung vào sân trong hiệp 2. Sự có mặt của cầu thủ có giá 2,5 triệu bảng Anh vừa chuyển về từ Everton đã khiến hàng thủ chủ nhà rối loạn và chính Bent gỡ hòa 1-1 cho đội khách. HLV Mourinho tung tân binh đồng hương Maniche vào sân nhưng Chelsea không những không gỡ hòa, mà còn mất trung vệ R. Carvalho sau khi anh này nhận thẻ vàng thứ hai vì phạm lỗi với Bent. 
Trong khi đó, Arsenal lại gây thất vọng đến bất ngờ khi ngã ngựa trước Everton với tỉ số 0-1. Không thể kiểm soát thế trận, Arsenal phải nếm trái đắng ngay ở phút 13 khi James Beattie dễ dàng hạ thủ thành Lehmann từ đường chuyền của Tim Cahill. Sang hiệp 2, Arsenal có cơ hội gỡ hòa song Fabregas đã bỏ lỡ. Tệ hơn, tiền vệ người Tây Ban Nha này còn bị truất quyền thi đấu vào cuối trận sau pha xô xát với Cahill. 
Đây là trận thua thứ 7 kể từ đầu mùa của Arsenal, trong đó 6 trận thua trên sân khách. Kết quả các trận khác: Birmingham City - Portsmouth 5-0; Bolton - Manchester City 2-0; Middlesbrough - Wigan 2-3; Newcastle - Blackburn 0-1; West Brom - Sunderland 0-1 và Tottenham - Aston Villa 0-0. 

