 Bóng đá Việt Nam được FIFA đầu tư 400 ngàn USD Theo thông tin của Tiền phong, hồ sơ xin tham gia dự án GOAL giai đoạn 2 của VFF đã được FIFA phê chuẩn. FIFA sẽ đầu tư cho VFF 400.000 USD để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia.
Số tiền 400 ngàn USD (tương đương với 6,35 tỷ đồng) sẽ được dùng để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia ở khu Mỹ Đình (Hà Nội) trong năm 2006. 
Cùng nộp hồ sơ tham gia dự án GOAL giai đoạn 2 do FIFA tổ chức còn có hơn 40 quốc gia khác song lọt vào đến vòng cuối cùng chỉ có 10 quốc gia, trong đó có Việt Nam. 
Quá trình chuẩn bị hồ sơ cho dự án này được VFF tiến hành từ năm 2004 do nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban đào tạo trẻ Phạm Quang thực hiện. Lãnh đạo VFF khóa 5 đã lo nốt các phần thủ tục còn lại. 
Hiện tại, phần kinh phí để triển khai giai đoạn 1 của dự án xây dựng Trung tâm đào tạo trẻ quốc gia đã sắp hoàn tất. Phía Bộ Tài chính và Bộ KH-ĐT đã hoàn thành các thủ tục giúp VFF để có thể trình lên Chính phủ xem xét. Nếu dự án được Chính phủ chấp thuận thì VFF sẽ được bổ sung thêm 10 tỷ đồng nữa để hoàn tất giai đoạn 1 dự án xây dựng này. 

