 Chuyên nghiệp cả trong đời thường “Thủ phạm” trong các vụ bê bối của thể thao VN đa số là tuyển thủ quốc gia hoặc từng làm rạng danh đất nước VN trên nhiều đấu trường quốc tế.
Có lẽ những khoản tiền thưởng lớn, thành tích và sự tung hô của dư luận khiến họ tự cho phép mình sao nhãng việc rèn luyện bản thân, dẫn đến buông thả, chạy theo lối sống đua đòi vật chất để rồi dễ đi theo con đường phạm pháp, đánh mất hình ảnh người của công chúng trước đây. Những vụ việc kể trên cùng tình trạng cờ bạc, rượu chè... của nhiều cầu thủ trong các CLB bóng đá chuyên nghiệp ở V-League làm giới hâm mộ thể thao VN lo âu, để rồi không khỏi khâm phục các ngôi sao bóng đá Thái Lan đang thi đấu cho Hoàng Anh Gia Lai, điển hình là Kiatisuk. Không cần ai quản lý, nhắc nhở, nhưng Kiatisuk đã thể hiện phong cách chuyên nghiệp của một cầu thủ lớn bằng sự tự giác trong giờ giấc sinh hoạt, tập luyện và cả trong đời thường. Khi mùa giải tiếp diễn, “Zico Thái Lan” này không bao giờ đụng đến bia, rượu. Còn đối với những VĐV thể thao nổi tiếng khác, giã từ sàn đấu không có nghĩa là sống buông thả bởi danh tiếng của họ cũng chính là thương hiệu để họ tiếp tục thu hút được các hợp đồng quảng cáo hoặc là nền tảng vững chắc để chuyển sang một nghề nghiệp khác... 

