 Everton mơ chuyện động trời Sự hòa nhập tuyệt vời của tiền vệ M. Essien (trái) giúp Chelsea trở thành đội bóng không thể cản bước Dù đang xếp chót bảng, HLV D. Moyes vẫn tin rằng Everton đủ sức chấm dứt mạch chiến thắng của đội đương kim vô địch
Đội hạng 4 giải ngoại hạng Anh mùa trước chỉ mới thắng được 1 trận ở mùa này, ghi đúng 1 bàn trong 8 vòng gần nhất và thua đến 7 trận. Từ chỗ có mặt ở vòng sơ bộ Champions League, Everton giờ đây bị loại khỏi giải đấu danh giá trên lẫn Cúp UEFA và đội sổ ở giải nội địa. 
Tín hiệu lạc quan 
Nhưng ít ra, HLV D. Moyes nhận được vài tín hiệu lạc quan trước trận tiếp Chelsea khi tân binh Van der Meyde chơi được 60 phút trong trận đấu của đội hình 2 giữa tuần qua. Hai trụ cột P. Kroldrup và J. Beattie cũng có thể ra sân do kịp bình phục. Nhà cầm quân này tin rằng Everton sẽ nỗ lực để chấm dứt chuỗi 9 trận toàn thắng của Chelsea: “Mọi người đều cho rằng chúng tôi không có hy vọng trước bất kỳ ai và điều đó giúp chúng tôi vào trận với tinh thần thoải mái”. Còn tiền vệ Phil Neville cũng cho rằng ở thế dựa vào chân tường, các cầu thủ Everton sẽ tung hết sức để cứu lấy chính mình bởi tất cả đều không muốn cơn ác mộng xuống hạng trở thành sự thật. 
Điều không tưởng 
Nhưng xem ra ở thời điểm này, việc Everton giành được điểm, dù chỉ là một, trước đội đương kim vô địch là điều không tưởng. Hai trận gần nhất, đội bóng của J. Mourinho đã ghi 9 bàn và nếu tính luôn trận thắng Real Betis, là 13 bàn, một tỉ lệ khiến cả châu Âu khiếp sợ! Dường như không đội nào ở giải ngoại hạng Anh cản được Chelsea và giới hâm mộ chỉ còn chờ đến ngày 5-11 để mong M.U thực hiện được điều đó tại Old Trafford. Các học trò của HLV Mourinho đã ghi 23 bàn, hơn các đội khác 10 bàn và có hiệu số bàn thắng bại +20. Bất chấp hai tiền đạo cánh D. Duff và A. Robben bị chấn thương, Chelsea còn mạnh hơn chứ không hề yếu đi nhờ sự hòa nhập tuyệt vời của M. Essien, phong độ chói sáng của D. Drogba và... tài cầm quân của Mourinho. Lịch sử cũng không ủng hộ Everton. Mùa trước, họ thua Chelsea 0-1 trong hai trận lượt đi, về. Hãng Reuters không ngần ngại nhận định: “Everton sẽ là miếng thịt cừu thơm ngon kế tiếp của Chelsea”. 
Duyên nợ tại Old Trafford 
Trước khi trận đấu tại sân Goodison Park diễn ra, M.U sẽ có cơ hội rút ngắn cách biệt với Chelsea khi tiếp Tottenham. Đây sẽ là trận đấu đáng chú ý nhất vòng này bởi khách đang bám sát Chelsea và xếp ngay trên chủ nhà. Với tân binh E. Davids của Tottenham, cuộc đọ sức này còn có ý nghĩa đặc biệt nữa. Tiền vệ Hà Lan từng từ chối cơ hội đầu quân cho HLV A. Ferguson cách đây 9 năm và luôn là kẻ bại trận trong 2 lần gần nhất đến Old Trafford, khi Juventus thua M.U ở bán kết Champions League 1999 và 4 năm sau, Juve lại thua Milan ở trận chung kết Champions League. Vì thế, Davids muốn chấm dứt “cái dớp” đó và không có gì tuyệt vời hơn là đánh bại M.U ngay tại thánh địa của họ. 
Davids và các cầu thủ Tottenham tự tin có thể thực hiện được chiến tích này bởi họ đang có khởi đầu rất tốt, chỉ bại duy nhất một trận trước Chelsea. Trong khi đó, danh sách chấn thương của M.U ngày càng dài thêm và điểm yếu quá phụ thuộc vào W. Rooney chắc hẳn đã bị HLV M. Jol của Everton nhận diện. Tottenham cũng muốn giành được một kết quả tốt trước khi tiếp kình địch cùng thành phố Arsenal vào tuần sau.
GÓC DỰ ĐOÁN 
M.U - Tottenham 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp 1 trái thua 9. 
- Nhận định: M.U thắng 2-1. Chuyên gia M. Lawrenson của BBC cho rằng sự trở lại của Rooney sẽ giúp M.U tạo được hình ảnh khác so với trận bị Lille cầm chân 0-0, ngoài ra Tottenham chơi không tốt trên sân khách. Theo Interwetten, “cửa” hòa 1-1 (1 ăn 7) xếp sau khả năng M.U thắng 1-0 (1 ăn 6), 2-0 (1 ăn 6,5) và bằng với khả năng 2-1 (1 ăn 7). 
Everton - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1-1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 2-1. Everton sẽ vùng lên, nhưng khả năng họ kiếm 1 điểm như nhận định của chuyên gia Lawrenson (dự đoán hòa 1-1!) rất thấp bởi thực lực và động lực của chủ nhà đều kém Chelsea. 
Newcastle - Sunderland 
- Tỉ lệ châu Á: Newcastle chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 0-0. Vắng M. Owen, Newcaslte khó hạ gục đội khách. Trận thua M.U 1-3 trên sân nhà cho thấy Sunderland không hề yếu, trong lúc chủ nhà vắng nhiều trụ cột bị chấn thương. 
Arsenal - Man City 
- Tỉ lệ châu Á: Arsenal chấp 1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Henry trở lại, nhưng Man City luôn chơi rất tốt tại Highbury. Mùa trước, họ cầm chân Arsenal 1-1 và mùa này đang có khởi đầu rất tốt. Với Andy Cole vẫn còn duyên ghi bàn, trong lúc Arsenal vẫn vắng nhiều trụ cột, nhất là S. Campbell và A. Cole ở hàng thủ. 
Fulham - Liverpool 
- Tỉ lệ châu Á: Liverpool chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Đây cũng là tỉ số dễ đoán đúng nhất theo Interwetten, với tỉ lệ 1 ăn 6,5. Fulham tạo ra nhiều cơ hội nhưng không đủ khả năng thắng được Liverpool, đội chơi không tốt sau mỗi vòng thi đấu ở Champions League. 
Real Madrid - Valencia 
- Tỉ lệ châu Á: Real chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nhận định: Real thắng 3-2. Các cuộc gặp gỡ giữa hai đội tại sân Bernabeu luôn có bàn thắng, với ưu thế nghiêng hẳn về chủ nhà. Trong 5 mùa gần nhất tiếp Valencia, Real bất bại với 4 trận thắng. Nhưng họ sẽ chật vật vì Valencia bắt nhịp trở lại và thắng 3 trận liên tiếp cùng tỉ số 2-1. 
Barcelona - Osasuna 
- Tỉ lệ châu Á: Barca chấp 1-1,5 trái ăn 9. - Nhận định: Barca thắng 2-0. Vị trí thứ 2 không phản ánh đúng thực lực của Osasuna. Trong số các đối thủ mà họ thắng, chỉ có Deportivo La Coruna được xem là mạnh. 

