 Pjico SLNA vượt qua “tâm bão” Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ P.SLNA Ảnh: Q. Liêm Vòng đấu thứ 8 diễn ra trong hai ngày 2 và 3-4 với kết quả: LG.HN.ACB - HAGL 0-4, MHP - HLBĐ 0-1, DĐT - SĐNĐ 0-1, GĐTLA - HPHN 2-0, BD - ĐN 3-0, TMNCSG - SLNA 0-3
Không có nhiều bàn thắng, không có những màn rượt đuổi tỉ số nghẹt thở và cũng không xảy ra nhiều bất ngờ, lượt đấu thứ 8 diễn ra trong sự bình lặng. Tuy nhiên, kết quả các trận đấu đã khiến cho bảng xếp hạng có nhiều thay đổi, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) chịu trận thua đầu tiên kể từ đầu giải và đánh mất vị trí cao nhất về tay Bình Dương (BD). 
Ở lượt đấu này, 4 đội mạnh đã thất thủ trên sân nhà. TMNCSG tỏ ra thận trọng trước Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) bằng chiến thuật phòng ngự chặt phản công nhanh. Nhưng lối chơi phòng thủ của TMNCSG đã phá sản ngay lúc đầu khi trung vệ trụ cột Nguyên Chương phải ngồi ngoài vì... chấn thương lúc khởi động. Cuộc khủng hoảng nội bộ khiến các cầu thủ P.SLNA ra sân với quyết tâm rất cao và chiều qua họ đã cống hiến một trận cầu tưng bừng với những đường nét tấn công đầy hiệu quả. Ba bàn thắng của Ngọc Tú, Văn Vinh và Công Vinh chắc chắn giúp P.SLNA phần nào lấy lại niềm tin của người hâm mộ. 
Sau trận đấu, HLV Nguyễn Văn Thịnh ôm chầm lấy cựu HLV P.SLNA Nguyễn Thành Vinh mà nói chẳng nên lời! Giờ đây, ông tin rằng trận thắng này là một liệu pháp tâm lý để P.SLNA sẽ cởi bỏ được mọi áp lực, dồn sức bước tiếp chặng hành trình chông gai sắp tới. Ở phần sân bên kia, HLV Đặng Trần Chỉnh tỏ ra không quá bất ngờ vì trận đại bại của đội nhà. Ông tâm sự: “Tôi không buồn lắm! P.SLNA chiến thắng xứng đáng vì họ đã chơi một trận rất ấn tượng”. 
Cùng chung số phận với TMNCSG, 3 chủ nhà khác là Delta Đồng Tháp (DĐT), LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB), Mitsustar Hải Phòng (MHP) cũng cay đắng nếm mùi chiến bại. DĐT tiếp tục trượt dài (chưa tìm được trận thắng nào kể từ đầu giải) khi thua đội khách Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) với tỉ số 0-1. Trong 2 trận đấu sớm diễn ra vào ngày thứ bảy (2-4), khán giả LG.HN.ACB không tin nổi ở mắt mình vì đội nhà thua tan tác trước Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) tới 4 bàn không gỡ, khi mà Kiatisak trình diễn một phong độ quá xuất sắc. MHP cũng bị Hoa Lâm Bình Định quật ngã tại sân Lạch Tray nhờ bàn thắng duy nhất của Manit. Trong cuộc đọ sức với Đà Nẵng (ĐN) ở sân Gò Đậu, các cầu thủ BD thi đấu rất tự tin và đánh bại đội khách với tỉ số đậm 3-0 để vươn lên ngôi đầu bảng. Tiền đạo Kesley chơi nổi bật với hai bàn thắng vào lưới ĐN. Gạch Đồng Tâm Long An “nhảy” từ vị trí thứ 4 lên đứng thứ 3 sau khi hai anh em nhà Rodrigues thay nhau lập công giúp đội nhà đánh bại Hòa Phát Hà Nội 2-0. 

