 Thiếu sáng tạo, ông Riedl nhíu mày Xuân Thành (phải - ĐTVN) tranh bóng với tiền đạo đội Hòa Phát Hà Nội trong trận đấu tập chiều qua, 4-5 Bị Hòa Phát Hà Nội cầm hòa 2-2 chiều qua, 4-5, ĐTQG khép lại đợt tập huấn đầu tiên trong nỗi âu lo của HLV Riedl về hàng tiền vệ
Ngoại trừ Công Vinh, Duy Hoàng, Danh Minh, thủ môn Quang Huy không thi đấu, chiều qua (4-5), HLV Riedl lần lượt tung đủ 20 quân bài còn lại để một lần nữa kiểm định chất lượng bằng trận đấu với “quân xanh” Hòa Phát Hà Nội. Song rốt cục, điều ông Riedl nhận được là một cái... nhíu mày đầy ưu tư. 
Một trận đấu, hai hình ảnh 
Có 2 vị trí mà ông Riedl sử dụng trọn vẹn 90 phút: trung vệ Bật Hiếu và tiền đạo Minh Hải. Tuy nhiên, giữa 2 vị trí mà ông kiên nhẫn trưng dụng nhất ở trận đấu với Hòa Phát Hà Nội thì chỉ có Bật Hiếu là thực sự làm cho nhà cầm quân người Áo này mãn nguyện. Không chỉ ổn định trong phòng ngự, Bật Hiếu còn là tác giả bàn thắng cân bằng tỉ số 2-2 cho đội tuyển quốc gia (ĐTQG) (bàn còn lại do Đức Dương ghi). Trong khi đó, Minh Hải được thử nghiệm đá cặp với Văn Quyến, Thanh Bình, nhưng tiền đạo đội Hoàng Anh Gia Lai không kết dính được với người đá cặp. Nét nổi bật nhất của Minh Hải là sự xông xáo, chịu khó di chuyển, đặc biệt khi so sánh với Văn Quyến - tiền đạo mà chính ông Riedl tỏ ra không hài lòng lắm về lối chơi khá “hững hờ” ở trận đấu này. 
Hình ảnh của Văn Quyến cũng chính là hình ảnh của ĐTQG trong hiệp đấu đầu tiên: thiếu sức chiến đấu và chất kết dính. Vấn đề nằm ở khu trung tuyến khi cặp tiền vệ trung tâm Xuân Thành- Như Thuật hoàn toàn tắt tiếng trước sự năng nổ của bộ 3 tiền vệ Hòa Phát Hà Nội Quang Trường- Hồng Việt- Damielson. Mất khả năng cầm bóng, ĐTQG có phần bị lấn lướt và hậu quả nhãn tiền là bàn thắng do Francisco thực hiện. 
Trong hiệp đấu còn lại, sự điều chỉnh ở khu trung tuyến đã giúp lối chơi của ĐTQG khoáng đạt và giàu sức tấn công hơn. Cặp tiền vệ trung tâm Hồng Minh- Phước Vĩnh dẫu chỉ thiên về phòng ngự nhưng sự vững chãi của họ giúp hàng công trở nên tự tin. Đặc biệt, sự xuất hiện của cặp Văn Trương- Bảo Khanh đã khuấy đảo cánh trái của Hòa Phát Hà Nội, nhờ vậy ĐTQG liên tiếp có những pha uy hiếp khung thành “quân xanh” từ các pha đánh biên. 
Không cần thủ lĩnh ? 
Kết nối 2 trận đấu với SK Slavia Praha và Hòa Phát Hà Nội, HLV Riedl không ngần ngại thừa nhận rằng điều làm ông lo lắng nhất ở ĐTQG chính là hàng tiền vệ. Ông Riedl nói: “Nhiều tiền vệ của chúng ta còn chơi quá ngây thơ. Chính vì vậy, nó làm cho lối chơi của đội tuyển vừa không vững chắc, vừa thiếu sức sáng tạo để gây đột biến. Dĩ nhiên, đây cũng không phải điểm yếu của riêng đội tuyển VN mà nó là cái khó chung của tất cả các đội bóng”. 
Tuy vậy, ông Riedl lại tin rằng, nếu Tài Em, Minh Phương, Hữu Thắng hồi phục, đặc biệt là ĐTQG có thời gian chuẩn bị dài ngày hơn, điểm yếu này, nhất là sự sáng tạo ở khu trung tuyến, có thể khỏa lấp nhanh chóng. Thậm chí, ông Riedl còn cho rằng, trong tương lai, lối chơi của ĐTQG không cần một thủ lĩnh cầm chịch, kiểu như Hồng Sơn (trước đây) hoặc Hữu Thắng (ở SEA Games 22). “Có thủ lĩnh thì tốt”, ông Riedl nói, “Nhưng tôi không quá câu nệ điều này. Đơn giản là tất cả phải chung lưng đấu cật để phục vụ lối chơi chung của đội”. Cũng bởi thế, ông Riedl tỏ ra ngần ngại khi người ta nhắc đến sự trở lại của Quốc Vượng, bởi HLV người Áo này cho rằng Quốc Vượng có một số vấn đề về thái độ thi đấu (nóng nảy, đôi khi nhận thẻ phạt có hại cho lối chơi của đội tuyển). Ngoài sự ưu tư về hàng tiền vệ và chuyện kỷ luật, điểm tích cực nhất mà HLV Riedl thừa nhận là ông đã tìm ra một số hạt nhân trẻ đầy triển vọng dành cho đội hình đội Olympic chuẩn bị SEA Games 23. Điều này có đủ làm cho Riedl vơi đi nỗi ưu tư về sự mong manh của hàng tiền vệ? 

