 HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa đến C14? HLV Nguyễn Hữu Thắng (giữa) từng giao 65 triệu đồng cho Quang Trường (trái) để mua CATP trong trận SLNA thắng CATP 4-3 trên sân Ảnh: T.Trung Từ trại giam T16, cựu HLV SLNA Nguyễn Thành Vinh khai và thừa nhận lãnh đạo CLB có chủ trương chi 65 triệu đồng để mua đội Công an TPHCM
Sáng 3-1, chiếc ô tô mang biển kiểm soát 38A-0234, chiếc xe HLV trưởng CLB P. SLNA Nguyễn Hữu Thắng hay sử dụng, đã có mặt tại trụ sở Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an) ở ngõ 55 Hoàng Hoa Thám, Hà Nội. Tuy nhiên, cho tới cuối ngày, các phóng viên túc trực trước cửa cơ quan điều tra (CQĐT) vẫn không thấy bóng dáng vị HLV này. 
Hữu Thắng xin phép trình diện muộn? 
Trong khi đó, chiều tối 3-1, trao đổi qua điện thoại, ông Hồ Văn Chiêm - Phó Giám đốc điều hành CLB P. SLNA - cho biết Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa ra Hà Nội. Tuy nhiên, cả ngày 3-1, bằng mọi cách, ông không thể nào liên hệ với HLV này. Theo hẹn trong giấy triệu tập của CQĐT, sáng 3-1, Nguyễn Hữu Thắng phải có mặt tại Hà Nội để tiếp tục làm việc với C14. Theo thông tin mới nhất, như linh cảm điều chẳng lành lấy lý do phải bàn giao công việc, an ủi người thân, Hữu Thắng đã xin phép ra muộn vài ngày và đã được CQĐT đồng ý. Phó Giám đốc điều hành Hồ Văn Chiêm tiết lộ: Sau khi CQĐT có giấy triệu tập lần đầu, Nguyễn Hữu Thắng chủ động xin thôi chức HLV trưởng CLB để dành thời gian hợp tác với CQĐT. 
Trong ngày 3-1, tại trại giam T16, cựu HLV SLNA Nguyễn Thành Vinh cũng đã thừa nhận việc mua đội Công an TPHCM với giá 65 triệu đồng là chủ trương của lãnh đạo CLB lúc ấy, cùng bàn bạc và thực hiện. 
Ông Nguyễn Hoàng Thụ: “Tôi từng bị hăm dọa, bị dọa giết...” 
Cũng trong ngày 3-1, cựu HLV trưởng CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh (hiện là HLV trưởng CLB LG.ACB Hà Nội) và cựu giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ cũng đã được mời đến làm việc với Cơ quan CSĐT về một số vấn đề liên quan đến việc dàn xếp tỉ số một số trận đấu để SLNA vô địch mùa giải 2000-2001. Trong thời gian này, các HLV có năng lực là ông Nguyễn Thành Vinh, ông Nguyễn Văn Thịnh phải rời khỏi chiếc ghế HLV trưởng để Hữu Thắng thay thế. 
Tối 3-1, phóng viên Báo Người Lao Động đã điện thoại gặp ông Nguyễn Hoàng Thụ - hiện đang giữ chức Phó Tổng Biên tập tạp chí Thể thao của Ủy ban TDTT - để hỏi về trách nhiệm của ông, nhưng ông từ chối trả lời và nói: “Việc phát ngôn được giao cho Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Huỳnh Vĩnh Ái và VFF. Nếu nói, bộ trưởng phê bình chết! Việc người ta đưa thì cứ đưa, tôi không liên quan gì cả”. Ông Nguyễn Hoàng Thụ nói thêm: “Bây giờ tất cả mọi việc người ta làm thì cứ làm thôi. Anh biết tôi chống tiêu cực đến mức nào đấy! Ngay từ hồi trước, tôi đã là người khởi xướng, cải tổ đội bóng. Vậy mà tôi còn bị hăm dọa, bị dọa giết. Tôi đã bị áp lực quá lớn rồi cho nên bây giờ cứ để CQĐT làm việc thôi...”. l Được biết, ngày 3-1 nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thạc và nguyên giám đốc điều hành CLB SLNA Nguyễn Hồng Thanh đã nhận được giấy mời cộng tác của CQĐT. Cũng trong ngày 3-1, trung tá Doãn Công Huân, đại diện cho C14 đã làm việc với VFF. Tại buổi làm việc này, VFF đã chính thức đề nghị C14 điều tra tất cả các trận đấu của đội tuyển cấp quốc gia từ 2001 đến nay, trong đó có trận bán kết, chung kết ở SEA Games 22. Ngoài ra, VFF còn đề nghị hợp tác với C14 để bảo vệ V-League 2006. 

