 Khán giả ném chai lọ phản đối trọng tài Các cầu thủ Iran vui mừng sau bàn thắng ấn định tỉ số Iran thắng CHDCND Triều Tiên 2-0 ngay tại Bình Nhưỡng để dẫn đầu bảng B giai đoạn 2 vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á. Trận đấu kết thúc với cảnh khán giả chủ nhà ném chai lọ phản đối trọng tài.
Các trọng tài phải ở lại sân trong 20 phút sau trận đấu khi nhiều CĐV CHDCND Triều Tiên ném chai lọ, gạch đá và ghế để bày tỏ sự thất vọng. Cảnh sát và quân lính CHDCND Triều Tiên buộc phải can thiệp để vãn hồi trật tự tại sân VĐV Kim Il-sung sau khi hậu vệ Nam Song-chol bị đuổi vì đẩy trọng tài chính người Syria, ông Mohamed Kousa. Bàn đá phản của An Yong-hak ở phút 33 và pha dứt điểm của Javad Nekounam ở phút 80 giúp Iran giành được 7 điểm sau 3 trận đấu ở giai đoạn 2 khu vực châu Á. 
Hậu vệ Nam đẩy trọng tài Kousa vì anh cho rằng ông đã bỏ qua một quả phạt đền sau khi anh bị hậu vệ Iran đẩy ngã trong khu phạt bóng. Trận đấu bị hoãn đến 5 phút sau khi Nam nhận thẻ đỏ vì khán giả ném đồ vật, chai lọ xuống đường chạy của sân. Khi khán giả phản ứng dữ dội hơn sau lúc trận đấu kết thúc, lực lượng an ninh buộc phải can thiệp và kêu gọi 60.000 CĐV trật tự. Trận thua này khiến CHDCND Triều Tiên hết hy vọng lần thứ 2 dự VCK World Cup sau 3 thất bại liên tiếp. Ở 2 lượt trận đầu của bảng B, họ thua Nhật Bản 1-2 và thua Bahrain 1-2 trên sân nhà. 
Kể từ lúc lọt vào đến tứ kết tại VCK World Cup 1966, CHDCND Triều Tiên không tái lập được thành công. Vì thế, họ rất quyết tâm ở vòng loại lần này khi chính phủ đưa ra nhiều mức thưởng lớn, với tiền mặt, xe hơi và nhà cao cấp, nếu đội giành vé đi Đức. Hai đội đầu mỗi bảng sẽ giành quyền vào thẳng VCK, hai đội hạng 3 đấu với nhau giành suất đấu vớt với đội ở khu vực CONCACAF. Ở 2 trận đấu khác diễn ra tối 30-3, Hàn Quốc thắng Uzbekistan 2-1 và Nhật Bản thắng Bahrain 1-0 

