 Khởi tố Hữu Thắng chỉ là vấn đề thời gian Cơ quan điều tra chưa khởi tố Hữu Thắng vì muốn tiếp tục đấu tranh khai thác thêm những ông trùm cá độ đứng sau lưng HLV này - Ảnh: T.T Đủ cơ sở khẳng định việc mua bán, dàn xếp tỉ số trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA là có dấu hiệu của sự tổ chức 
Cuối cùng thì nghi vấn cựu HLV trưởng CLB Pjico SLNA Nguyễn Hữu Thắng đang ở đâu đã được giải đáp. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cơ quan CSĐT đã có giấy triệu tập HLV Nguyễn Hữu Thắng đúng sáng 3-1-2006 phải có mặt tại trụ sở cơ quan này ở Hà Nội để phục vụ công tác điều tra. Mặc dù xin phép ở lại với lý do bàn giao nốt công việc và an ủi gia đình nhưng để tránh sự chú ý của công luận và người hâm mộ, Nguyễn Hữu Thắng đã bí mật ra Hà Nội trình diện cơ quan điều tra trong đêm 2-1 trên chiếc ô tô mang BKS 38A-0234. Tuy nhiên, trong đêm 2 và sáng 3-1, trả lời điện thoại, Hữu Thắng vẫn nói mình đang ở Nghệ An. 
Để tránh sự chú ý, Nguyễn Hữu Thắng được các điều tra viên đưa đi thẩm vấn ở một địa điểm bí mật. Sau 2 ngày liên tục bị thẩm vấn, Nguyễn Hữu Thắng vẫn tiếp tục phủ nhận việc dùng tiền để mua chức vô địch cho SLNA tại mùa giải 2000-2001, trong đó có việc trích trước tiền từ 1 tỉ đồng tiền thưởng cho việc mua độ. Kết thúc mùa giải này, theo những tài liệu cơ quan điều tra có được, số tiền để “đối ngoại”, lo lót cho các CLB khác dàn xếp tỉ số trận đấu theo hướng có lợi cho SLNA ở 2 lượt đấu chót lên tới 600 triệu đồng (!). 
Trong lần làm việc đầu tiên với cơ quan điều tra, lãnh đạo CLB Pjico SLNA đã giải trình chi tiết số tiền thưởng 1 tỉ đồng chi cho VĐV, CB-CNV CLB. Tuy nhiên, theo những tài liệu có được, các con số trên đã được hợp thức hóa bằng cách ký nhận “khống”. Ngoài ra, kết thúc giải 2000 - 2001, ngoài số tiền 1 tỉ đồng thưởng nói trên, UBND tỉnh Nghệ An thưởng cho CLB 500 triệu đồng và một doanh nghiệp thưởng cho CLB một chiếc xe Ford. Như vậy, tổng giá trị tiền thưởng lên tới gần 2 tỉ đồng chứ không phải 1 tỉ đồng như giải trình. 
Một cán bộ điều tra cho biết, đến nay đủ cơ sở để khẳng định việc mua bán, dàn xếp tỉ số trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA là có dấu hiệu của sự bàn bạc, có tổ chức. Trong đó, Hữu Thắng là người bàn bạc, móc nối và trực tiếp cầm tiền đi thực hiện. Với những tài liệu có được cộng với lời khai của bị can HLV Nguyễn Thành Vinh trong trại tạm giam T16 và một số lời khai khác, dấu hiệu phạm tội của Nguyễn Hữu Thắng đã rõ. Việc khởi tố HLV này chỉ còn là thời gian. Tuy nhiên, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục đấu tranh để khai thác thêm những “ông trùm” cá độ đứng sau HLV này. 
Việc bàn bạc dàn xếp tỉ số các trận đấu trong mùa giải 2000-2001 của CLB SLNA đã có sự bàn bạc, thống nhất trong một số cuộc họp của CLB, thậm chí cả trong một cuộc họp chi bộ. Tuy nhiên, đến nay, hai cựu lãnh đạo CLB này là ông Nguyễn Hoàng Thụ và Nguyễn Hồng Thanh vẫn kiên quyết phủ nhận. . Cả ngày 4-1, tăm hơi cầu thủ Đà Nẵng Châu Lê Phước Vĩnh cũng chưa thấy đâu. Theo đúng lịch triệu tập, sáng qua (4-1) Phước Vĩnh phải có mặt tại cơ quan điều tra để tiếp tục trả lời thêm một số câu hỏi. 

