 Trận hoà không tồi Văn Quyến luôn chứng tỏ được đẳng cấp của mình trong những trận đấu khó. Thủ hoà 2-2 với Bucheon trong trận mở màn, đội tuyển Việt Nam đã có sự khởi đầu không đến nỗi nào tại Cúp Honda. So với trận thắng Jubilo Iwata cách đây 1 tuần, hôm nay ĐT Việt Nam có 3 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. 
Ở bên phải hàng hậu vệ, Hải Lâm thế chỗ Hùng Dũng, còn trên hàng tiền vệ, Quốc Vượng ngồi ghế dự bị nhường chỗ cho Tài Em, và Công Vinh thay thế Thanh Bình để chơi cặp tiền đạo cùng Văn Quyến. 
Đội tuyển Việt Nam ra sân trong trang phục toàn đỏ, còn đội khách Bucheon SK mặc quần áo màu trắng. Trận đấu đã diễn ra sôi nổi ngay từ những phút đầu tiên, khi cả 2 đội đều chủ động tấn công về phía khung thành của nhau. 
Phút thứ 5, tiền đạo Bucheon sút bóng rất căng từ ngoài vòng cấm nhưng thủ môn Quang Huy kịp thời dùng chân cản phá. Đây là tình huống sút cầu môn đầu tiên của trận đấu, và nó thuộc về đội khách Bucheon. 
Phút thứ 8, Bảo Khanh chọc khe rất đẹp cho Văn Quyến thoát xuống, nhưng tiền đạo của đội tuyển Việt Nam không thể dứt điểm trước sự áp sát của 3 hậu vệ Bucheon Hàn Quốc. Đường chuyền ra ngay sau đó của Văn Quyến cho Hồng Minh cũng không hợp lý. 
Kể từ đầu trận, cánh trái vẫn là hướng tấn công chính của đội tuyển Việt Nam nhờ sự ăn ý của cặp Văn Trương-Bảo Khanh. Trong khi đó, Bucheon sử dụng lối chơi càn lướt thiên về thể lực. 
Phút 12, sau pha qua người khéo léo bên cánh phải, Văn Quyến xâm nhập vòng cấm, và sút rất quyết đoán từ góc hẹp, mở tỷ số cho đội tuyển Việt Nam. Đây là một bàn thắng rất đẹp mắt, và thể hiện rõ dấu ấn cá nhân của Văn Quyến. 
Phút 14, Bucheon được hưởng quả phạt trực tiếp từ cự ly khoảng 30m, nhưng You Hyun Goo (35) thực hiện không chuẩn xác. 
Sau khi có bàn mở tỷ số, đội tuyển Việt Nam tiếp tục duy trì lối chơi chậm chắc trên phần sân nhà, và tranh thủ phóng những đường chuyền dài phản công cho cặp tiền đạo Văn Quyến-Công Vinh mỗi khi có cơ hội. Còn Bucheon vẫn chưa có được pha bóng nào thực sự nguy hiểm trước khung thành thủ môn Quang Huy. 
Phút 23, Bucheon được hưởng một quả phạt trực tiếp từ cự ly khoảng 25m, nhưng cú sút của You Hyun Goo (35) lại bay chệch khung thành thủ môn Quang Huy trong gang tấc. Đội bóng Hàn Quốc vẫn chưa tìm được lối vào cầu môn đội tuyển Việt Nam, trong khi đó, các cầu thủ chủ nhà vẫn thi đấu hết sức chủ động. Cánh trái tiếp tục là hướng tấn công chủ yếu của đội tuyển Việt Nam. 
Phút 30, đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi người đầu tiên khi Quốc Vượng vào thay Minh Phương bị tái phát chấn thương. 
Phút 37, Bucheon chuyền bóng vào từ cánh trái rất nguy hiểm, nhưng thủ môn Quang Huy đã dũng cảm lao ra tranh chấp với Park Young Kun (15), khiến pha dứt điểm của cầu thủ này không thể đi vào khung thành. Những pha treo bóng từ 2 cánh vào của Bucheon tỏ ra hết sức nguy hiểm. 
Phút 40, Bucheon suýt nữa cân bằng được tỷ số. Từ pha treo bóng bên cánh trái, Ko Ki Gu (18) đón bóng vôlê từ khoảng cách 12m trong tư thế không người kèm nhưng bóng bay chệch cột. Do không áp sát được khung thành đội tuyển Việt Nam, nên Bucheon phải thực hiện những cú sút xa, và ngón đòn này tỏ ra khá nguy hiểm. 
Phút 44, Bảo Khanh tạt bóng cắt mặt từ cánh trái rất vừa tầm, nhưng cú đệm bóng cuối cùng của Công Vinh lại đi chệch cột. Một cơ hội ghi bàn gần như mười mươi nhưng Công Vinh lại không tận dụng thành công. 
Sang hiệp 2, đội tuyển Việt Nam tiếp tục có sự thay đổi người: Phan Thanh Bình (18) vào sân thay cho Công Vinh. Như vậy, cặp tiền đạo của đội tuyển Việt Nam là Thanh Bình-Văn Quyến. 
Phút 46, tiền vệ Bucheon có khoảng trống bên cánh phải và tạt bóng vào hết sức nguy hiểm, nhưng cú bay người đánh đầu của Ko Ki Gu (18) lại đi chệch cột dọc. 
Phút 48, Văn Quyến thoát xuống cánh phải và chuyền ngược vào trong rất đẹp, nhưng Hồng Minh lại sút vọt xà từ khoảng cách có 6m, bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn trông thấy. 
Phút 49, Bucheon có sự thay đổi người đầu tiên: Choi Jae Young (32) vào thay Hong Joo Wan (19). 
Phút 54, từ pha treo bóng bên cánh phải, Ko Ki Gu (18) bật cao đánh đầu vào góc xa, nhưng thủ môn Quang Huy đã phản xạ kịp thời và đẩy bóng chịu phạt góc. Đội tuyển Việt Nam tiếp tục thi đấu chủ động và rất hợp lý. 
Phút 57, từ một pha dàn xếp tấn công ở trung lộ, Shin Dae Kyung (33) đón đường nhả bóng ra của đồng đội, sút rất căng từ khoảng cách chừng 20m làm tung lưới thủ môn Quang Huy, gỡ hoà 1-1 cho Bucheon. 
Phút 64, sau sai lầm để mất bóng ở giữa sân của Văn Quyến, Ko Ki Gu (18) dắt bóng tốc độ xâm nhập vòng cấm đội tuyển Việt Nam và sút rất căng từ góc hẹp, nhưng thủ môn Quang Huy đã khép góc chuẩn xác. 
Các cầu thủ Việt Nam đã có dấu hiệu xuống sức và bị Bucheon với ưu thế về thể lực lấn lướt. 
Phút 66, Bảo Khanh suýt nữa lập công cho đội tuyển Việt Nam sau một nỗ lực cá nhân tuyệt vời, nhưng cú sút từ khoảng cách 30m của anh lại đi chệch cột dọc. Dù đã xuống sức nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn duy trì được thế trận tấn công sắc sảo. 
Phút 66, Lee Sang Ho (5) bị chấn thương sau pha va chạm với Quốc Vượng (20), và phải rời sân nhường chỗ cho Kim Dae Hyun (38). 
Phút 70, sau một pha tạt bóng bổng vào vòng cấm đội tuyển Việt Nam của Bucheon, You Hyun Goo (35) đón bóng rơi ra trong tư thế không người kèm và sút chéo góc rất hiểm làm bó tay thủ môn Quang Huy, giúp Bucheon dẫn trước 2-1. 
Phút 73, đội tuyển Việt Nam có 2 sự thay đổi người: Tấn Tài (19) thay Văn Quyến và Đức Dương (23) thay Quốc Vượng. 
Phút 74, các hậu vệ Việt Nam để tiền đạo Bucheon rảnh chân sút bóng ngay trong vòng cấm hết sức nguy hiểm, nhưng rất may lại cầu thủ Hàn Quốc lại sút trượt bóng, nếu không, chắc chắn tỷ số đã là 3-1 nghiêng về đội khách. 
Phút 80, đội tuyển Việt Nam có sự thay đổi người cuối cùng: Như Thuật (6) vào sân thay Hồng Minh (11). Hàng tiền vệ đội tuyển Việt Nam chơi không tốt trong những phút vừa qua, và đó là lý do khiến HLV Alfred Riedl liên tục phải tiến hành điều chỉnh ở tuyến giữa. 
Phút 82, Văn Trương tạt bóng từ cánh trái hết sức nguy hiểm khiến thủ môn Choi Hyun (1) phải đẩy bóng chịu phạt góc. 
Phút 85, Đức Dương nhận đường chuyền chọc khe rất đẹp của đồng đội bên cánh trái, nhưng cầu thủ này lại không sút bóng ở tư thế có thể dứt điểm được mà lại chọn giải pháp đột phá và bị thủ môn Choi Hyun (1) cướp được bóng. 
Phút 86: Bucheon tiếp tục có sự thay đổi người: Choi Dong Soo (40) vào thay You Hyun Goo (35). 
Các tuyển thủ VN vui mừng với bàn thắng cân bằng tỷ số 2-2 của Bảo Khanh. Ảnh: Quang Minh 
Phút 88: Từ đường chuyền dài của Huy Hoàng, hậu vệ đội trưởng Bucheon Shin Dae Kyung (33) lóng ngóng để bóng rơi vào chân Bảo Khanh ngay trong vòng cấm, và Bảo Khanh đã không bỏ qua cơ hội gỡ hoà 2-2 cho đội tuyển Việt Nam bằng cú sửa bóng rất kỹ thuật qua 2 chân thủ môn Choi Hyun (1). 
Phút 90+3: Văn Trương chuyền bóng rất đẹp từ cánh trái, nhưng Bảo Khanh lại không dứt điểm thành công. Đây cũng là pha bóng nguy hiểm cuối cùng của trận đấu này. 
Công bằng mà nói, lẽ ra đội tuyển Việt Nam đã có nhiều hơn tỷ số hoà nếu như họ tận dụng thật tốt những cơ hội ghi bàn trong trận này, nhưng dẫu sao kết quả cũng không phải là điều quan trọng nhất, bởi các cầu thủ chủ nhà đã cống hiến một lối chơi thuyết phục và làm hài lòng khán giả. 
Đội hình xuất phát: 
Việt Nam: Quang Huy (1) - Văn Trương (2), Huy Hoàng (3), Mạnh Dũng (15), Hải Lâm (16) - Bảo Khanh (8), Hồng Minh (11), Minh Phương (12), Tài Em (22) - Công Vinh (9), Văn Quyến (10). Bucheon SK: Choi Hyun (1), Kim Jung Soo (36), Lee Sang Ho (5), Park Young Kun (15), Ko Ki Gu (18), Hong Joo Wan (19), Park Jin Ok (25), Park Chul Hyung (26), Hwang Ji Jyun (29), Shin Dae Kyung (33), You Hyun Goo (35). 

