 Real và nỗi thất vọng mang tên Woodgate Thất vọng Woodgate! Dù giành được chiến thắng 3 - 1 cực kỳ quan trọng trước Athletic Bilbao ở vòng 4 Primera Liga, nhưng từ ban huấn luyện đến các cổ động viên của đội bóng hoàng gia Real Madrid, không thể không thất vọng về cầu thủ vừa trở lại thi đấu sau 17 tháng nghỉ dưỡng thương, Jonathan Woodgate.
Phút thứ 25, từ cú sút phạt của tiền đạo Joseba Etxeberria (A.Bilbao), trung vệ J.Woodgate bật cao đánh đầu cực mạnh “ngược về” khung thành đội nhà trong sự bất lực của thủ môn Iker Casillas, đưa A.Bilbao dẫn trước 1 - 0. Phút cuối cùng của hiệp 1, Woodgate phải nhận thẻ vàng sau pha phạm lỗi với tiền vệ Carlos Gurpegi (A.Bilbao). 
Sang hiệp hai, HLV Luxemburgo chưa kịp vui mừng sau 2 bàn thắng của tiền đạo Robinho (phút 53) và Raul Gonzales (phút 65), thì đội bóng của ông lại phải chơi thiếu người. Vẫn là J.Woodgate, lần này là pha phạm lỗi thô bạo với tiền đạo Etxeberria, trọng tài không ngần ngại rút thẻ vàng thứ hai đuổi Woodgate. Cũng may là ngay sau khi Woodgate bị đuổi thì Raul đã ghi bàn thắng thứ hai của mình, ấn định chiến thắng 3 - 1 cho Real. 
Sau trận đấu, có lẽ do đội nhà thắng nên HLV Luxemburgo đã lớn tiếng bênh vực Woodgate, ông phát biểu: “Woodgate đã chơi rất tốt sau nhiều tháng nghỉ thi đấu, dù cậu ấy đã không may mắn ở trận đấu này. Tôi tin Woodgate sẽ chơi tốt hơn ở những trận đấu sau, Real đang sở hữu được một cầu thủ lớn”. Phút 76, từ một đường chuyền cầu âu vào vòng cấm địa Valencia, thủ môn Canizares lao lên bắt bóng, nhưng anh lại lóng ngóng để bóng tụt khỏi tay, nhanh như chớp Deco lao đến đá bồi, san bằng tỷ số 2 - 2 cho Barca. 

