 Hòa Phát Hà Nội ký hợp đồng với 2 cầu thủ Brazil (NLĐ)- Lãnh đạo CLB Hòa Phát Hà Nội (HPHN) đã nộp hồ sơ của 2 cầu thủ người Brazil là trung vệ Francisco và tiền vệ Damielson lên LĐBĐ VN để xin đăng ký vào danh sách thi đấu giai đoạn 2 V-League.
Đây là 2 cầu thủ do chính tiền đạo Da Silva giới thiệu cho HPHN và sau một vài buổi tập tại CLB này, ban huấn luyện HPHN tỏ ra rất hài lòng về chất lượng chuyên môn của họ. Dù còn phải trải qua cuộc kiểm chứng thực lực 2 ngoại binh này sau trận giao hữu gặp đội tuyển VN vào ngày 4-5, nhưng nhiều nguồn tin cho biết gần như chắc chắn HPHN sẽ ký hợp đồng với 2 cầu thủ này, do HPHN hiện rất thiếu hụt về lực lượng. 

