 M.U đại thắng, Everton thua trên sân nhà Rooney (trái) và cú sút mở tỉ số cho M.U trong trận thắng Debrecen 3-0 M.U thắng Debrecen 3-0, Everton thua Villarreal 1-2 
Manchester United đặt một chân vào vòng đấu bảng Champions League sau khi thắng dễ dàng vô địch Hungary Debrecen 3-0 ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3, diễn ra vào rạng sáng 10-8. 
Trước sự chứng kiến của 3 anh em nhà Glazer, con của ông chủ mới Malcolm, W. Rooney giúp M.U có khởi đầu hoàn hảo khi mở tỉ số ngay phút 7 bằng cú sút từ khoảng cách 15 mét. Những tưởng M.U sẽ nâng cao cách biệt trong hiệp 1 nhưng mãi đến hiệp 2, Van Nistelrooy rồi Ronaldo mới làm được điều đó sau khi tận dụng những đường chuyền của Rooney. 
Dù sao, trận thắng là điềm lành cho M.U. HLV A. Ferguson hài lòng vì cả 3 ngôi sao hàng công của ông đều “khai pháo” trong trận đấu chính thức đầu tiên của mùa bóng, ba anh em nhà Glazer không bị khán giả M.U làm khó dễ sau vụ cha họ mua lại CLB. Tuy nhiên, bên ngoài sân, vài trăm CĐV đã biểu tình la ó nhà Glazer còn khán đài trống 11.000 chỗ ngồi so với vòng sơ bộ thứ 3 hồi năm trước. Hành động này được xem là một hình thức tẩy chay cha con ông chủ mới của các CĐV M.U, dù phía M.U cho rằng khán giả sụt giảm vì một phần khán đài đang được sửa chữa. 
Everton, đại diện còn lại của Anh tại vòng này, thua Villarreal 1-2 trên sân nhà. Chơi lấn lướt vào đầu trận, nhưng Everton đã không tận dụng được hai cơ hội mở tỉ số và để đội khách ghi bàn trước ở phút 27 (tiền đạo Argentina L. Figueroa). James Beattie rút ngắn tỉ số ở phút 42 nhưng niềm vui của chủ nhà chỉ kéo dài 3 phút khi tiền vệ Josico ấn định tỉ số chung cuộc. HLV D. Moyes tin rằng Everton vẫn còn khả năng lật ngược tình thế ở lượt về, dù biết rằng Villarreal có thành tích rất tốt khi đấu trên sân nhà. Trước mắt, các học trò của ông cần phải nhanh chóng quên đi thất bại để chuẩn bị đón tiếp M.U ở vòng đầu tiên của giải ngoại hạng Anh vào cuối tuần này. Real Betis khép lại một đêm thành công cho bóng đá Tây Ban Nha khi thắng á quân năm 2004 Monaco 1-0. Tạo ra vô số cơ hội, nhưng mãi đến phút đá bù giờ, ngôi sao Brazil Edu mới ghi được bàn thắng quý giá cho chủ nhà. Ở các trận còn lại vào rạng sáng 10-8, Anorthosis (Cyprus) thua CLB Scotland Glasgow Rangers 1-2, Wisla Krakow (Ba Lan) thắng Panathinaikos (Hy Lạp) 3-1, Valerenga (Na Uy) thắng Bruges (Bỉ) 1-0. Các trận lượt về diễn ra ngày 23 và 24-8. 

