 Baros đến Aston Villa nhưng Owen khó về Liverpool Benitez quan tâm đến Kuyt hơn Owen! Tiền đạo người Cộng hòa Czech, Milan Baros, sẽ chuyển sang thi đấu cho CLB Aston Villa sau khi CLB này đạt được thỏa thuận chuyển nhượng với Liverpool. Giá chuyển nhượng của Baros là 6,5 triệu bảng Anh và anh sẽ thi đấu cho Villa trong khoảng thời gian 4 năm.
Baros đã từ chối mức giá chuyển nhượng 8,5 triệu bảng mà CLB Lyon đề nghị bởi anh thích ở lại giải Ngoại hạng Anh hơn là đến với CLB của người thầy cũ Gerard Houllier. Baros cho biết: “Villa là CLB có chất lượng cao ở giải Ngoại hạng Anh, tôi sẽ thi đấu tốt hơn nếu đến đó”. 
Baros đã ghi được 13 bàn thắng cho Liverpool ở mùa giải vừa qua, tuy nhiên, việc HLV Benitez mang tiền đạo Peter Crouch về sân Anfield đã khiến vị trí của Baros (dù là dự bị) của Baros ở “quỷ đỏ” không còn. Vì vậy anh đã quyết định chuyển sang Villa. 
Những tưởng Baros đến Aston Villa sẽ đồng nghĩa với việc Benitez gọi Owen trở lại Liverpool sau một năm thi đấu cho Real Madrid. Nhưng chuyện đó có lẽ sẽ không xảy ra. 
HLV Benitez cho biết ông đang rất quan tâm đến tiền đạo Dirk Kuyt của CLB Feyenoord (Hà Lan). Ông nói: “Kuyt là tiền đạo giỏi. Giá chuyển nhượng của anh ta lại không cao, chúng tôi sẽ chờ đợi những diễn tiến của việc chuyển nhượng cầu thủ này”. Ngoài ra, Benitez còn chú ý đến cầu thủ người Đan Mạch, Daniel Agger (hiện đang đá cho CLB Brondby) và Fernando Meira (Stuttgart). Việc quan tâm đến những cầu thủ này chứng tỏ ông Benitez không muốn Owen quay trở về. 

