 Phá lưới Chelsea có thưởng! Đêm nay, Nistelrooy (trái) và Rooney sẽ tìm lại được niềm vui ghi bàn khi M.U tiếp Blackburn Tờ The Sun và hãng cá cược Betfair trao thưởng 10.000 bảng Anh cho cầu thủ đầu tiên phá lưới Chelsea
Từ một giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh, Premier League đang trở thành một trong những đấu trường nhàm chán nhất khi tỉ lệ bàn thắng trung bình trong từng trận thấp hơn cả Serie A. Số bàn thắng mùa này ít hơn 39 bàn so với mùa trước. Cơn khát bàn thắng cũng là một trong những nguyên nhân chính khiến lượng khán giả đến sân tại Anh mùa này giảm sút. Bối cảnh này khiến trọng trách của các chân sút hàng đầu của giải ngoại hạng Anh càng trở nên nặng nề khi các đội bước vào lượt thứ 7. 
Ai Phá lưới Chelsea? 
Trong danh sách các nguyên nhân khiến giải Anh trở nên nhàm chán, Chelsea nằm ở vị trí đầu tiên vì nhiều người cho rằng lối chơi thực dụng của HLV J. Mourinho đang giết chết phong cách chơi bóng hồn nhiên ở đảo quốc sương mù. Ở Anh giờ đây, nhiều nhà bình luận cho rằng việc ghi bàn vào lưới Chelsea, toàn thắng 6 trận đầu tiên nhưng vẫn giữ sạch mành lưới, giờ đây là một kỳ tích. 
Chính vì thế, tờ The Sun phối hợp với hãng cá cược Betfair treo thưởng 10.000 bảng Anh cho người đầu tiên ghi bàn vào lưới đội đương kim vô địch. Các cầu thủ Aston Villa sẽ là những người đầu tiên có cơ hội đó. Nhưng xem ra cơ hội đó rất nhỏ nhoi. Dù vừa giành được trận thắng vang dội 8-3 ở vòng 2 Cúp Liên đoàn Anh giữa tuần qua trước Wycombe, nhưng Villa có phong độ khá tồi tệ tại Premier League. Họ thua tân binh West Ham 0-4 cách đây 10 ngày và bị Tottenham cầm chân trên sân nhà. Đêm nay, họ phải đến làm khách tại Stamford Bridge, nơi các ngôi sao chủ nhà đang dần có được phong độ đỉnh cao trong lúc nhiều trụ cột của Villa như Milan Baros và Djemba-Djemba đang đau nhẹ. Chính vì thế, nhiều người tin rằng Chelsea không chỉ tiếp tục giữ sạch mành lưới mà còn ghi nhiều bàn thắng hơn mùa rồi (mùa trước, D. Duff ghi bàn duy nhất). 
Hàng công M.U và Liverpool giải hạn 
Xem ra, Premier League ít bàn thắng mùa này không chỉ có lỗi của Chelsea. Hàng tấn công của 3 ứng cử viên còn lại – M.U, Liverpool và Arsenal – chỉ nên tự trách mình. Nistelrooy ghi 4 bàn trong 4 trận đầu tiên cho M.U, nhưng ở 3 trận đấu gần nhất (kể cả trận hòa 0-0 tại Villarreal tại Champions League), anh và các đồng đội bỗng tịt ngòi. Hậu quả là M.U bị Chelsea bỏ xa 7 điểm dù thi đấu ít hơn 1 trận. Đêm nay, M.U phải tiếp Blackburn, đội mùa rồi cầm chân họ ngay tại Old Trafford. 
Hàng công Liverpool còn tồi tệ hơn khi các tiền đạo của họ chưa ghi được bàn nào tại đấu trường nội địa. Bàn thắng duy nhất của họ tại giải ngoại hạng kể từ đầu mùa là vào lưới tân binh Sunderland, người lập công là một tiền vệ (Xabi Alonso) và từ một tình huống đá phạt. Chính vì thế, Morientes mới bình phục chấn thương cũng cố xin vào sân cuối tuần này để lập công khi Liverpool làm khách tại Birmingham. 
Á quân Arsenal không đến nỗi khan hiếm bàn thắng. Nhưng kể từ khi Henry bị chấn thương và tuyến giữa mất P. Vieira (sang Juventus), Arsenal chơi vật vờ và đầu tuần chỉ đánh bại Everton nhờ 2 pha đánh đầu của trung vệ Campbell. Đêm nay, 24-9, họ phải làm khách trên sân tân binh West Ham trong lúc đội hình vắng thêm R. Pires, còn Ljungberg và Bergkamp đang bị đau nhẹ. Lập tức, West Ham xem đây là cơ hội để họ cải thiện thành tích khi đối đầu với CLB cùng thành phố London (chỉ thắng 1 trong 18 lần gặp nhau). West Ham đang có khởi đầu rất tốt ở mùa này: Giành 10 điểm sau 5 vòng, trong đó có 3 trận toàn thắng (kể cả thắng Sheffield Wednesday ở Cúp Liên đoàn), xếp trên Arsenal đúng 1 bậc. Với chân sút mới M. Harewood (5 bàn), West Ham cũng đang sở hữu hàng tấn công mạnh thứ nhì của giải, chỉ sau Chelsea.
GÓC DỰ ĐOÁN 
Chelsea–Aston Villa 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 2-0. Chủ nhà rất mạnh, còn khách khá yếu ớt (hàng thủ để lọt lưới 9 bàn, trung vệ M. Laursen dưỡng thương) và chơi khá tồi khi xa nhà. Tuy nhiên, Interwetten cho rằng khả năng Chelsea thắng 1-0 cũng dễ xảy ra như thắng 2-0 khi đưa ra cùng tỉ lệ đặt 1 ăn 5 vì cho rằng Chelsea còn dành sức cho trận gặp Liverpool ở Champions League giữa tuần sau. 
Birmingham–Liverpool 
- Châu Á: Liverpool chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1, tỉ số được Interwetten dự đoán dễ xảy ra nhất (1 ăn 6,5). Chuyên gia M. Lawrenson của BBC cho rằng Liverpool chỉ giành 1 điểm vì không có trung phong giỏi. Birmingham chơi không tốt trên sân nhà mùa này (toàn thua 3 trận), nhưng mùa trước đã thắng Liverpool cả 2 lượt đi và về nên rất tự tin, dù vắng N. Butt (treo giò) và tân binh J. Jarosik (chấn thương). 
M.U–Blackburn 
- Châu Á: M.U chấp 1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: M.U thắng 2-0, tỉ số được cả BBC lẫn nhiều “nhà cái” dự đoán (tỉ lệ 1 ăn 6). M.U sẽ chứng tỏ được bản lĩnh khi bị dồn ép vào tình thế phải thắng. 
West Ham–Arsenal 
- Châu Á: Arsenal chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nhận định: Arsenal từ hòa đến thắng. Lối chơi cống hiến của West Ham có thể phải trả giá bởi hàng thủ Arsenal đang dần ổn định khi Campbell trở lại. BBC dự đoán Arsenal thắng 
2-0, nhưng theo Interwetten, tỉ số dễ xảy ra nhất là 1-0 (1 ăn 6,5). 
Newcastle–Manchester City 
- Châu Á: Newcastle chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Cặp tiền đạo Shearer – Owen của Newcastle đã “nhả đạn”, nhưng Manchester City không muốn nhận hat-trick 3 trận thua liên tiếp sau 2 thất bại kém may mắn trước Bolton và Doncaster (Cúp Liên đoàn). Tỉ số 1-1 được Interwetten đưa ra với tỉ lệ 1 ăn 6,5, dễ đoán đúng nhất. 
Inter–Fiorentina 
- Châu Á: Inter chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Inter thắng 2-0. Đội bóng của HLV Mancini chơi rất tốt trên sân nhà và với sự góp mặt của trung vệ W. Samuel, Inter sẽ nguy hiểm hơn trong các pha đá phạt. Tuy nhiên, Interwetten cho rằng 1-0 là tỉ số dễ xảy ra nhất (đặt 1 ăn 6,5). 
Betis–Barcelona 
- Châu Á: Barca chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. - Nhận định: Hòa 1-1. Barca mùa này chưa thắng được trận nào trên sân khách và họ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn tại Betis. Có vẻ các ngôi sao Barca hiện tại tập trung cho việc tái ký hợp đồng hơn là các mục tiêu trên sân cỏ. 

