 HLV A. Riedl: Tôi phải làm hài lòng cổ động viên! Đã hai lần dẫn dắt bóng đá VN giành HCB tại SEA Games, HLV Alfred Riedl thừa nhận ông đang đứng trước thách thức lớn nhất trong sự nghiệp khi đội tuyển U-23 VN của ông rơi vào bảng quá nặng.
Tuy nhiên, theo ông, “bất quá tam”, người hâm mộ VN đang đặt nhiều kỳ vọng bộ huy chương bóng đá sẽ đổi màu tại SEA Games 23 lần này. Sau một buổi tập trước khi lên đường đi Philippines, HLV Riedl đã dành cho TTCN cuộc trò chuyện thân mật tại căngtin ở Trung tâm Huấn luyện quốc gia Nhổn (Hà Nội). 
“Tôi là HLV nước ngoài duy nhất ba lần dẫn dắt đội tuyển bóng đá VN tham dự đấu trường SEA Games. Hai lần trước bóng đá VN đã giành HCB, vì thế lần này người hâm mộ càng đặt kỳ vọng cao hơn, nhất là sau khi trở lại tôi đã giúp U-23 VN giành được hai chức vô địch LG và Agribank Cup. 
CĐV chúng ta đang trông đợi huy chương SEA Games sẽ đổi màu, nhưng nên nhớ CĐV Singapore, Indonesia hay Thái Lan cũng muốn điều tương tự. Dĩ nhiên, chúng ta cũng nằm trong nhóm những đội có cơ hội giành HCV. Nhưng muốn biến giấc mơ ấy thành hiện thực, ngoài thực lực, chúng ta cũng cần phải có yếu tố may mắn. Nói cách khác, phải cần rất nhiều may mắn để giành HCV”. 
Điều gì sẽ xảy ra nếu VN bị loại ngay từ vòng bảng SEA Games 23? 
- Trong bóng đá, thắng hay thua là chuyện bình thường. Điều quan trọng là đội U-23 VN sẽ thể hiện như thế nào tại SEA Games 23. Người ta hãy sa thải HLV nếu ông ta phạm nhiều sai lầm thô thiển. Nhưng nếu đội bóng thua vì một hay vài sai lầm cá nhân - những sai lầm đại loại thuộc về con người, thì thật khó để qui trách nhiệm cho HLV. Tôi rất thích thú với câu “bóng đá là cuộc chơi với mọi chuyện đều có thể xảy ra”. 
Ông luôn nói Thái Lan là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch SEA Games. Phải chăng vì ông đã thua trong hai trận chung kết SEA Games đều trước cùng một đối thủ Thái? 
- Tôi không nghĩ thế. Nếu tôi nhớ không lầm, trong tổng cộng khoảng bốn năm gắn bó với bóng đá VN, tôi đã dẫn dắt VN sáu lần gặp tuyên Thái với hai trận thắng, hai hòa và hai thua. Lần gần nhất, chúng ta vừa hạ họ 2-1 tại Agribank Cup và lần thua gần nhất là họ hạ chúng ta trong trận chung kết SEA Games 22. 
Sáu lần đụng độ cho ra kết quả hai bên hòa nhau và không ai biết được điều gì sẽ xảy ra nếu có lần đụng độ tiếp theo ở SEA Games 23. Thái Lan đã sáu lần vô địch SEA Games. Điều đó cho thấy ở bất kỳ cuộc chơi nào trong khu vực, họ luôn là ứng cử viên sáng giá nhất. Nhưng khi tôi nói như vậy không có nghĩa VN không có cơ hội vô địch SEA Games. Đó là hai điều hoàn toàn khác nhau. 
Rơi vào bảng khó như vậy, chắc ông phải tính toán rất kỹ về sở trường và sở đoản của đội VN? 
- Tôi nghĩ rằng điểm mạnh nhất của đội VN là tinh thần. Chúng ta có thể không phải là đội bóng tốt nhất, nhưng chắc chắn là đội có tinh thần tốt nhất ở Đông Nam Á. Đây là vấn đề rất quan trọng vì chúng ta là đội duy nhất trong bảng phải chơi bốn trận trong bảy ngày. 
Những đội còn lại chơi bốn trận trong chín ngày. Họ đấu hai trận, nghỉ rồi đấu tiếp hai trận. Chúng ta không có ngày nghỉ. Có người nói rằng đội VN chỉ phát huy hết sức tinh thần khi được chơi trên sân nhà. Nhưng nên nhớ tại SEA Games lần này, các đối thủ cùng bảng với chúng ta cũng phải chơi trên sân khách. Vì thế, tôi tin rằng tinh thần sẽ đóng vai trò rất quan trọng hình thành nên chiến thắng của đội VN. 
Điểm mạnh của chúng ta còn là kinh nghiệm. Thêm vào đó, chúng ta cũng không có điểm yếu ở các vị trí. Khi Quốc Vượng trở lại và cống hiến tốt nhất, chúng ta là đội bóng rất tốt. Nhưng khó khăn cũng chính là nếu Quốc Vượng tái phát chấn thương, chúng ta khó tìm được người thay hoàn hảo vị trí của Vượng. Tương tự cũng khó có thể tìm được người thay vị trí của Tài Em trong trường hợp chấn thương của Tài Em trở nên nặng hơn. 
Điều này đồng nghĩa với việc chúng ta không có đội ngũ dự bị thật tốt lắm? 
- Tôi không nghĩ như vậy. Tôi muốn nói rằng chúng ta có thể không tìm được người 100% như Quốc Vượng, nhưng chúng ta có những cầu thủ đủ phẩm chất tốt thay thế. Tôi tin chắc điều đó. 
Có người nhận xét ông là người bảo thủ. Điều ấy chứng minh qua việc ông thường hay chọn giải pháp an toàn khi xây dựng đội bóng... 
- Trong cuộc đời, tôi là người thích cuộc sống hài hòa và cân đối. Còn trong bóng đá, tôi là loại HLV không thích thay đổi khi những gì mình tạo dựng đang hoạt động tốt. Khi 11 vị trí chính thức chơi tốt trong một trận đấu, tôi sẽ không thay đổi họ. Chúng ta chơi bóng để chiến thắng và làm hài lòng người hâm mộ. Tôi không chọn cầu thủ theo kiểu “anh ta có cá tính dễ thương nên được vào đá”. 
Quan điểm của tôi là “cánh cửa mở rộng cho những cầu thủ có tài”. Anh sẽ ra sân nếu chơi tốt. Tôi không có mặt ở đây để làm hài lòng cầu thủ. Tôi phải làm hài lòng CĐV. Dĩ nhiên, khi chọn lựa vị trí sẽ có ý kiến này ý kiến nọ. Nhưng HLV chính là người đưa ra quyết định cuối cùng. Tôi phải đưa ra quyết định nhanh chóng vì có quá nhiều cuộc thảo luận và quá mất thời gian. Dĩ nhiên, tôi phải lắng nghe ý kiến của các trợ lý. Nhưng khi tôi đã quyết định trong đầu, họ khó có thể xoay chuyển được tôi. 
Có một số cầu thủ không hiểu rằng tập luyện đóng vai trò rất quan trọng. Họ luôn nghĩ họ không có cơ hội khẳng định tài năng vì HLV không tạo điều kiện cho họ xung trận. Tại LG Cup và Agribank Cup, tôi luôn chọn những vị trí tốt nhất xung trận. Vì sao? Bởi quan điểm của tôi là “những người tốt nhất phải ra sân”. 
Nhưng nếu tôi nhớ không lầm thì có không ít trận đấu, ông đã tung vào sân những cầu thủ không có phong độ tốt nhất? 
- Đúng là có chuyện đó. Tôi còn nhớ một vài trận đấu đã tung vào sân những cầu thủ tài năng nhưng không có phong độ tốt nhất. Bởi tôi muốn đưa họ vượt qua giai đoạn khó khăn. Trường hợp của Quyến là một ví dụ. Khi quay lại làm HLV đội tuyển VN, tôi đã gặp không ít phản ứng khi quyết định đưa Quyến trở lại đội tuyển. Những ý kiến chống đối cho rằng Quyến đang sa sút thảm hại, không thể ghi bàn trong màu áo CLB... Tôi không quan tâm đến điều đó. 
Tất cả những gì tôi biết là Quyến đã chơi xuất sắc tại SEA Games 2003. Tôi nhớ đến điều đó và đưa anh ta trở lại. Tôi muốn giúp và ủng hộ Quyến khẳng định lại. Tôi muốn anh ta nghĩ rằng mình xứng đáng có vị trí tốt hơn vị trí hiện tại. 
Và ông nghĩ Quyến sẽ tiếp tục chơi tốt như ở SEA Games 22? 
- Quyến đang gặp chút ít khó khăn với chấn thương. Tại Agribank Cup, Quyến chơi không tốt trong 90 phút. Nhưng điều tôi hài lòng về anh ta là tinh thần thi đấu. Mọi người có lẽ trông đợi Quyến quá nhiều, nhưng với một cầu thủ không phải lúc nào anh ta cũng có thể cống hiến 100% phong độ. Nhưng tôi vẫn thừa nhận không chắc chắn Quyến có xuất hiện trong đội hình chính hay không. Chỉ có một trong bốn tiền đạo tôi chắc chắn sẽ xuất hiện trong đội hình chính là Thanh Bình. 
Tôi còn nhớ một lần gọi điện thoại phỏng vấn và đặt một câu hỏi khiến ông bực mình hét lớn qua điện thoại. Ngay lúc đó, tôi nghe giọng vợ ông bên cạnh nhắc nhở ông nhẹ giọng hơn. Hình như với ông, bà là người có rất nhiều ảnh hưởng? 
- Với tôi, bà ấy đóng vai trò quan trọng hơn cả người vợ. Nói chính xác, bà ấy là người bạn thân nhất của tôi. Những khi rảnh rỗi, chúng tôi ở nhà tự tay nấu nướng, mời bạn bè đến ăn. Đêm đến, chúng tôi nghe nhạc, chơi bài cùng nhau. Bà ấy chia sẻ với tôi gần như tất cả. 
Bà ấy đã nói gì cùng ông sau kết quả bốc thăm? 
- Anh là người đầu tiên gọi tôi khi có kết quả bốc thăm. Lúc ấy, tôi đang ăn tối cùng vợ. Bà ấy nghe xong biết tin đội nhà rơi vào bảng khó, nhưng không nói gì. Chỉ có tôi nói với bà ấy về sự không công bằng khi bốc thăm. Bà ấy chia sẻ với tôi nhiều chuyện, nhưng không hỏi nhiều về công việc chuẩn bị cho SEA Games của tôi. Khi tôi đến Philippines, bà ấy sẽ ở lại Hà Nội vì thích xem đá bóng qua tivi hơn. 
Ông sẽ nói gì với người hâm mộ trước trận mở màn gặp Singapore? - Mục tiêu của chúng ta là sẽ thắng Singapore. Chiến thắng mở màn sẽ rất quan trọng để chúng ta bước tới những trận tiếp theo. Tôi không cam kết đội nhà sẽ giành huy chương. Nhưng tôi có thể nói rằng chúng ta sẽ không trắng tay ra về. 

