 Công Minh cũng được mời làm trợ lý cho HLV Riedl Ngoài trợ lý thứ nhất Mai Đức Chung, hiện tại chưa ai nhận lời lên tuyển làm phó cho HLV Riedl. Trong bối cảnh đó, LĐBĐVN đã mời cả HLV trẻ Trần Công Minh - người vừa từ chức ở Đồng Tháp.
HLV trẻ Trần Công Minh cũng được tín nhiệm Hai vị trí HLV thủ môn và trợ lý ngôn ngữ cho nhà cầm quân người Áo cũng vẫn còn bỏ trống. 
Trưởng bộ môn bóng đá của Uỷ ban TDTT, kiêm trợ lý thứ nhất của HLV Riedl - ông Mai Đức Chung, cùng Phó phòng các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp đã gọi điện cho các HLV để thuyết phục họ làm phó cho HLV Riedl, nhưng vẫn chưa có ai nhận lời. Theo một nguồn tin, nhà cầm quân người Áo sẽ có 4 trợ lý người Việt (giống như hồi tập luyện và thi đấu SEA Games 23). Nhưng hiện tại, Liên đoàn mới tìm được một - ông Mai Đức Chung. 
HLV Vương Tiến Dũng (Hoà Phát), Đặng Trần Chỉnh (TMN.CSG) đều từ chối, bởi "nhiều việc bận rộn ở CLB quá, không thể làm trợ lý cho ông Riedl được". HLV trẻ Trần Công Minh, người vừa xin từ chức ở đội Đồng Tháp, cũng được mời. Tuy nhiên, nhiều khả năng, cựu hậu vệ phải của đội tuyển Việt Nam sẽ không nhận lời bởi anh đã nhiều lần khẳng định: "Tôi chưa đủ sức để làm trợ lý cho thày Riedl, mà cũng không từ chức ở Đồng Tháp để dọn đường lên tuyển". 
Hiện tại, vị trí HLV thủ môn cho ĐTQG đang khá nóng và những tên tuổi lớn như ông Trần Văn Khánh, Dương Mạnh Hùng, Phạm Văn Hùng... đều được mời. Tuy nhiên, chưa một ai nhận lời. Trong khi đó, việc tìm kiếm người phiên dịch cho HLV Riedl cũng đang gặp khó khăn. Nhà cầm quân người Áo vẫn muốn có trợ lý ngôn ngữ Trần Hùng Cường (Lâm Đồng), nhưng không được LĐBĐ VN thông qua. Trợ lý ngôn ngữ của ĐTQG dưới thời Tavares, Nguyễn Văn Hiệp, thì khẳng định: "Cơ quan chủ quản không cho đi thì làm sao mà lên tuyển được". Tuy nhiên, HLV Riedl đã nói với các phóng viên: "Khi công bố danh tính của các trợ lý còn lại, các anh sẽ bất ngờ cho mà xem. Hãy đợi nhé". 

