 Xung quanh scandal LĐBĐVN - HLV Letard: Tiền đâu để nộp phạt ? HLV Letard và vợ khi còn làm việc tại VN. Đó là câu hỏi mà rất nhiều người hâm mộ đặt ra, sau khi Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế ở Thụy Sĩ phán quyết LĐBĐVN phải bồi thường 197.800 USD và một số khoản phụ phí khác cho nguyên HLV đội U.23 VN Letard. 
Phó chủ tịch LĐBĐVN Trần Duy Ly nói: "Chúng tôi sẽ không xin tiền từ Bộ Tài chính hay UBTDTT để bồi thường, cũng sẽ không lấy tiền từ dự án Goal Project của FIFA hay tiền của Vietcombank tài trợ cho đội tuyển bóng đá quốc gia. Thành thực mà nói, trong mấy năm qua, LĐBĐVN đã tích lũy được một số tiền từ các hoạt động của mình, vì thế chúng tôi dự kiến sẽ trích khoản tiền này để bồi thường. Chúng tôi đảm bảo các hoạt động của bóng đá Việt Nam trong năm 2005 vẫn diễn ra bình thường, không cắt giảm bất kỳ kế hoạch nào. Tuy nhiên, trước khi thực hiện, chúng tôi phải xin ý kiến của lãnh đạo UBTDTT. Việc bồi thường một khoản tiền lớn cho HLV Letard làm chúng tôi rất đau xót nhưng mong công luận hết sức thông cảm và lượng thứ cho. Trong quá trình hội nhập, chúng tôi thừa nhận còn thiếu hiểu biết nên vấp phải sai lầm. Chúng tôi sẽ tiến hành kiểm điểm nghiêm túc và nhận trách nhiệm cá nhân. Hiện nay, LĐBĐVN đang tích cực thu thập các chứng cứ, đồng thời mời các luật sư tham gia (kể cả việc mời luật sư châu Âu) để bảo vệ quyền lợi cho LĐBĐVN nhằm giảm thiểu thiệt hại". 
LĐBĐVN dự kiến sẽ trích từ nguồn tiền thu được qua việc bán vé Tiger Cup 2004 để bồi thường cho ông Letard. Số tiền này, hơn 7 tỉ đồng, LĐ dự định sẽ đầu tư cho việc mở trường đào tạo bóng đá trẻ, nhưng bây giờ phải cắt xén bớt để nộp phạt, số tiền dành cho trường lại phải trông chờ vào sự hỗ trợ từ ngân sách nhà nước. Về việc phải bồi thường cho đội Cosmos (Nam Phi), theo ông Ly đây là một thương vụ bình thường vì theo thỏa thuận giữa LĐ, VFD và nhà tài trợ Agribank, giải được tổ chức phải có đủ 3 đội bóng nước ngoài đồng thời cũng là cơ hội tốt cho đội tuyển VN cọ xát trước Tiger Cup. Tuy nhiên vào thời điểm đó, do đội tuyển Thái Lan bất ngờ tuyên bố không tham dự nên LĐ phải thông qua Công ty Prostar mời đội Cosmos thay thế. Nhưng sau đó vì muốn không thất hứa với người hâm mộ, LĐ và VFD đã phải bay sang Thái Lan điều đình và được phía bạn đồng ý cử đội tuyển chọn Thái Lan sang tham gia. Vì thế LĐ buộc phải hủy hợp đồng đã thỏa thuận với Cosmos, theo nguyên tắc là phải bồi thường 20.000 USD. Số tiền này VFD chi trả và LĐ chỉ hỗ trợ một phần nhỏ. Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái cũng đã gửi công văn đến Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đề nghị FIFA ủng hộ việc LĐBĐVN xin được dời ngày thi hành quyết định của Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế đến 15/3/2005. Ông Ly cho biết: "Nếu FIFA chấp thuận đề nghị lùi ngày thi hành án, LĐBĐVN có thể sẽ cử người sang Thụy Sĩ để tham gia tranh tụng". Thế nhưng đến tối qua, FIFA vẫn chưa có ý kiến chính thức, trong khi ngày nộp phạt đã đến gần... 

