 Juventus lại chiến thắng nhờ Patrick Vieira Vieira ghi bàn thắng quan trọng mang về chiến thắng thứ 5 liên tiếp cho Juve ở Serie A Bàn thắng muộn ở phút thứ 82 của tiền vệ người Pháp, Patrick Vieira, đã mang về chiến thắng 2 – 1 cho Juventus trước chủ nhà Parma.
Parma bất ngờ vượt lên dẫn trước 1 – 0 ở phút 14, người lập công cho Parma là tiền đạo Marco Delvecchio. Hứng khởi sau bàn thắng, các cầu thủ Parma hoàn toàn áp đảo thế trận, họ tràn lên tấn công với mong muốn “hạ gục nhanh” đội khách, tuy nhiên Juve vẫn bình tĩnh chống đỡ và chờ đợi cơ hội để phản công. 
Phút 43, khi mà các cầu thủ Parma tưởng rằng tỷ số 1 – 0 sẽ được giữ đến khi kết thúc hiệp một, thì Juve bất ngờ san bằng tỷ số. Tiền vệ Mauro Camoranesi tung một cú sút cực mạnh từ khoảng cách 25 mét, bóng bay vào góc cao khung thành hạ gục thủ môn Cristiano Lupatelli. 
Sang hiệp hai, HLV Capello tăng cường cho hàng tấn công của Juve bằng Pavel Nedved, Emerson và Zlatan Ibrahimovic. Thế trận trở nên cân bằng hơn, tuy nhiên bàn thắng vẫn chưa được ghi. Mãi đến phút 82, sau cú sút phạt nguy hiểm của Ibrahimovic, Patrick Vieira bật cao đánh đầu nối, ấn định chiến thắng 2 – 1 cho Juve. 
Với 15 điểm sau 5 vòng đấu, Juve vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng, bỏ xa các đội xếp hạng nhì và 3 đến 5 điểm. Ở một trận đấu sớm khác của vòng 5, Reggina giành chiến thắng 2 – 0 trước Udinese. 

