 Luxemburgo được cấp 120 triệu euro mua cầu thủ Cristian Ronaldo (phải), mục tiêu số 1 của Real Real tuyên bố ủng hộ HLV W. Luxemburgo trong mùa bóng thứ hai khi cấp 120 triệu euro để ông tăng cường đội hình, sau khi chứng kiến đại kình địch Barcelona cướp mất vị trí số 1 tại La Liga.
Tuần này, chủ tịch F. Perez sẽ có buổi làm việc với bộ ba phụ trách kỹ thuật (giám đốc thể thao Sacchi, phó chủ tịch Butrageno và HLV Luxemgurgo) về kế hoạch tăng cường hàng tấn công của đội. 
Mục tiêu số 1 của Real là Cristiano Ronaldo, viên ngọc của M.U. Tỉ phú Mỹ vẫn chưa bàn thảo hợp đồng mới với ngôi sao trẻ Bồ Đào Nha nên đây là cơ hội để Real tìm người thay thế L. Figo già nua. Theo cuộc khảo sát của tờ As, 63% CĐV Real muốn đội mua C. Ronaldo. Danh sách các ngôi sao cần mua dĩ nhiên không thể thiếu Robinho, tiền đạo của Santos và cầu thủ chạy cánh Joaquin, hai mục tiêu mà Real đeo đuổi bấy lâu nay. Kế đến là trung vệ Sergio Ramos, 19 tuổi, được ví là Puyol mới của bóng đá Tây Ban Nha. Trung vệ này được Seville ra giá đến 27 triệu euro. Tiếp theo là tiền vệ Anh S. Gerrard, át chủ bài của Liverpool. Nếu phi vụ này bất thành, Real có thể mua tiền vệ công Michael Essien của Lyon thay thế. Cầu thủ Pháp gốc Ghana này mới 22 tuổi, nhưng vừa được bầu là ngôi sao số 1 giải vô địch Pháp mùa này. 

