 Phải làm rõ hành vi “gài bẫy” của đội Khatoco Khánh Hòa! Hậu vệ Hồ Minh Đồng của Khatoco Khánh Hòa trong trận gặp Huda Huế LĐBĐ VN đang điều tra một số trọng tài dính đến tiêu cực, làm ảnh hưởng kết quả một số trận đấu ở V-League và giải hạng Nhất 2005
Trong suốt cuộc làm việc giữa Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái và Thường trực LĐBĐ VN vào hôm qua, 25-8, vấn đề nóng bỏng nhất là xử lý rốt ráo các nghi án tiêu cực tồn tại của bóng đá VN. Trong đó, trọng tâm là vụ Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân bị tố giác mua chuộc cầu thủ đội Khatoco Khánh Hòa (K.KH). 
Hiện tại, việc LĐBĐ VN giậm chân tại chỗ, chưa xử lý nghi án tiêu cực này đã khiến cho dư luận đặt câu hỏi rằng LĐBĐ VN cố tình cho vụ việc “chìm xuồng”. Tuy nhiên, một quan chức LĐBĐ VN khẳng định LĐBĐ VN không thể buông xuôi mà sẽ xử lý dứt điểm để tránh đàm tiếu. 
Vậy xử lý kiểu gì? Có thông tin cho hay, trong thông báo gửi LĐBĐ VN của phía cơ quan công an, ngoài việc xác định Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế (cũng là ủy viên Ban Chấp hành LĐBĐ VN) Ngô Văn Trân đã có cuộc điện thoại tiếp xúc, đề nghị cầu thủ K.KH “giúp đỡ”, chính phía đội K.Khánh Hòa cũng không trong sáng gì. Một trong hành động ấy là dùng điện thoại di động của cầu thủ Hồ Minh Đồng (lúc ấy đã nộp điện thoại cho lãnh đạo đội K.KH) để móc nối, đưa ông Trân vào “bẫy”. Hành động này khiến người ta nghi ngờ rằng, có thể K.KH cố gắng dùng “chiếc bẫy” này để qua đó, xóa đi một loạt những trận đấu “có vấn đề” của đội bóng này ở mùa giải năm nay. Cũng vì điểm nghi ngờ này, ở Đại hội Thi đua yêu nước toàn ngành TDTT vừa qua, Khánh Hòa đã bị gạt khỏi danh sách 88 đơn vị, cá nhân giành cờ thi đua của ngành vào giờ chót. 
Trước sự cầu viện của LĐBĐ VN để gỡ rối vụ việc, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã yêu cầu phía LĐBĐ VN phải tiến hành điều tra bổ sung (Phó Chủ tịch Lê Thế Thọ và Trưởng Ban Kiểm tra Nguyễn Nam Hùng sẽ làm việc với phía Huda Huế và K.KH; còn Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn và Phó Tổng Thư ký Dương Nghiệp Khôi tiếp xúc với cơ quan điều tra tìm hiểu thêm các tình tiết). Trong đó, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đặc biệt nhấn mạnh đến việc làm sáng tỏ việc có hay không hành vi “gài bẫy” của phía K.KH. Công tác điều tra bổ sung, xử lý phải được giải quyết rốt ráo trong tháng 9. Việc ông Ngô Văn Trân đề nghị cho xem xét kỷ luật trước tập thể Ban Chấp hành LĐBĐ VN cũng được chấp thuận. 
Ngoài vụ việc trên, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng yêu cầu LĐBĐ VN khẩn trương làm rõ và xử lý nghiêm một số nghi án tiêu cực của các trọng tài tại mùa giải V-League, hạng Nhất 2005. Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, hiện tại LĐBĐ VN đang phối hợp với lực lượng công an giăng một mẻ lưới lớn để bủa vây một loạt trọng tài có “máu mặt” của bóng đá VN có hành vi tiêu cực, ăn tiền để làm sai lệch kết quả một số trận đấu ở V-League và giải hạng Nhất 2005. 
HLV Riedl vỡ kế hoạch? Tại cuộc họp hôm qua, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã giao nhiệm vụ cho Thường trực LĐBĐ VN phải tập trung mọi nguồn lực, giám sát chặt chẽ việc chuẩn bị của 2 đội tuyển bóng đá dự SEA Games 23. Trong đó, vấn đề lo ngại nhất là kế hoạch tập huấn của đội Olympic VN chưa được hợp lý. Do đó, LĐBĐ VN dự kiến thảo luận với HLV Riedl để điều chỉnh kế hoạch tập huấn của đội Olympic VN. 

