 Đi bộ vì trẻ em nghèo hiếu học (NLĐ) - Cuộc đi bộ “Cùng Samsung hướng đến tương lai, vì trẻ em nghèo hiếu học” do Sở TDTT Hà Nội, Ủy ban Dân số - Kế hoạch hóa gia đình và trẻ em Hà Nội cùng Công ty Điện tử Samsung Vina tổ chức sẽ diễn ra vào sáng 11-9 tại Quảng trường Cách mạng Tháng Tám.Ban tổ chức dự kiến thu hút 15.000 người tham gia. Tại cuộc đi bộ, các nhà tổ chức sẽ kêu gọi các cá nhân, tập thể tham gia đóng góp ủng hộ “Gây quỹ vì trẻ em nghèo hiếu học”. Toàn bộ số tiền thu được sẽ ủng hộ vào Quỹ Bảo trợ trẻ em Hà Nội để trao 300 học bổng cho các em học sinh nghèo hiếu học vào dịp Tết Trung thu. 

