 Nếu Pjico SLNA lại trượt chân... Diachenko (trái) - TMNCSG sẽ đối đầu với P.SLNA của Công Vinh trên sân Thống Nhất Ảnh: T.Trung Vùng vẫy tìm lối thoát khỏi cơn khủng hoảng, những “kỵ sĩ của thành Vinh” trước mắt sẽ phải trụ vững trước những đòn tấn công biến hóa từ “ngựa ô” của giải - đội TMNCSG
Đối đầu: Vòng 8 diễn ra với các cặp đấu: M.HP - HLBĐ; LG.HN.ACB – HAGL (ngày 2-4); BD - ĐN; D.ĐT - SĐNĐ; GĐTLA - HPHN (16 giờ ngày 3-4, trận này VTV3 dự kiến tường thật trực tiếp) 
Đứng ở hai thái cực trái ngược nhau trong những vòng đầu mùa giải chuyên nghiệp 2005, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) và Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) sẽ “so găng” trong một cuộc chiến không khoan nhượng trên sân Thống Nhất chiều mai, 3-4. Gọi là 2 hình ảnh đối lập, bởi trước giải, TMNCSG được đánh giá là một đội “lót đường” do lực lượng quá mỏng, nhưng đã bất ngờ vươn lên ngôi đầu bảng sau 7 vòng đấu; còn P.SLNA với những tên tuổi quen thuộc của bóng đá VN như Văn Quyến, Công Vinh, được xem là một ứng viên tranh chấp huy chương lại tụt dốc thê thảm và chìm lỉm ở vị trí thứ ba tính từ dưới lên. 
“Đoàn kết là sức mạnh!”.- Sau khi rớt hạng vào năm 2003, cùng với sự ra đi của HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và các trụ cột, TMNCSG tưởng chừng lâm vào cảnh bế tắc. Vị thuyền trưởng mới của đội bóng cảng- HLV Đặng Trần Chỉnh - đã “giải phóng” tư tưởng cho các cầu thủ, biến TMNCSG thành một tập thể gắn bó. 
Không có những cá nhân nổi trội, không chơi thứ bóng đá hoa mỹ, cũng không thực dụng đến mức khô khan, điểm nổi bật nhất trong lối chơi của TMNCSG dưới thời HLV Chỉnh là biết cách thích nghi ở từng trận đấu, trước từng đối thủ. Nhờ “biết người biết ta” mà TMNCSG trở thành đội duy nhất bất bại sau 7 vòng đầu ở V-League. Mỗi cầu thủ ra sân trong màu áo cảng đều cống hiến hết mình, đều “kiêm nhiệm” cả vai trò phòng ngự lẫn tham gia tấn công khi có cơ hội. Thứ bóng đá mang dáng dấp “tổng lực” của HLV Chỉnh đã giáng cho nhiều đối thủ những đòn khó lường, mà P.SLNA nhiều khả năng sẽ không là một ngoại lệ! 
Biết cách phát huy tốt nhất những gì đang có, cùng với sự hòa nhập nhanh của 3 cầu thủ người Ukraine gồm thủ môn Klymenko, tiền đạo Diachenko và trung vệ Balenko vào lối chơi toàn đội, TMNCSG như những chiến binh ẩn mình trong lớp áo mộc mạc của anh nhà nghèo, để bất ngờ tung ra những đòn sấm sét. Đó là cách giúp họ vượt qua Bình Dương, Sông Đà Nam Định và mới nhất là Hòa Phát Hà Nội. Còn P.SLNA, dù thực lực có phần nhỉnh hơn đội chủ nhà, nhưng nếu không... tỉnh táo có thể sẽ lại “dính đòn”. 
P.SLNA loay hoay tìm lối thoát!.- Chiều qua, 1-4, không khí tập luyện của P.SLNA trên sân Thành Long (TPHCM) vẫn diễn ra một cách bình thường. Theo ghi nhận của chúng tôi, các cầu thủ và ban huấn luyện đội bóng xứ Nghệ dường như đang cố gắng gạt bỏ những lình xình trong nội bộ để tập trung vào cuộc chạm trán với TMNCSG. Cần nhắc lại, cách đây vài ngày, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ đã khơi mào cho một “cuộc chiến” mới trong nội bộ bóng đá xứ Nghệ khi xác nhận việc các cầu thủ P.SLNA có quan hệ với xã hội đen. 
Tiếp xúc với chúng tôi tại Trung tâm Thể thao Thành Long, một số cầu thủ P.SLNA đều lên tiếng phủ nhận. Dù đang lọt vào “tầm ngắm” (có thể sẽ bị chuyển xuống đội trẻ nếu tiếp tục thi đấu với phong độ kém), nhưng cả tiền đạo Văn Quyến và thủ môn Dương Hồng Sơn đều cho rằng “không có gì đáng lo” và họ hứa sẽ cống hiến hết sức mình cùng đội bóng trong những trận đấu căng thẳng sắp tới. 
Trong khi ý định chuyển giao hẳn đội bóng cho doanh nghiệp vẫn đang được bàn tính, cuộc đối đầu với TMNCSG có ý nghĩa sống còn đối với cả HLV Nguyễn Văn Thịnh và các cầu thủ xứ Nghệ. Nếu trượt chân trên sân Thống Nhất, P.SLNA sẽ khó lòng vực dậy tinh thần và những bất đồng, đấu đá trong nội bộ có thể lại bùng lên. 
HLV Đặng Trần Chỉnh (TMNCSG): 
P.SLNA mạnh hơn chúng tôi! Tôi không bao giờ đánh giá thấp P.SLNA. Họ luôn có những cá nhân xuất sắc. Mục tiêu của TMNCSG là cố gắng hết mình trong từng trận đấu và trước một đối thủ có thực lực mạnh hơn là P.SLNA, chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình. Với lực lượng cầu thủ “khiêm tốn”, tôi nghĩ những gì TMNCSG vừa đạt được là nhờ vào sức mạnh đoàn kết của tập thể, cộng với yếu tố may mắn. Hiện tại, TMNCSG không gặp phải ca chấn thương hay án treo giò nào và hy vọng may mắn sẽ tiếp tục đứng về phía chúng tôi! 

