 Chưa dám nhìn sự thật! Thể thao TPHCM mạnh hay yếu và đang đứng ở vị thế nào so với 63 tỉnh, thành trên cả nước?
Câu trả lời rõ ràng nhất đã được Ủy ban TDTT đưa ra tại hội nghị tổng kết toàn ngành TDTT được tổ chức vào ngày 14-2 vừa qua. 
Theo xếp hạng, trong số 9 đơn vị “nhóm 1” được nhận cờ thi đua xuất sắc, TPHCM không có cửa chen chân vào mà chỉ được xếp vào “nhóm 2” cùng với 15 đơn vị khác. Đánh giá này một lần nữa có thể giúp cho thể thao TPHCM có dịp nhìn thấy năng lực của mình rõ hơn nhằm tự chỉnh đốn nội lực, nếu muốn phấn đấu giành vị trí thứ nhì toàn đoàn tại Đại hội TDTT toàn quốc lần 5 sắp tới. Có ý kiến cho rằng được đánh giá xếp hạng thi đua như vậy cũng là điều may mắn cho thể thao TPHCM. Bởi cũng vì liên quan đến tiêu cực bóng đá mà các địa phương: Nghệ An, Thừa Thiên - Huế, Cần Thơ bị loại khỏi cuộc thi. Trong khi năm qua, bóng đá TPHCM ngoài chuyện có 2 đội bóng Ngân hàng Đông Á, Bưu Điện phải giải thể, bên cạnh đó còn kéo theo một loạt giám đốc điều hành, HLV, cán bộ quản lý bị truy tố vì liên quan tiêu cực. Thế nhưng, thể thao TPHCM lại có được tấm bằng khen của bộ trưởng. Thật ra, chuyện này cũng dễ hiểu, bởi điều nhức nhối trên không được Sở TDTT TPHCM thẳng thắn nhìn nhận là chuyện của mình và cũng chẳng đưa vào bản tổng kết báo cáo cho Ủy ban TDTT! 

