 Quyết đấu vì danh dự Beckham (phải) quyết phục thù thất bại ở lượt đi, nhưng Deco sẽ không để điều đó xảy ra Kém Barca 11 điểm trong khi Giải Vô địch Tây Ban Nha chỉ còn 8 lượt, Real Madrid còn rất ít hy vọng lật đổ được đại kình địch cho dù có thắng được họ trong trận siêu kinh điển vào rạng sáng mai, 2-4 
Với cách biệt và phong độ hiện tại, việc Barca lên ngôi lần thứ hai liên tiếp (chức vô địch Tây Ban Nha lần thứ 18) chỉ còn là vấn đề thời gian. Ngay cả thủ môn I. Casillas của Real Madrid cũng nhắn nhủ đồng đội: “Chúng ta phải thực tế. Mục tiêu của chúng ta là trận thắng tại Nou Camp để có thể bứt xa những đội đang tranh chấp ngôi nhì bảng. Chúng ta phải thắng bằng mọi giá bởi nếu thất bại, họ sẽ tiến một bước lớn đến chiếc cúp”. 
Real phục hận.- Thái độ của Casillas thể hiện rõ quyết tâm của Real. Không chỉ thắng để duy trì hy vọng mong manh vào một cuộc lật đổ, các ngôi sao CLB hoàng gia còn muốn phục thù thất bại 0-3 ở lượt đi ngay tại Bernabeu, nơi Barca dạy cho họ bài học về bóng đá nghệ thuật với màn trình diễn siêu hạng của Ronaldinho (2 bàn). Mỗi khi nhắc lại trận đấu này, Beckham cho biết trong anh vẫn còn cảm giác cay đắng. Vì thế, đối với ngôi sao người Anh, trận siêu kinh điển sắp tới là cơ hội để anh và các đồng đội khôi phục thanh danh, giành 3 điểm và trình diễn lối chơi đẹp. Còn việc lấy lại ngôi đầu bảng, Beckham cho rằng đó là điều không thể, dù trong bóng đá vẫn xảy ra “những chuyện kỳ lạ”. 
Khả năng giành 3 điểm của Real ở trận này khá cao vì phong độ đang lên của họ (vừa thắng Deportivo 4-0), Ronaldo tìm lại cảm giác ghi bàn sau 2 lần “nổ súng” liên tiếp trong 2 vòng gần đây. Trong lúc đó, Barca giữa tuần qua phải tranh tài tại Champions League và không xem trọng trận tái đấu với đại kình địch. 
Chờ thái độ của Barca.- Đối với Barca lúc này, mục tiêu số 1 của họ là trận lượt về tứ kết Champions League với Benfica. Lực lượng của Barca cũng sứt mẻ khi R. Marquez, Edmilson và Messi tiếp tục bị chấn thương. Tuy nhiên, không vì thế mà Barca “buông” trận này vì nó còn liên quan đến danh dự của họ và xứ Catalan. Vì thế, dù không đặt nặng chuyện thắng thua, cuộc đối đầu tại Nou Camp rạng sáng mai sẽ không hề dễ dàng cho Real khi HLV Rijkaard tuyên bố không để dành bất kỳ trụ cột nào cho trận gặp Benfica giữa tuần sau. Nếu thế, trận đấu này sẽ đánh dấu mùa thứ 3 liên tiếp Real trắng tay và đánh dấu cuộc chuyển giao quyền lực ở Tây Ban Nha, như Ronaldinho vừa “truất ngôi” Beckham trong danh sách những ngôi sao bóng đá có “thương hiệu đắt giá nhất thế giới”... 

