 Hà Lan tự tin đến Prague Thủ môn Van der Sar sẽ giúp Hà Lan đứng vững trước các pha bắn phá của một Cộng hòa Czech sứt mẻ? Chỉ cần hòa là giành quyền đến Đức, nhưng Hà Lan lại muốn đánh bại Czech để phục thù 2 thất bại liên tiếp tại Prague
Đang dẫn đầu bảng 1 vòng loại World Cup khu vực châu Âu với 28 điểm sau 10 trận, hơn 4 điểm so với đội xếp nhì Cộng hòa Czech, chiếc vé vào vòng chung kết World Cup 2006 đã đến thật gần với các cầu thủ Hà Lan khi họ gặp Cộng hòa Czech tại Prague vào cuối tuần này. Bởi muốn giành được ngôi đầu bảng, Czech buộc phải thắng bằng mọi giá, ngược lại, HLV trẻ Van Basten chỉ cần một kết quả hòa là đủ đưa “cơn lốc màu da cam” đến nước Đức vào mùa hè năm tới. 
Buộc phải thắng, nhưng vấn đề nan giải nhất của Cộng hòa Czech lại nằm ở khâu ghi bàn! Khi HLV Bruckner than thở rằng việc mất tiền đạo to con Jan Koller (phẫu thuật đầu gối trái) là một “tổn thất quá lớn”, ai cũng hiểu rằng vị HLV của đội Czech không chỉ đơn thuần nói theo... nghĩa đen! Như xát thêm muối vào vết thương của người Czech, các cầu thủ chủ chốt từng kề vai sát cánh với Jan Koller trên hàng công cũng thi nhau vắng mặt: Tiền đạo Vratislav Kokvenc, rồi Milan Baros, Vladimir Smicer, Thomas Galasek và cả cầu thủ đang khoác áo AC Milan M. Jankulovski cũng chấn thương nốt. Danh sách chấn thương trong tay ông Bruckner còn dài thêm với hậu vệ Rene Bolf (Auxerre), các tiền vệ Jaroslav Plasil, Stepan Vachousek, Roman Tyce, Tomas Sivok. Trước một đội Cộng hòa Czech mất gần nửa đội hình chính, Hà Lan đang đứng trước một cơ hội đòi nợ sau 2 thất bại liên tiếp tại Prague. Chỉ cần hòa nhưng HLV Van Basten cho biết sẽ không chủ trương phòng ngự mà sẽ tấn công đúng như phong cách của người Hà Lan. Dù P. Cocu vắng mặt vì thẻ phạt nhưng Hà Lan sẽ mạnh thêm với sự trở lại của “người dơi” Edgar Davids và được nhận định là sẽ tìm được một kết quả tốt (ít nhất là một trận hòa). Cho dù có sẩy chân tại Prague, đội bóng của Van Basten vẫn còn cơ hội đoạt ngôi đầu bảng do chỉ tiếp đội yếu Macedonia tại Amsterdam ở lượt trận cuối. 

