 Chuyện nhân sự: Ngột ngạt, chuyện tài chính: Lọt sổ! “Nóng” đến mức phải liên tục uống nước. Trong ảnh: Ủy viên Thường vụ Phạm Ngọc Viễn uống nước bên cạnh đại biểu Hoàng Vĩnh Giang và Phan Anh Tú (bìa trái) Ban Chấp hành LĐBĐ VN khóa V sẽ có 39 ủy viên . Hôm nay, 2-6, các đại biểu bầu BCH và các chức danh chủ chốt
Do dự đoán trước sức “nóng” của Đại hội LĐBĐ khóa V nên LĐBĐ VN đã quyết định chuyển địa điểm từ Hội trường Bảo tàng Hồ Chí Minh sang khách sạn 5 sao Sheraton nằm cạnh hồ Tây lộng gió để giảm nhiệt. Tuy nhiên, phiên họp trù bị của đại hội vào hôm qua, 1-6, vẫn vô cùng nóng bỏng và chỉ kết thúc vào lúc 19 giờ. 
Lãi hơn 14 tỉ đồng, nhưng... 
Trong phiên họp sáng qua, đại hội chủ yếu nghe các báo cáo tổng kết sau 4 năm hoạt động của LĐBĐ VN nhiệm kỳ IV. Đáng chú ý nhất là việc lần đầu tiên, LĐBĐ VN công khai báo cáo công tác thu- chi tài chính của nhiệm kỳ ngay tại đại hội. Theo đó, kết quả tài chính của LĐBĐ VN khóa IV khá khả quan với tổng nguồn thu hơn 119 tỉ đồng, trong khi tổng chi là hơn 105 tỉ đồng. Cả nhiệm kỳ IV, sau khi cân đối thu- chi, LĐBĐ VN lãi hơn 14 tỉ đồng. 
Với bản báo cáo này, LĐBĐ VN đã làm cho không khí của cuộc họp vui vẻ hẳn lên, rằng trong điều kiện nhiều biến động nhưng LĐBĐ VN vẫn biết làm ăn có của dư của để. Dù vậy, có một “sự cố” là báo cáo tài chính LĐBĐ VN khóa IV lại lọt sổ tài chính thu chi của Báo Bóng Đá - một thành viên quan trọng của LĐBĐ VN. Điều này làm một số đại biểu sửng sốt, vì Báo Bóng Đá vốn là đơn vị được đánh giá ăn nên, làm ra ở LĐBĐ VN. Thậm chí cách đây chưa đầy 2 tuần, ở phiên họp cuối cùng của Ban Chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa IV, đơn vị này còn bồi dưỡng khá hậu hĩnh cho 39 ủy viên BCH khóa IV vừa trải qua những phiên họp căng thẳng để chuẩn bị cho Đại hội LĐBĐ VN. 
Ba ông Mai Liêm Trực, Phạm Ngọc Viễn, Nguyễn Bá Thanh lại rút lui 
Không khí nóng dần lên từ phiên họp buổi sáng đã tăng nhiệt đột ngột ở phiên họp buổi chiều khi các đại biểu thảo luận về nhân sự. May mà, ở không khí nóng bỏng ấy, phiên họp đã 2 lần được tạm nghỉ giữa chừng nhờ sự cố khách sạn... mất điện. Tuy nhiên, việc có nhiều ý kiến tranh luận nảy lửa ít nhiều đã khiến một vài thành viên đoàn chủ tịch mất bình tĩnh. Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực đã ngỏ ý với 6 thành viên còn lại ở đoàn chủ tịch thay đổi quy trình bầu chọn các chức danh chủ chốt: Bỏ phiếu bầu chủ tịch rồi sau đó mới bầu chọn BCH. Tuy nhiên, ý tưởng này đã bị các thành viên khác bác bỏ vì quy trình bầu chọn không thể đốt cháy giai đoạn bằng cách... nhảy cóc như vậy. 
Trong cuộc họp chiều qua, sau khi có quá nhiều phương án về số lượng ủy viên BCH (lúc 31 - 35 ủy viên, lúc 41 - 45 ủy viên), đại hội buộc phải biểu quyết mới chọn được phương án dung hòa là BCH LĐBĐ VN khóa V sẽ gồm 39 ủy viên. Ngoài danh sách 31 ứng viên do BCH khóa IV giới thiệu và 1 ứng viên tự ứng cử, đại hội đã giới thiệu thêm 18 người nữa đề cử vào danh sách ứng cử. Để đưa được con số 18 ứng viên này, các đại biểu đã tranh luận khá gay gắt. Đặc biệt, ngay ở đại hội, Chủ tịch Mai Liêm Trực và nguyên tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn vẫn được giới thiệu tái cử vào BCH khóa V, nhưng 2 quan chức LĐBĐ VN khóa IV này cương quyết từ chối. Trong số ứng viên từ chối ứng cử vào BCH khóa V còn có Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh, Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức. 
Hôm nay, phiên chính thức khai mạc lúc 8 giờ (VCTV dự kiến tường thuật trực tiếp). Các đại biểu sẽ bầu BCH và các chức danh chủ chốt.
----------- CÔNG CHÚNG NÓI GÌ ----------- 
Ông Trần Bảy, nguyên Tổng thư ký LĐBĐ VN khóa II: 
Không bình thường! 
Với tư cách là khách mời của đại hội, tôi đã được mời tham gia góp ý nhưng quả thật đó chỉ là hình thức, bởi hình như đại hội đã được... xếp đặt cho hoàn chỉnh theo yêu cầu của Ủy ban TDTT. Dưới góc nhìn của một người từng nắm trọng trách ở LĐBĐ VN, tôi cảm thấy đại hội khóa V diễn ra một cách... không bình thường. Bởi lẽ những người tham gia đại hội này chỉ đề cập đến những mục tiêu “tương lai”, chẳng hạn đưa bóng đá VN vô địch Đông Nam Á hay lọt vào tốp 10 châu Á... , trong khi trên thực tế, đội ngũ cán bộ điều hành, lực lượng trọng tài, HLV đều chưa được đào tạo và hiểu thông suốt các hoạt động của bộ máy bóng đá chuyên nghiệp. 
Ông Nguyễn Hồng Thanh, HLV Trưởng CLB LG Hà Nội ACB: 
Mở rộng quyền hành cho tổng thư ký 
Tôi rất mừng khi chứng kiến tinh thần dân chủ và đổi mới của đại hội lần này, đặc biệt là tính minh bạch, rõ ràng khi công khai danh sách các ứng viên. Đặc biệt, việc tham gia ứng cử của người ngoài ngành cho thấy có sự quan tâm của toàn xã hội đối với bóng đá. Ngoài ra, theo tôi, đại hội lần này cần đặt vai trò tổng thư ký LĐBĐ VN lên một tầm cao mới, bởi tổng thư ký cần được mở rộng quyền hành mới có thể mang lại thành công cho bóng đá VN. 
Nguyễn Thị Thu Hường (cựu VĐV cờ vua TPHCM): 
Phải triệt để chống tiêu cực! 
Tôi rất tán đồng ý kiến của HLV Riedl là “bóng đá VN xây nhà từ nóc”. Bóng đá của ta hỏng từ nền tảng là khâu đào tạo. Việc đào tạo thiếu bài bản, khoa học nhưng lúc nào cũng đặt ra thành tích, chỉ tiêu cao. Tôi mong là vị tân chủ tịch mới chú ý việc đào tạo cầu thủ trẻ và triệt để chống tiêu cực. 
T.Trung-A.Mỹ-Q.Liêm-H.Đào ghi 
50 ứng cử viên 
31 ứng viên do BCH LĐBĐ VN khóa IV giới thiệu: Lê Nguyên Hồng, Quản Trọng Hùng, Nguyễn Nam Hùng, Phạm Văn Hùng, Nguyễn Hải Hường, Dương Nghiệp Khôi, Dương Vũ Lâm, Lê Văn Minh, Nguyễn Hưng Thái, Nguyễn Xuân Thái, Lê Văn Thành, Ngô Văn Trân, Nguyễn Lân Trung, Phan Anh Tú, Trần Quốc Tuấn, Phạm Văn Tuấn, Vũ Quang Vinh, Nguyễn Trọng Hỷ, Dương Nghiệp Chí, Đỗ Văn Ninh, Ngô Tư Hà, Lê Thế Thọ, Lê Hùng Dũng, Đỗ Tất Ngọc, Nguyễn Đức Thành, Nguyễn Thế Kỷ, Phạm Thành Long, Chu Hồng Thanh, Ngũ Duy Anh, Vũ Mạnh Hải, Mai Đức Chung. 
1 ứng viên tự ứng cử: Trần Vũ Hải 18 ứng viên do đại hội tiến cử: Nguyễn Hồng Thanh, Nguyễn Thành Vinh, Cấn Văn Nghĩa, Nguyễn Văn Hiệp, Nguyễn Anh Tuấn, Hồ Văn Chiêm, Nguyễn Ngọc Trân, Phạm Phú Hòa, Nguyễn Văn Mùi, Đỗ Ngọc Núi, Mai Bá Hùng, Trần Văn Đường, Trần Quốc Hưng, Bùi Như Đức, Lê Ngọc Chức, Trương Thế Toàn, Nguyễn Kim Phụng, Nguyễn Quốc Kỳ. 

