 Hoãn lượt về, đá lại lượt đi FIFA vừa thông báo sẽ tổ chức đá lại trận lượt đi tranh vé vớt giữa Uzbekistan và Bahrain ở vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á vào ngày 8-10 tới.
Trong trận lượt đi giữa hai đội ở Tashkent hôm 3 – 9, trọng tài Toshimitsu Yoshida (Nhật Bản) đã mắc một sai lầm khi không cho đội chủ nhà được đá lại quả phạt đền theo đúng luật (trước đó, Server Djeparov đã sút phạt thành công nhưng trọng tài này không công nhận do có một cầu thủ Uzbekistan đã xâm nhập vòng cấm). Dù thắng Bahrain 1 – 0, nhưng LĐBĐ Uzbekistan vẫn quyết định kiện lên FIFA đòi được xử thắng 3 – 0. Tuy nhiên FIFA đã không đồng ý, đồng thời hủy bỏ kết quả trận lượt đi. Phát ngôn viên của LĐBĐ Uzbekistan, ông Sanjar Rizayev, nói: “Thật không công bằng khi FIFA quyết định như vậy. Hết bị cướp một quả phạt đền, nay chúng tôi lại bị hủy bỏ luôn một trận thắng”. Hiện LĐBĐ Uzbekistan đang yêu cầu FIFA cho thi đấu tiếp trận lượt đi từ phút 39, đồng thời cho họ được đá lại quả phạt đền. Trận lượt về dự định diễn ra tối nay, 7-9, sẽ được dời lại vào ngày 12-10. 

