 Nghi án U.23 Việt Nam: Đã có một cái lưới được giăng? Nghi án mới chỉ dừng ở việc triệu tập 4 tuyển thủ: Văn Quyến, Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu. Trong số những phát biểu buồn, giận, cay đắng và tiếc nuối khi nói về nghi án mà các cầu thủ VN có thể dính vào, ý kiến của HLV trưởng Alfred Riedl vẫn đáng tôn trọng nhất.
Ông Riedl nói: "Tôi không muốn đưa ra nhận xét quá sớm khi mới chỉ là nghi vì nó có thể giết chết các cầu thủ. Khi có bằng chứng xác thực từ cơ quan chức năng, tôi sẽ nói cụ thể hơn". 
Trao đổi với chúng tôi lúc chiều qua (13-12), ông Riedl vẫn rất từ tốn và thận trọng: "Cơ quan điều tra đã làm việc thì cứ để họ làm và họ đưa ra lời kết luận sau khi đã xác minh. Đừng kết tội ai vào lúc này cả và cũng đừng làm rối lên phần việc mà Cơ quan điều tra đang làm. LĐ chưa nói gì về việc này với tôi. Tôi chỉ biết qua báo chí rằng 4 cầu thủ của đội U.23 VN được cơ quan điều tra mời lên, nhưng không hẳn ai bị mời lên cũng là người có tội...". 
Sự thận trọng này của ông Riedl khác hẳn với phản ứng của ông hai năm trước tại JVC Cup 2003, sau trận VN thua CLB Perak của Malaysia, khi kiên quyết đòi làm rõ, nếu không thì ông sẽ chấm dứt hợp đồng sớm và về nước trước SEA Games 22. 
Chính sự phản ứng quá mạnh mẽ ấy của ông Riedl mà sau đó các quan chức VFF đã họp khẩn để thống nhất một phương án xử lý: "Chém" cầu thủ Vũ Như Thành để làm gương, dù ai cũng biết chuyện bán độ thì không thể là một cá nhân. 
Và nghi án mà Cơ quan điều tra hiện đang làm mạnh lại chính là phần tồn của một vụ xử không đến nơi đến chốn hai năm trước. Nơi mà khi đội tuyển chưa bước vào trận chung kết thì đã có 5 cầu thủ được cán bộ an ninh mời vào phòng riêng để làm việc và có cả một phóng viên của một tờ báo điện tử được nhắc nhở việc đừng "quấy rối" làm ảnh hưởng đến các cầu thủ. 
Theo thông tin ban đầu từ Cơ quan điều tra thì việc để cầu thủ tự do điện đàm mọi nơi mọi lúc không phải là sự buông lỏng, mà là một cái lưới được giăng ra. Và đầu mối cũng bắt đầu từ những cuộc điện đàm liên lạc với những tay trùm cá độ, trong đó có người từng là đồng đội của họ khi khoác áo CLB. 
Bây giờ thì họ sẽ phải lên đối chất về nhiều thứ, trong đó có những cuộc điện đàm và tin nhắn. Lại còn có cả một thống kê về giờ giấc sinh hoạt mà nhóm cầu thủ này đã vượt ra mọi phép tắc. 
Cuối cùng, lại vẫn phải quay lại với lời nhận xét của ông Riedl: "Tôi không thấy dấu hiệu của sự bán độ, nhưng giả sử nếu họ có bán thì họ sẽ có đủ mọi cách để che giấu". Và nghi án cứ bị rối tung lên bởi những lời quy kết, dẫn chứng và những tình tiết liên quan, cho dù đến giờ chưa ai bị cơ quan điều tra kết tội. 

