 Vòng loại World 2006 (rạng sáng 27-3): Không có nhiều bất ngờ Andrea Pirlo (phải, Ý) tranh bóng cùng Barry Ferguson của Scốtlen. Rạng sáng 27-3, các trận đấu vòng loại World Cup 2006 đã diễn ra mà ít có kết quả bất ngờ. Ngoài việc Pháp đã để Thụy Sĩ cầm hòa không bàn thắng, các đội bóng được đánh giá mạnh hơn hầu hết đều đã giành chiến thắng để củng cố vị trí xếp hạng của mình trong bảng đấu loại...
Tại bảng 6, đội chủ nhà Anh với đội hình toàn sao đã dễ dàng dành chiến thắng trước đội bóng đàn em Bắc Ireland với tỷ số 4 - 0. Các học trò của ông Eriksson đã làm chủ hoàn toàn thế trận trên sân trong hầu hết thời gian của trận đấu, họ đã tạo nhiều tình huống ăn bàn về phía khung thành thủ môn Taylor, nhưng các cầu thủ Bắc Ireland đã kiên cường chống đỡ và phải đến hiệp 2 đội tuyển Anh mới có bàn mở tỷ số của tiền vệ J.Cole ở phút 47. 
Sau đó 5 phút M.Owen nâng tỷ số lên 2-0. Bàn thắng thứ 3 do C.Baird đá phản lưới nhà ở phút 53 và F.Lampard ấn định chiến thắng bằng bàn thắng ở phút 62. Với chiến thắng này đội tuyển Anh được 13 điểm tạm dẫn đầu bảng 6. 
Trong khi đó, Ba Lan đã đè bẹp Azerbaijan với tỷ số 8 - 0, T. Frankowski lập hartrick cho đội chủ nhà. Với trận thắng này Ba Lan được 12 điểm và tiếp tục bám sát tuyển Anh, họ tạm xếp thứ 2. 
Bất ngờ lớn nhất của bảng đấu này là việc đội chủ nhà Xứ Gan đã bất ngờ thất bại trước đội Áo với tỷ số 0 - 2. I.Vastic và M.Stranzl lần lượt ghi 2 bàn thắng cho đội khách ở phút 82 và 86 của trận đấu. Với thất bại này, xem ra cơ hội vào vòng trong của Xứ Gan là rất thấp. 
Tại bảng 3, 2 đội bóng được đánh giá là mạnh hơn là Slovakia và Nga đều giành chiến thắng trước 2 đội chủ nhà Estonia và Liechtenstein cùng tỷ số 2 - 1. 
Ở bảng 8, Bungaria trên sân nhà đã phải chịu thất bại trước Thụy Điển với tỷ số 0 - 3. Cầu thủ của Arsenal là F. Ljungberg với phong độ xuất sắc đã ghi 2 bàn ở phút 17 và 90 cho Thụy Điển. E.Edman cũng đóng góp 1 bàn cho đội khách ở phút 73 của trận đấu. Thụy Điển tiếp tục dẫn đầu bảng với 12 điểm còn Bungaria tạm xuống vị trí thứ 3 do cùng thời điểm trên Croatia đã đè bẹp Iceland với tỷ số 4 - 0 và Croatia vươn lên xếp thứ 2 với 10 điểm. 
Tại bảng 1, cầu thủ V.Lokvenc đã ghi bàn thắng quý giá ở phút 87 giúp Cộng hòa Czech vượt qua Phần Lan với tỷ số 4 - 3 và họ đã vượt lên trên Phần Lan trong bảng xếp hạng. 
Trận đấu giữa Romania và Hà Lan sau đó cũng đã kết thúc với phần thắng nghiêng về cho đội khách Hà Lan với tỷ số 2 - 0. Cocu sớm mở tỷ số ngay ở phút thứ 1 và phút 85 Babel nâng tỷ số lên 2 - 0 cho đội Hà Lan. 
A. Pirlo đã trở thành người hùng của đội tuyển Ý khi anh ghi cả 2 bàn thắng giúp đội nhà giành chiến thắng 2 - 0 trước Scốtlen. Họ vẫn tiếp tục dẫn đầu bảng 5 với 12 điểm sau 5 lượt đấu. 
Đáng chú ý là tại bảng 4, Pháp ra quân với đội hình thiếu nhiều trụ cột đã bị Thụy Sĩ cầm hòa không bàn thắng. Trận Israel gặp CH Ailen cũng đã kết thúc với tỷ số 1 - 1. 
-------------------------
Kết quả cụ thể các trận đấu (rạng sáng 27-3) 
Khu vực châu Âu 
Bảng 1 
Armenia 2 - 1 Andorra 
Czech Republic 4 - 3 Finland 
Romania 0 - 2 Holland
Bảng 2 
Georgia 1 - 3 Greece 
Turkey 2 - 0 Albania 
Denmark 3 - 0 Kazakhstan 
Bảng 3 
Estonia 1 - 2 Slovakia 
Liechtenstein 1 - 2 Russia 
Bảng 4 
Israel 1 - 1 Ireland 
France 0 - 0 Switzerland 
Bảng 5 
Italy 2 - 0 Scotland 
Bảng 6 
England 4 - 0 Northern Ireland 
Wales 0 - 2 Austria 
Poland 8 - 0 Azerbaijan 
Bảng 7 
Bỉ 4 - 1 Bosnia-Herzegovina 
Bảng 8 
Bulgaria 0 - 3 Sweden 
Croatia 4 - 0 Iceland 
Khu vực Nam Mỹ 
Bolivia 1 - 2 Argentina; Bolivia: Castillo (phút 50); Argentina: Figeuroa (58'), Galetti (64) 
Khu vực châu Phi 
Zambia 2 - 0 Congo 
Senegal 6 - 1 Liberia 
South Africa 2 - 1 Uganda 
Burkina Faso 1 - 2 Cape Verde 
Nigeria 2 - 0 Gabon 
Kenya 1 - 0 Botswana 
Tunisia 6 - 0 Malawi 
Morocco 1 - 0 Guinea 

