 Phóng viên có dính líu đã xuất hiện Phóng viên Thanh Bá (phải) trong cuộc trò chuyện với phóng viên Báo Người Lao Động chiều 4-8 Báo Người Lao Động số ra ngày 4-8 đã đưa tin “có nhiều dấu hiệu cho thấy có một phóng viên thể thao ở TPHCM dính líu đến chuyện móc nối 2 cầu thủ nước ngoài của đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THS.CT) bán độ...”. 8 giờ 50 sáng 4-8, phóng viên Thanh Bá của Báo Thể thao TPHCM đã xuất hiện. Anh gọi điện cho phóng viên Thọ Trung, xin một cuộc hẹn... Chúng tôi đã thực hiện cuộc phỏng vấn với phóng viên Thanh Bá.
. Phóng viên: Nhiều nguồn tin cho rằng đã nhiều lần anh tham gia vào việc môi giới chuyển nhượng cầu thủ giữa các đội bóng. Sự thật thế nào? 
- Ông Thanh Bá: Trước đây, tôi được Khách sạn Khải Hoàn mời đi Thái Lan lấy cầu thủ. Trong những lần thương thuyết, ông Vũ có mời tôi tới uống cà phê có cả ông Kiệt vì họ biết tôi rành bóng đá. Trong việc này, tôi biết ông Kiệt lấy cầu thủ về rồi bán đi bán lại, chuyển nhượng gì đó. Tiền lời trong việc môi giới này được chia cho anh em. Còn ông Kiệt thì cho rằng tiền lời 3.000 hay 4.000 USD thì ăn nhằm gì với tôi, tiền được chia cho Mongkol (Thái Lan), ông Đăng và các anh em, nhưng tôi không nhận số tiền đó tại vì tôi đã được cho đi Thái Lan rồi. Do tôi thường có mặt trong những buổi cà phê với nhóm người này nên đã có người nói rằng tôi dính vào vụ môi giới mua bán này. Nhưng thật ra, vì lý do nghề nghiệp nên tôi thường tiếp xúc với các đối tượng này chỉ để lấy thông tin... 
. Không riêng vụ này, dư luận trong giới bóng đá vẫn râm ran về việc anh còn môi giới cho các cầu thủ trong nước? 
- Cũng vì nghề nghiệp, tôi phải tiếp xúc và tạo mối thân thiết với nhiều cầu thủ, lãnh đạo đội bóng. Ví dụ như ông Nguyễn Thành Vinh nói rằng đội Đông Á – Thép Pomina (ĐA- TP) thiếu cầu thủ quá, bây giờ có ai thì giới thiệu giúp. Tôi thấy cầu thủ số 5 của An Giang hay quá, nhưng lương chỉ có 3 – 4 triệu đồng, nhưng nếu về Ngân hàng Đông Á thì ông Vinh hứa trả 10 triệu đồng nên tôi mới liên hệ làm cầu nối giữa hai bên... Trong vụ này, tôi không nhận tiền môi giới gì hết, ông Vinh có thể xác nhận chuyện này. 
. Trở lại việc ông Đăng tổ chức ký hợp đồng với hai cầu thủ Benjamin và Mohamed của đội THS.CT, hình như cũng có anh tham gia? 
- Đúng! Tôi phải theo vụ này luôn để sau khi kết thúc trận đó (ĐA - TP gặp THS.CT – PV), tôi sẽ tung lên báo chuyện này: Vì sao THS.CT thua trận? Là có bàn tay của Khải Hoàn (khách sạn Khải Hoàn), mà lại hợp lệ đường hoàng, không có tiêu cực gì cả? Anh hết hợp đồng, tôi có quyền ký với người khác và anh bị suy yếu... 
Những lần tiếp xúc thương thảo tôi đều có mặt, nhưng lúc ký hợp đồng thì tôi không có. Tại vì trước đó Benjamin phải bàn bạc giá cả làm sao, tôi cũng có mặt... Tôi xuất hiện thường xuyên tại các cuộc thương thảo, và thông tin đã rò rỉ ra, nên người ta đã nghĩ rằng tôi là người kiếm tiền qua vụ này. 
. Nhưng do xuất hiện thường xuyên trong những cuộc thương thảo hợp đồng, nên có thể người ta cũng đưa ra lập luận rằng khi anh môi giới cầu thủ cho người khác, không lẽ anh không nhận được một khoản tiền bồi dưỡng nào hay sao? Hay bằng một hình thức khác không? 
- Có! Bằng một cái lẩu (cười)! 
. Theo lời cầu thủ Benjamin, thì trong đêm ông Đăng đòi lại 8.000 USD ứng trước cho hai cầu thủ Benjamin và Mohamed sau khi vụ việc dàn xếp tỉ số bất thành, cũng có mặt anh? 
- Việc tôi xuất hiện thường xuyên ở đó (khách sạn Orient) là thường tình, nên gặp Benjamin và Mohamed hoài. Khi có chuyện gì thì tôi nhào đến đó. Còn việc họ cãi nhau đòi tiền thì tôi không biết. Tôi chỉ nghe ông Đăng nói rằng: “Nó ký bên kia rồi, nó nói bên mình đá cuội. Nó không chịu không đá trận cuối, nó đòi ra sân”. 
. Dư luận cho rằng do việc môi giới cầu thủ nên anh cũng có thể liên quan đến các đường dây móc ngoặc cầu thủ. Liệu việc này có hay không? 
- Do luôn luôn tiếp cận khắp mọi nơi, nên tôi có thể khẳng định đây là trường hợp mà tôi là người duy nhất biết được chuyện này. Đó là chuyện hết hợp đồng với cầu thủ này (Benjamin – PV), sẽ có diễn biến là ký hợp đồng mới. Do mối quan hệ của tôi, nên tôi là người xông đến trước và chứng kiến ông Đăng và thằng này ký hợp đồng, sau ngày 30-7 sẽ kết thúc thì ông Đăng sẽ ký tiếp và cũng để chơi ông Vũ... Dĩ nhiên ông Đăng có tiêu cực hay không tôi không cần biết. Tôi chỉ biết cái tin đó và tôi nhào đến có mặt ở đó để nghe trao đổi hai bên. 
HLV Nguyễn Thành Kiểm: 
Nghe đến tên Thanh Bá là tôi... xin bái! 
Cách đưa tin của ông Thanh Bá trước đây không đúng sự thật đã gây bức xúc trong ban huấn luyện và vận động viên làm rối ren nội bộ đội bóng. Có lần Thanh Bá đã viết “trong khi toàn đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ đang họp thì có cầu thủ tên là Ngôn đứng lên phản đối và bỏ ra về”. Nghe tin này, nhiều vị lãnh đạo tỉnh vốn quan tâm đến sự phát triển của đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ đã tỏ ra lo lắng. Có người đã gọi điện hỏi giám đốc Sở TDTT về sự tình. 
Nhưng sự thật thì làm gì có chuyện dựng đứng như vậy! Thực tế là cầu thủ đó tuổi đã cao, thấy mình không còn đủ thể lực để thi đấu cho đội nữa nên đã xin ban huấn luyện được nghỉ thi đấu. Thấy điều này hợp lý, ban huấn luyện vui vẻ chấp thuận và mọi người bắt tay chào nhau. Làm gì có chuyện giống như Thanh Bá nói đâu. Cách tường thuật đầy ác ý của Thanh Bá rõ ràng chỉ nhằm làm suy yếu tinh thần tâm lý cầu thủ, gây hoang mang cho những người quan tâm đến đội bóng và khiến công chúng giảm bớt niềm tin vào nỗ lực của toàn đội. Có lần Thanh Bá chê bai cách huấn luyện của tôi lúc đội ở Thành Long đã làm chấn thương một cầu thủ Thái Lan và rằng đã có một vài cầu thủ phản ứng cách luyện tập như thế. Trên thực tế, cầu thủ Thái Lan này đã bị chấn thương từ trước khi đến với đội. Tôi hiểu đằng sau sự ác ý của Thanh Bá nhắm về phía chúng tôi là cái gì rồi. Dù vậy, biết làm sao bây giờ. Chúng tôi chỉ là người làm chuyên môn trên sân cỏ. Chỉ có cách duy nhất là đừng tiếp xúc với anh ta nữa. Và vì vậy, mỗi khi nhắc đến tên Thanh Bá là coi như anh em chúng tôi xin bái, không muốn nói chuyện, tiếp xúc. Anh ta đã viết “bố lếu bố láo” như vậy thì lần sau anh ta xuống chỗ đội cũng chẳng ai thèm nói chuyện, coi như không có, không quen biết. Mỗi lần anh ta gọi điện thoại đến, chỉ cần nghe xưng tên Thanh Bá là tôi cúp máy ngay. 

