 Khán giả Nghệ An nghi đội nhà bán độ LG Hà Nội ACB (giữa) trong trận thắng Delta Đồng Tháp 2-0 Ảnh: Q. Minh Sân nhà đã không còn là một lợi thế cho nhiều đội bóng ở lượt trận chiều qua. Bất ngờ lớn đã xảy ra khi SLNA và BĐ trắng tay ngay trên “thánh địa” mình
. Dù thiếu vắng 2 chân sút trẻ là Văn Quyến và Công Vinh, nhưng các học trò của HLV Nguyễn Văn Thịnh vẫn nhanh chóng làm chủ thế trận và sớm dẫn trước HPHN 2 bàn ở phút thứ 5 và 11 (do công Alphonse và Công Mạnh). Do sự xuống sức một cách bất thường ở hàng phòng ngự SLNA, Correira đã mở ra cơ hội lội ngược dòng cho HPHN bằng cú sút phạt từ khoảng cách 30 mét rút ngắn khoảng cách biệt 1-2 ở phút 42. Phút 50, trong một tình huống tranh chấp bình thường, trọng tài Trung Việt buộc phải truất quyền thi đấu Quốc Vượng trước hành động đánh nguội đối với Cảnh Nam. Ngay sau đó, HPHN nhanh chóng khai thác khoảng trống do mất người của SLNA bằng bàn thắng của Da Silva, san bằng tỉ số 2-2. Kể từ sau bàn thắng này, SLNA gần như lựa chọn lối chơi phòng ngự tiêu cực và chấp nhận một kết quả hòa. Tận dụng những sai sót, lúng túng trong hàng phòng ngự đối phương, HPHN hoàn tất một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành trọn 3 điểm sau bàn ấn định tỉ số 3-2 của Dos Santos. Sau trận đấu, cổ động viên đội SLNA phẫn nộ. Cầu thủ Quốc Vượng “cố tình” bị thẻ đỏ để không thi đấu. Trước trận đấu, Văn Quyến và Công Vinh cáo bệnh. 
Trên sân Quy Nhơn, chủ nhà BĐ cũng ngậm ngùi ngước nhìn đội khách BD ra về với 3 điểm trọn vẹn. Bàn thắng của Philani đã mang về chiến thắng đầu tay cho đội bóng của HLV Vương Tiến Dũng. 
Trên sân Hàng Đẫy, do đội hình vắng nhạc trưởng Minh Hiếu nên lối chơi của LG-HN-ACB thiếu thuyết phục trước DĐT. Đội khách tạo được nhiều cơ hội ghi bàn ở đầu trận nhưng các chân sút lại bỏ lỡ. Chính khả năng dứt điểm yếu kém hàng tấn công chính là nguyên nhân khiến DĐT buộc phải thất thủ trong đáng tiếc. Đội chủ nhà tận dụng rất tốt cơ hội ghi bàn, trong đó Thanh Sơn ghi cả 2 bàn đem lại chiến thắng đầu tiên cho LG-HN-ACB. 
Tại sân Lạch Tray, GĐTLA đã phải nếm mùi thất bại đầu tiên. Trong một thế trận cởi mở, hai đội đã cống hiến cho khán giả Hải Phòng một trận cầu rượt đuổi về tỉ số. MHP hai lần vượt lên dẫn trước (Văn Thành, Ngọc Thanh ghi bàn) thì GĐTLA cũng lần lượt gỡ hòa (Ishamala, Carlos Rodrigues). Tuy nhiên, tiền đạo Tô Đức Cường đã trở thành người hùng của trận đấu khi ghi bàn thắng quyết định giúp chủ nhà lấy trọn 3 điểm. 
Ở sân Chi Lăng, sau những trận cầu chệch choạch gần đây, đội bóng giàu tiềm năng ĐN đã bắt đầu trình diễn một lối chơi tương đối sắc nét trước SĐNĐ. Tiền đạo Amaobi đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ngay ở giây thứ 15 trước khi hậu vệ Phạm Minh Đức khẳng định sức mạnh cho đại biểu sông Hàn bằng bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 ở phút 63. 
Dù chơi lấn lướt trước đội khách TMN CSG, nhưng những pha phối hợp của HAGL vẫn chưa thể xuyên thủng được hàng phòng ngự được tổ chức khá chặt chẽ của đội bóng đến từ TPHCM. Ngược lại, dù kiểm soát bóng ít hơn nhưng TMN CSG là đội có cơ hội rõ rệt hơn để mở tỉ số, nhưng A Vỹ đã bỏ lỡ khi đưa bóng vọt xà trong lần đối mặt với thủ môn đối phương. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, đội bóng phố núi đành chấp nhận để TM CSG cầm chân 0-0. 
---------------------------------
Lượt trận thứ 4 diễn ra vào chiều qua, 27-2, với kết quả: Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) - Becamex Bình Dương (BD) 0-1, Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) 0-0, Pjico Sông Lam Nghệ An (SLNA)- Hòa Phát Hà Hội (HPHN) 2-3, LG Hà Nội ACB (LG-HN-ACB) - Delta Đồng Tháp (DĐT) 2-0, Đà Nẵng (ĐN) - Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) 2-0, Mitshustar Hải Phòng (MHP) - Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) 3-2 

