 Ra mắt bộ linh vật Olympic Bắc Kinh 2008 Linh dương Tây Tạng (trái) và chim én - 2 trong 5 linh vật Olympic Bắc Kinh 2008 Tối qua, tại Nhà thi đấu Công nhân (Bắc Kinh, Trung Quốc), bộ búp bê linh vật của Thế vận hội 2008 Bắc Kinh được cho ra mắt, đúng 1.000 ngày trước khi sự kiện thể thao lớn nhất hành tinh mở màn
Bộ linh vật là hình mẫu tượng trưng của những con vật tiêu biểu ở Trung Quốc, gồm cá, gấu trúc, linh dương Tây Tạng, chim én và ngọn đuốc Olympic. 
Han Meilin - Phụ trách nhóm thiết kế linh vật - cho biết: "Đưa ra 5 linh vật thay vì một, bởi chúng tôi nghĩ không có một "nhân vật" nào có thể tiêu biểu cho nền văn hóa đa dạng, sâu sắc của Trung Quốc". 
Mỗi linh vật có một cái tên gồm hai âm tiết vần, cách diễn đạt truyền thống của trẻ em Trung Quốc: con cá được gọi là Beibei, gấu trúc là JingJing, ngọn đuốc Olympic là Huanhuan, linh dương Tây Tạng là Yingying và chim én là Nini. 
Khi những cái tên này được ghép lại thành - Bei Jing Huan Ying Ni, có nghĩa là "Chào mừng các bạn đến Bắc Kinh". 
Mỗi linh vật cũng tượng trưng cho một ý nghĩa khác nhau, đó là: phúc lành - thịnh vượng, hạnh phúc, say mê, sức khỏe và may mắn. Cuộc thi thiết kế linh vật Thế vận hội 2008 Bắc Kinh kéo dài một năm với sự tham gia của hàng trăm hoạ sĩ, nhà thiết kế... 

