 Nỗi ám ảnh Đông Âu! Tiền đạo A.Reyes tự tin, nhưng người Tây Ban Nha vẫn đang lo lắng về “hội chứng Đông Âu” Không cặp đấu nào chênh lệch như Tây Ban Nha và Slovakia trong cuộc chạy đua giành 5 chiếc vé cuối cùng dự vòng chung kết World Cup 2006
Một bên là Tây Ban Nha (TBN), thành viên nhóm “ngũ đại gia” của bóng đá châu Âu, chưa bao giờ vắng mặt ở vòng chung kết (VCK) World Cup kể từ 24 năm nay. Thậm chí chưa qua được vòng loại, nhưng cái tên TBN đã nằm sẵn trong danh sách các đội hạt giống bốc thăm ở VCK, đương nhiên với điều kiện họ phải đến được Đức mùa hè 2006! Còn bên kia là quốc gia bé hạt tiêu Slovakia, mới xuất hiện trên bản đồ bóng đá thế giới 12 năm qua, chưa lần nào có mặt tại một VCK lớn. Thế nhưng người TBN vẫn lo lắng, không chỉ vì e ngại sự tráo trở khó lường của sân cỏ mà còn chủ yếu do hội chứng vài năm qua luôn đeo đuổi xứ sở đấu bò: Nỗi ám ảnh Đông Âu! 
Để vượt qua Slovakia, trước tiên bản thân Tây Ban Nha phải vượt qua nỗi ám ảnh Đông Âu trong chính tâm lý thi đấu! Kể từ thập niên 80, TBN luôn được xem là vua vòng loại, vốn chỉ biết thắng như chẻ tre và thường bảo đảm suất dự VCK từ rất sớm. Nhưng bắt đầu từ vòng loại Euro 2004, khi họ xếp chung với Ukraine, lập tức trục trặc xảy ra. TBN trở nên chơi kém thuyết phục, liên tục mất điểm. Lần đầu tiên họ biết mùi nhì bảng (sau Hy Lạp) để rồi phải tranh vé vớt. May mắn thay, họ vượt qua Na Uy. Tuy nhiên, vào VCK Euro, họ lại chung bảng với quốc gia Đông Âu khác - Nga. Lập tức hiệu ứng Đông Âu lên tiếng: TBN bị loại ngay vòng đầu! 
Đến vòng loại World Cup 2006, tình hình càng tồi hơn: TBN chung bảng với 2 quốc gia Đông Âu (Serbia &amp; Montenegro và Bosnia). Kết quả miễn phải bàn: TBN phải xếp sau Serbia, suýt nữa mất luôn ngôi nhì bảng nếu không kịp bừng tỉnh ở 2 lượt đấu cuối. Bây giờ lại là Slovakia đến từ phía Đông. Nhìn lại lịch sử, người TBN không lo mới lạ... 
Cho nên những lời cảnh báo liên tục vang lên trong nội bộ đội TBN, thậm chí từ chân sút chủ lực F. Torres đang ở phong độ tốt: “Hãy luôn nhớ bài học Hy Lạp”. Còn HLV Aragones cẩn thận hết cỡ khi quyết định bảo vệ tối đa đội hình ổn định sau 2 chiến thắng gần đây nhất. Thậm chí để tránh tranh luận lung tung quanh đội hình, ông loại luôn cầu thủ chạy cánh phải rất nổi là Joaquin, dồn toàn bộ niềm tin vào Reyes ở cánh trái. 
Những thông tin “tốt lành” đến với TBN: Theo tin mới nhất, Slovakia chẳng những mất chân sút chủ lực Mintal (vua phá lưới giải vô địch Đức) mà có thể cả thủ quân Karhan và Skrtel. Nhưng vốn không có gì để mất và lại sành sỏi chơi tử thủ phản công chuyên trị những địch thủ lớn trên sân khách, Slovakia hướng đến TBN với sự thoải mái cùng niềm tin sẽ tạo nên bất ngờ. 
BA TRẬN CÒN LẠI 
NA UY - CỘNG HOÀ CZECH:
Tâm điểm Nedved và Carew 
Với sự trở lại của Nedved, HLV K. Brueckner tin rằng hàng tấn công của Cộng hòa Czech sẽ không hề suy yếu dù ông mất cặp tiền đạo J. Koller - V. Lokvenc và Milan Baros đang dưỡng thương. Nhiều khả năng, khách sẽ để Nedved đá hộ công cho cặp Baros - M. Heinz (Galatasaray). Cũng như các cặp đấu tranh vé vớt còn lại, đội khách không quên chơi đòn tâm lý khi chê mặt sân của Na Uy quá xấu (một sự kiện không có gì lạ vì ở đây đang vào đông), ảnh hưởng đến lối chơi chuyền bóng ngắn và kỹ thuật của họ. 
Trong khi đó, ngoài lợi thế sân nhà, Na Uy đang sở hữu J. Carew đang ở phong độ cao và hứng khởi sau khi anh được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất nước. Đội chủ nhà hy vọng Carew sẽ giúp hàng công của họ cải thiện phong độ ghi bàn (Na Uy chỉ ghi 12 bàn sau 10 trận vòng loại), dù với họ, thắng Cộng hòa Czech 1-0 cũng quá đủ! 
THỤY SĨ - THỔ NHĨ KỲ: 
Khách tự tin 
Thụy Sĩ đang có lợi thế lớn ở trận lượt đi tại Berne khi Thổ Nhĩ Kỳ vắng đến 6 trụ cột bị treo giò (Emre, Altintop) và chấn thương (Hasan Sas, Basturk, Akin và T. Seyhan). Nhưng bản thân chủ nhà cũng gặp vấn đề về lực lượng khi nhiều vị trí chủ chốt ít được trọng dụng tại các CLB, như các hậu vệ P. Degen và P. Senderos gần đây thường ngồi dự bị tại Dortmund và Arsenal; Vogel hiếm khi được ra sân trong màu áo AC Milan, còn tiền đạo A. Frei mất hút tại Rennes sau một mùa giành danh hiệu vua phá lưới giải vô địch Pháp. 
Chính vì thế, với việc HLV F. Terim gọi lại tiền đạo Hakan Sukur, Thổ Nhĩ Kỳ tin rằng họ sẽ giành được ít nhất 1 trận hòa nhờ bài phản công đa dạng và sắc sảo. Ở vòng loại World Cup 2006, Thụy Sĩ được mệnh danh là “vua thủ hòa” khi hòa đến 6 trận trước 3 đối thủ chính là Pháp, Ireland và Israel. 
TRINIDAD TOBAGO - BAHRAIN: 
Cho lần đầu tiên 
Đây sẽ là trận đấu rất hấp dẫn vì hai đội đứng trước cơ hội lần đầu tiên giành vé dự VCK World Cup. Chủ nhà lượt đi, Trinidad Tobago, nhiều kinh nghiệm hơn và có đẳng cấp nhỉnh hơn chút đỉnh nhờ dàn cầu thủ đá thuê, dẫn đầu là cựu tiền đạo Manchester United D. Yorke và thủ môn West Ham S. Hislop. Đó là chưa kể dẫn dắt họ là HLV lão làng người Hà Lan, ông Leo Beenhakker. Nhưng Bahrain lại được hứa hẹn bởi “doping tiền” từ các nhà lãnh đạo nước này, nên thừa quyết tâm để thực hiện cuộc lật đổ trên sân khách trước khi chuẩn bị mọi phương án tiếp đón Trinidad trên sân nhà, kể cả chuyện vận động hậu trường như ở trận tranh vé vớt khu vực châu Á với Uzbekistan. 
T.Đ 

