 Hàng thủ VN xáo trộn, nhưng... Tiền đạo Yan Paing (9), mũi nhọn nguy hiểm của Myanmar. Ảnh: Hải Anh Nếu cuộc chạm trán U23 VN - U23 Myanmar chiều nay (24-11) ngã ngũ với chiến thắng thứ 3 liên tiếp cho đội bóng của HLV Riedl, sẽ có 2 tình cảnh trái ngược xảy ra trên sân Palgaum: U23 Myanmar về nước sớm, trong khi U23 VN trở thành đội đầu tiên giành vé vào bán kết!
Không buông xuôi, nhưng... 
HLV U23 Myanmar Ivan Kolev đã rất tiếc nuối khi đội bóng của ông không thể lấy trọn 3 điểm trước U23 Indonesia, dù các học trò của ông có hàng tá cơ hội ghi bàn. Bỏ phí cơ hội giành 3 điểm trước đội bóng cũ của HLV Ivan Kolev, có nghĩa U23 Myanmar đã đặt một chân lên... máy bay về nước. Bởi với 1 điểm trong tay, cơ hội đoạt vé vào bán kết của U23 Myanmar chỉ còn 5%, trong khi điều kiện tiên quyết đối với họ là phải có 6 điểm ở 2 trận đấu còn lại. 
Cái khó chất chồng thêm đối với HLV Ivan Kolev khi nội bộ U23 Myanmar có những dấu hiệu lục đục, nhất là sau thất bại trước U23 Lào. HLV Ivan Kolev nói rằng ông không thể có đội hình mạnh nhất đến SEA Games 23 bởi có nhiều điều tế nhị: Ba trụ cột bị cho ngồi chơi xơi nước ở Myanmar, còn 4 cầu thủ khác đến Philippines nhưng không thể tung ra sân. Nhà cầm quân người Bulgaria này từ chối tiết lộ lý do và danh tính của những “kiêu binh” này, nhưng ít nhiều có dấu hiệu cho thấy nội bộ U23 Myanmar đang “canh chẳng lành, cơm chẳng ngọt”. Thêm nữa, sau trận gặp U23 Indonesia, Khin Maong Tun và đội trưởng Soe Myat Min bị đau nhẹ và sự “kỵ giơ” mỗi lần đối đầu với VN làm HLV Ivan Kolev càng thêm bối rối. 
Có dễ dàng cho U23 VN? 
Cái khó của U23 Myanmar đương nhiên là lợi thế cho các học trò của HLV Riedl. Bản thân HLV Ivan Kolev cũng thừa nhận, đội bóng của ông Riedl hiện có phong độ hơn hẳn U23 Myanmar và U23 VN có đầy đủ dáng dấp của nhà vô địch. Tất nhiên U23 VN cũng có những điểm yếu mà ông Ivan Kolev nhận ra, nhưng hóa giải U23 VN không phải là chuyện đơn giản như việc khống chế U23 Indonesia - đội bóng có 2/3 cầu thủ từng được Ivan Kolev huấn luyện. 
HLV Riedl nhận xét rằng U23 Myanmar ở SEA Games 23 không có nhiều khác biệt so với đội hình đã dự giải Tiền SEA Games tại Bangkok. U23 Myanmar có hàng tấn công khá tốt, đặc biệt là đội trưởng nhanh nhẹn Soe Myat Min. Nhưng lối chơi của U23 Myanmar khá đơn điệu, khi mà các tiền vệ của họ thường lạm dụng những đường bóng dài, xẻ dọc ra 2 biên nhằm tận dụng sức càn lướt của tiền đạo Yan Paing. Hóa giải lối chơi này không khó, nếu như hàng phòng ngự của U23 VN chơi tập trung, tuyệt đối tránh sai sót kiểu như bàn đá phản lưới nhà ở trận gặp U23 Lào. 
Vấn đề nhức đầu cho ông Riedl là hàng phòng ngự vừa mắc sai sót chết người ấy giờ lại buộc phải xáo trộn. Chấn thương của Minh Đức chắc chắn khiến trung vệ này vắng mặt ở trận đấu chiều nay. HLV Riedl đã sử dụng Phước Vĩnh đá cặp với Bật Hiếu ở già nửa hiệp 2 trận gặp Lào, nhưng nếu sử dụng cặp trung vệ chỉ biết dùng sức mạnh tì đè thì e rằng khả năng phòng ngự của U23 VN không ổn định. Chính vì vậy, ông Riedl đã tính toán phương án dùng Hoàng Thương, người có lối chơi hao hao Minh Đức, thế chỗ Minh Đức. Trong khi đó, với 4 bàn thắng (BTC công nhận đường chuyền dẫn đến bàn đá phản thuộc về anh), Công Vinh đã thuyết phục được ông Riedl đổi ý sử dụng anh đá cặp cùng Văn Quyến thay vì Thanh Bình càn lướt, nhưng không thích hợp trên mặt sân xấu như sân Palgaum. 
PHÁT BIỂU TRƯỚC TRẬN ĐẤU 
. HLV Riedl: Khả năng ra sân của Minh Đức hiện còn phụ thuộc vào sự hồi phục của anh ấy. Dẫu sao, tôi vẫn tin là U23 VN có một hàng phòng ngự mạnh. Điều cần nhất là họ phải chơi tập trung. Đối với U23 Myanmar, tôi tôn trọng họ và đó cũng là đối thủ nguy hiểm chứ không phải là con cọp đã hết nanh vuốt. Chúng tôi sẽ chơi cẩn trọng để chiến thắng và đoạt vé vào bán kết sớm hơn dự kiến. 
. HLV Ivan Kolev: U23 VN là đối thủ mạnh, trong khi chúng tôi lại đang ở tình thế rất khó khăn. Tuy nhiên, một khi còn cơ hội thì U23 Myanmar phải cố gắng hết khả năng. Có thể U23 Myanmar phải về nước sớm, nhưng chúng tôi phải cho khán giả thấy, thắng được U23 Myanmar không phải điều đơn giản. 
ĐỘI HÌNH DỰ KIẾN 
U23 VN (4-4-2): 
TM Quang Huy 
Văn Trương, Bật Hiếu, Hoàng Thương, Hải Lâm 
Quốc Anh, Tài Em, Quốc Vượng, Tấn Tài 
Văn Quyến, Công Vinh 
U23 Myanmar (4-4-2): 
Yan Paing, Soe Myat Min Khin Maung Tun, Kyaw Thu Ra, Soe Thiha Aung, Aung Kyaw Moe 
Zaw Zynn Tun, Kyaw Zayar Min, Kyaw Khing Win, Soe Thiha Aung TM Aung Aung Oo 

