 Chiến hạm Real bị nhấn chìm Ronaldo lãnh thẻ đỏ rời sân trong trận Real thua Juventus Juventus vào tứ kết cùng B. Munich (thua Arsenal0-1), Liverpool (thắng Leverkusen 3-1) và PSV Eindhoven (thắng Monaco 2-0)
Mùa bóng 2005 để lại một ký ức buồn đối với bóng đá Tây Ban Nha (TBN), vì đây là lần đầu tiên kể từ 12 năm qua, các đại diện ưu tú nhất của bóng đá xứ sở bò tót đều bị “hất văng” khỏi vòng tứ kết của đấu trường danh giá nhất châu Âu. 
Với ưu thế nhờ trận thắng 1-0 ở trận lượt đi trên sân Bernabeu, cộng với sự có mặt của đầy đủ các ngôi sao như Zidane, Ronaldo, Raul, Figo và Carlos, đoàn quân của ông Luxemburgo đã có bước khởi đầu ngang ngửa trước chủ nhà Juventus. Nhưng đối lập với sự tinh quái, chắc chắn và đầy bản lĩnh của “bà đầm già” là một Real nặng về những nỗ lực độc diễn của từng cầu thủ. Raul, Ronaldo đơn độc trên hàng công, còn sự trở lại của Zidane cũng không giúp cho lối chơi đồng đội của đội bóng hoàng gia thêm phần khởi sắc. Trong khi đó, sau khi bình phục bệnh cúm, David Trezeguet vào sân thay Del Piero ở phút 57 và chỉ gần 20 phút sau, chân sút người Pháp đã hạ gục thủ thành Casillas bằng một pha ngã người móc bóng đẹp như tranh vẽ. 
Với kết quả này, trận chiến Juve – Real phải kéo dài thêm 2 hiệp phụ và một lần nữa, Real “chết” vì chỗ yếu cố hữu ở hàng phòng ngự: Phút 116, hậu vệ Raul Bravo (người thay thế M. Salgado) phá bóng như chuyền vào chân Zalayeta và tiền đạo này đã không bỏ lỡ cơ hội dứt điểm lạnh lùng ấn định chiến thắng 2-0 cho Juventus. Trước đó, Ronaldo cũng trở thành tội đồ khi phải rời sân sau pha trả đũa nhắm vào Tacchinardi (cả 2 cùng nhận thẻ đỏ). Thua chung cuộc 1-2, Real đang đứng trước nguy cơ phải trắng tay thêm một mùa bóng nữa, do ở La Liga, họ đã bị kình địch Barca bỏ lại khá xa. 
Tại Highbury, nỗ lực lội ngược dòng của “những pháo thủ thành London” cũng bất thành trước bản lĩnh ngoan cường của Bayern Munich dưới thời HLV Felix Magath. Chiến thắng 1-0 nhờ pha chạm bóng và kết thúc tuyệt hảo của Henry không đủ sức vực dậy cú ngã ngựa 1-3 ở trận lượt đi. Ngay cả HLV A. Wenger cũng phải thừa nhận rằng đội bóng của ông đã phải dừng bước trước một đối thủ mạnh hơn. Liverpool nối gót Chelsea để trở thành đội bóng Anh thứ 2 có mặt ở vòng tứ kết, sau khi đánh bại Leverkusen 3-1 ngay trên đất Đức (thắng chung cuộc 6-2), nhờ 2 bàn của Luis Garcia và một bàn của Baros. Đại diện duy nhất còn lại của bóng đá Hà Lan là PSV Eindhoven giành quyền đi tiếp sau khi đánh bại Monaco 2-0 ngay trên sân đối phương (thắng chung cuộc 3-0). 

