 Của ủy ban trả về... ủy ban! Tân Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn trả lời phỏng vấn báo chí. Ảnh: Q.MINH Sau phiên họp chính thức Đại hội LĐBĐ VN khóa V vào hôm qua, 2-6, một lần nữa Ủy ban TDTT lại đặt dấu ấn của mình lên LĐBĐ VN. Thậm chí, dấu ấn ấy càng thêm đậm nét với 3/5 vị trí chủ chốt của LĐBĐ VN khóa V thuộc về những “người ủy ban”.
May- rủi bài tranh cử 
Tiếng là bài tham luận đóng góp, nhưng thực chất các bài phát biểu trong cuộc họp hôm qua đều là bài vận động phiếu bầu. Tuy nhiên, trong 4/12 ứng viên cho các chức danh chủ chốt của LĐBĐ VN khóa V có bài tranh cử, chỉ có ứng viên Lê Hùng Dũng, Giám đốc Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn- SJC, là thuyết phục nhất nhờ bài tham luận đầy sức nặng. Ông Dũng nhấn mạnh vào 2 chương trình hành động: Chương trình “Vì chiếc HCV đầu tiên của bóng đá VN ở SEA Games 23” và chương trình cụ thể hóa đề án xổ số bóng đá. Ở chương trình thứ nhất, ông Dũng bảo đảm sẽ vận động được 8-10 tỉ đồng thông qua các đối tác tài trợ để làm động lực cho các tuyển thủ thi đấu thành công ở SEA Games 23. Nếu đạt chỉ tiêu giành HCV bóng đá nam SEA Games 23, mỗi cầu thủ nhận mức thưởng 20.000 USD. Ở chương trình thứ hai, ông Dũng cho rằng mình đủ kinh nghiệm và năng lực để giúp đề án xổ số bóng đá thành công, nhất là mối quan hệ với công ty kinh doanh cá cược của Singapore (Singapore Pool) vốn sẵn sàng giúp VN kinh nghiệm và kỹ thuật, nhân sự hoàn tất dự án. 
Bài tranh cử của 4 ông Ngô Tử Hà, Lê Văn Thành, Dương Nghiệp Chí, Đỗ Tất Ngọc tỏ ra rời rạc và thiếu thuyết phục. Kém nhất chính là tham luận của ông Ngô Tử Hà. Chính bài tranh cử quá dở đã khiến ông Ngô Tử Hà không lọt vào 39 ủy viên BCH (66/ 109 phiếu) dù trước đó ông Hà là đối thủ nặng ký cạnh tranh chức phó chủ tịch chuyên môn với ông Lê Thế Thọ. 
Chung số phận với ông Hà có 2 nhân vật đáng chú ý là Nguyễn Quốc Kỳ (46 phiếu), luật sư Trần Vũ Hải (30 phiếu- thấp nhất trong số 50 ứng viên). Người may mắn nhất đại hội chính là ông Nguyễn Ngọc Trân, Giám đốc điều hành CLB HAGL, trúng vào BCH ở vị trí thứ 39 với 70 phiếu. Ủy viên BCH có số phiếu cao nhất là Nguyễn Hưng Thái (104 phiếu). 
3 ông Nguyễn Trọng Hỷ, Trần Quốc Tuấn, Lê Thế Thọ thắng tuyệt đối 
Trong phiên họp chiều qua, đại hội đã giới thiệu 12 ứng viên bầu vào các chức danh chủ chốt ở LĐBĐ VN khóa V: Chủ tịch là 2 ông Dương Nghiệp Chí, Nguyễn Trọng Hỷ; phó chủ tịch chuyên môn: Lê Thế Thọ, Nguyễn Hồng Thanh, Dương Vũ Lâm; phó chủ tịch tài chính: Lê Hùng Dũng, Đỗ Tất Ngọc, Lê Văn Thành; phó chủ tịch truyền thông- đối ngoại: Nguyễn Lân Trung, Vũ Quang Vinh; tổng thư ký: Phan Anh Tú, Trần Quốc Tuấn. 
Có sự thay đổi giờ chót là đại hội quyết định tăng thêm 7 phiếu bầu (123 so với 116 phiếu) so với số phiếu bầu ra BCH, bởi họ dành cơ hội cho một số ủy viên mới của BCH khóa V tham gia ngay vào việc “đại sự”. Với sự thay đổi nhỏ này, kết quả bỏ phiếu kín bầu ra tân chủ tịch là ông Nguyễn Trọng Hỷ, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT với 93/120 phiếu; Viện trưởng Viện KH TDTT Dương Nghiệp Chí chỉ được 26 phiếu (1 phiếu trắng). Với 84 phiếu, ông Trần Quốc Tuấn trúng cử chức TTK sau khi thắng áp đảo ứng viên Phan Anh Tú (36 phiếu); ông Lê Thế Thọ nhận 75 phiếu, vượt qua 2 ứng viên Dương Vũ Lâm, Nguyễn Hồng Thanh trở thành phó chủ tịch chuyên môn. Tỉ lệ chiến thắng khít khao nhất là vị trí Phó Chủ tịch truyền thông- đối ngoại: Tổng Biên tập Báo Nhi Đồng Vũ Quang Vinh thắng Trưởng Ban Thông tin tuyên truyền Nguyễn Lân Trung với số phiếu 61/58. 
Bầu phó chủ tịch tài chính: Tranh cãi nảy lửa 
Căng thẳng và gây tranh cãi quyết liệt là vị trí phó chủ tịch tài chính. Kết quả bầu lần 1 cho thấy: ông Lê Hùng Dũng (55 phiếu), Đỗ Tất Ngọc (40 phiếu), Lê Văn Thành (25 phiếu). Do không đủ quá bán, đại hội quyết định chọn 2 ông Lê Hùng Dũng, Đỗ Tất Ngọc vào “chung kết”. Tuy nhiên, thật bất ngờ, việc ứng viên Đỗ Tất Ngọc xin rút đã đẩy đại hội vào... cuộc tranh cãi. 
Chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực đề nghị biểu quyết bầu ứng viên duy nhất còn lại là Lê Hùng Dũng. Song, đề nghị này gặp phải phản ứng dữ dội của nhiều đại biểu. Họ đòi đôn ứng viên Lê Văn Thành cạnh tranh với ông Lê Hùng Dũng để thể hiện sự dân chủ, minh bạch. 
Chủ tịch LĐBĐ VN khóa IV Mai Liêm Trực và Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Bá Thanh liên tục phải lên tiếng để dung hòa những cái đầu... bốc lửa. 
Và một lần nữa, đoàn chủ tịch phải vất vả mới nhận được biểu quyết chấp nhận cho bầu lại chức danh này với 2 ứng viên là Lê Hùng Dũng và Lê Văn Thành. Sau cùng, với 82/110 phiếu, ông Lê Hùng Dũng đã thắng cử, trở thành tân phó chủ tịch phụ trách tài chính. 
Tân Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: 
Như ngồi trên lửa! 
Tôi đã quen với việc coi bóng đá là số một. Tôi chấp nhận mạo hiểm và ngay khi trúng cử, tôi có cảm giác như mình đang ngồi trên đống lửa. 
Khó khăn nhất của LĐBĐ VN hiện nay có lẽ là vấn đề tài chính. Theo tính toán, hỗ trợ của Nhà nước chỉ đáp ứng được 60%, phần còn lại là phải tự lực cánh sinh. Chính vì vậy, cần xây dựng thương hiệu cho bóng đá VN nhằm tạo động lực mới phát triển bóng đá. 
Tân Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ: 
ĐTQG: Mối quan tâm hàng đầu 
Với tôi, đội tuyển quốc gia là mối quan tâm hàng đầu. Đội tuyển sẽ phải cố gắng để thi đấu thành công ở SEA Games 23. Trong tương lai, tôi sẽ xây dựng kế hoạch để nâng cao kỹ thuật của các cầu thủ, quan tâm đến vấn đề đào tạo trẻ ở các CLB, tạo dựng mối quan hệ gắn bó giữa LĐBĐ VN và các CLB đồng thời triệt để chống tiêu cực trong bóng đá. 
Tân Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn: 
Bóng đá gắn với đời tôi 
Cuộc đời tôi gắn bó với bóng đá như định mệnh. Tôi đã tập năng khiếu bóng đá, từng thi đấu giải trẻ, cùng lứa với Hữu Đang. Khi tham gia LĐBĐ VN từ khóa III, tôi đã trưởng thành lên nhiều khi được tiếp cận thực tế của bóng đá VN. Với những người trẻ tuổi, mọi người kỳ vọng sẽ làm được nhiều việc táo bạo. Tôi cần có một đội ngũ chuyên môn, một bộ máy năng động và các phương tiện làm việc hiệu quả. N.Ngọc ghi 

