 Ngọc Mai cầm còi Trợ lý trọng tài Lưu Ngọc Mai trong một trận đấu bóng đá phong trào trên sân Tao Đàn (TPHCM) Gọn gàng trong trang phục của một nữ trọng tài, ngày ngày Lưu Ngọc Mai vẫn tiếp tục nếm trải niềm vui nỗi buồn cùng quả bóng
Góp công lớn vào thành công của bóng đá nữ VN tại đấu trường khu vực trong những năm gần đây, hình ảnh lăn xả, tận tụy của tiền đạo Lưu Ngọc Mai đã để lại dấu ấn khó phai trong lòng người hâm mộ. Sau khi khoác áo đội tuyển quốc gia tranh tài tại SEA Games 22 và Giải Vô địch Bóng đá nữ Đông Nam Á 2004, Lưu Ngọc Mai chia tay sân cỏ rồi trở thành cán bộ của Trung tâm TDTT Tao Đàn (quận 1 - TPHCM). Và thật bất ngờ, chúng tôi lại chứng kiến Mai “gà” (biệt danh của Lưu Ngọc Mai) xuất hiện trở lại trên sân cỏ. Trong bộ trang phục đen, Mai đĩnh đạc trở thành một nữ... trọng tài ở các giải bóng đá phong trào. 
Là một trong những trụ cột của thế hệ vàng bóng đá nữ VN, Lưu Ngọc Mai đã trải qua sự nghiệp cầu thủ với biết bao thăng trầm. Thậm chí đến bây giờ, trong cơ thể của cô gái nhỏ nhắn này vẫn còn nhiều chiếc... đinh vít để cố định xương, sau ca chấn thương vào năm 1997. Tám năm “lăn lộn” trên sân cỏ, dù có lúc phải bán bánh mì dạo để kiếm sống, Mai cùng đồng đội - những Mỹ Oanh, Kim Hồng - đã cống hiến hết mình cho thể thao nước nhà để mang về những tấm huy chương quý giá, trong đó có chiếc HCV SEA Games. Chấn thương cùng tuổi tác những tưởng sẽ khiến Mai vĩnh viễn chia tay trái bóng tròn. Thế nhưng, dù được Công ty Vinamilk mời về làm việc, cô đã từ chối để có thể theo đuổi nghề cầm còi. “Lúc còn thi đấu, Mai cũng nóng nảy lắm, có khi còn phản ứng gay gắt với trọng tài. Bây giờ mình mới hiểu hết nỗi khổ của trọng tài” - Ngọc Mai tâm sự. Từ năm 1998, Ngọc Mai đã đăng ký theo học lớp trọng tài bóng đá do LĐBĐ TPHCM tổ chức. Thỉnh thoảng, cô lại tranh thủ quan sát cách điều hành của các trọng tài để tích lũy thêm kinh nghiệm. Cô cho biết: “Dù có khó khăn, nhưng việc nữ giới làm trọng tài cũng thú vị lắm! Đôi khi các cầu thủ đang... hăng máu tính cãi cọ, nhìn nụ cười hiền lành của mình là họ bỗng... “nguội” ngay”. Một đàn chị của Mai - trọng tài Huỳnh Thị Phụng Tiên, một trong những trọng tài nữ giàu kinh nghiệm nhất của VN – nhận xét: “Mai có thể lực tốt, lại có nhiều kinh nghiệm thi đấu nên hội đủ những tố chất thuận lợi để trở thành trọng tài”. 

