 Chelsea ra đòn ly gián Samuel Eto’o (giữa) vẫn là mục tiêu... săn đuổi của Chelsea Những lần Chelsea gặp Barcelona luôn diễn ra căng thẳng và quyết liệt. Lần gặp gỡ vào tuần tới giữa hai đội trên sân Stamford Bridge trong khuôn khổ vòng loại trực tiếp Champions League cũng thế.
Một năm sau khi Chelsea loại Barca 4-2 ở tứ kết giải đấu này, bầu không khí bắt đầu nóng dần lên khi những màn đấu khẩu và các đòn bẩn phía sau cánh gà đang mon men quay trở lại. Chelsea dùng chiêu làm phân tâm các cầu thủ Barca bằng cách tung tin họ tiếp tục theo đuổi Samuel Eto’o với giá 30 triệu bảng Anh. Tờ Guardian cho biết Eto’o vẫn là mục tiêu săn đuổi số 1 của CLB đương kim vô địch Anh trước kỳ chuyển nhượng vào mùa hè này. Trước đó, tỉ phú Abramovich đã cử một “trinh sát” tới theo dõi phong độ của Eto’o tại giải vô địch châu Phi, nơi chân sút người Cameroon đã đoạt giải vua phá lưới với 5 bàn sau 4 trận. Vị chủ tịch người Nga của Chelsea cũng cho biết ông rất thích lối chơi của Eto’o và xem anh như một mẫu tiền đạo hoàn hảo để bổ sung vào nguồn “hỏa lực” của đội chủ sân Stamford Bridge. Thêm vào đó, các tờ báo Anh còn so sánh mức lương của Eto’o ở Barcelona (60.000 bảng Anh/tuần) là quá “hẻo” so với ngôi sao Ronaldinho - một đòn ly gián nhắm vào các cầu thủ Barcelona. 

