 Vũ Tiến Thành: Tài và tật Ông Vũ Tiến Thành (thứ 3 từ phải sang) làm trợ lý cho HLV Riedl tại SEA Games 1999 Trước khi bị bắt, Giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành có một chỗ đứng vừa vững chắc vừa nổi tiếng ở bóng đá VN.
Tốt nghiệp Khoa Bóng đá Đại học TDTT Trung ương II năm 1987, Vũ Tiến Thành đã sớm bộc lộ khả năng huấn luyện ở Trường Năng khiếu Nghiệp vụ TPHCM. Vì vậy, vị HLV trẻ này liên tục được cất nhắc, cử đi tu nghiệp nước ngoài để nâng cao trình độ. Ông Thành chính là một trong số các HLV có nhiều bằng cấp quốc tế nhất của bóng đá VN. Ngoài tấm bằng A nhờ chuyến tu nghiệp bóng đá ở Đức năm 1996, Vũ Tiến Thành có lẽ cũng là HLV bóng đá đầu tiên và duy nhất từng lặn lội sang Brazil tu nghiệp (năm 1993). Hiện tại, Vũ Tiến Thành cũng là một trong hai chuyên gia bóng đá VN (cùng Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ) được AFC thừa nhận về đẳng cấp, với trình độ là giảng viên bóng đá của AFC. Ngay trước khi bị bắt, vị HLV 42 tuổi này đã hoàn tất khóa tu nghiệp HLV bằng B của AFC. 
Ngoài vị trí HLV trưởng đội Bưu Điện (1999-2001), Vũ Tiến Thành còn là HLV trưởng các đội tuyển trẻ TPHCM. Tháng 6-2004, lúc chuẩn bị thành lập Trung tâm Bóng đá trẻ TPHCM, ông Thành được tiến cử về lại CLB TDTT Hoa Lư với chức vụ phó chủ nhiệm. Tuy nhiên, chỉ 4 tháng sau, ông được lãnh đạo Công ty Cổ phần Thể thao Đông Á mời về giữ chức phó tổng giám đốc công ty kiêm giám đốc điều hành CLB bóng đá ĐA-TP. 
Tuy vậy, ông Thành nổi tiếng hơn cả trong vai trò một trợ lý ngôn ngữ có thâm niên nhất ở các đội tuyển quốc gia. Suốt 9 năm đảm đương vị trí này, HLV Vũ Tiến Thành đã gắn bó và trải qua 5 đời HLV ngoại: Weigang, Murphy, Riedl, Dido, Calisto rồi lại đến Riedl trong vai trò trợ lý HLV. 
Trước đây, những điều tiếng không hay về ông Thành chỉ mới dừng lại ở mức... nghi án. Trước SEA Games 21 tại Malaysia, ông Thành từng bị nghi ngờ đã dịch sai khiến HLV Dido quyết định đuổi 2 tài năng trẻ là Văn Quyến, Ánh Cường khỏi đội U23 VN. Tiếp đến, khi xảy ra vụ lùm xùm khiến HLV Calisto bị loại khỏi cuộc đua làm HLV trưởng đội Olympic VN dự SEA Games 22, ông Thành cũng chính là người phiên dịch trong cả 2 cuộc thương thảo giữa LĐBĐ VN với HLV người Bồ Đào Nha. 
ĐA.TP khó thoát khỏi rớt hạng 
Theo nguồn tin từ LĐBĐ VN, ngay sau khi giám đốc điều hành CLB ĐÁ.TP Vũ Tiến Thành bị khởi tố và bắt giam, hôm qua (30-8), Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Vũ Quang Vinh đã có cuộc điện đàm khẩn với Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ (hiện đang công tác tại Thụy Sĩ). Theo đó, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã chỉ đạo khẩn trương xúc tiến các thủ tục, rà soát văn bản để có thể sớm xúc tiến việc định đoạt số phận của CLB ĐA.TP. Khả năng lớn nhất là ĐA.TP khó thoát khỏi việc bị đánh rớt hạng (có thể là xuống giải hạng nhì), bởi các chứng cứ đều cho thấy, việc đưa và hối lộ tổ trọng tài trận ĐA.TP- Huda Huế của giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành là vì mục đích vụ lợi cho CLB này. Y.Nhi 

