 Lê Thị Phương phá kỷ lục Đông Nam Á Lê Thị Phượng bay qua mức xà 4,1 m sáng 17-10. Ảnh: H.Anh (NLĐ) - Dẫu chỉ thi đấu cầm chừng do mới bình phục chấn thương, nhưng kỷ lục gia nhảy sào nữ Lê Thị Phương (Thanh Hóa) vẫn xuất sắc bay qua mức xà 4,1 m ở ngày khai mạc Giải Vô địch Điền kinh quốc gia 2005 vào sáng 17-10.
Thành tích này đồng nghĩa với việc Phương tự phá kỷ lục quốc gia (KLQG) và kỷ lục Đông Nam Á với mức xà 4,05 m do chính cô đang giữ. Tuy phá KLQG và Đông Nam Á nhưng Lê Thị Phương chưa thực sự hài lòng, bởi sau chinh phục thành công mức xà 4,1 m trong lần nhảy thứ hai, Lê Thị Phương đã nâng xà lên 4,2 m nhưng thất bại. Trong khi đó, dù bảo vệ thành công ngôi vô địch nhảy cao nữ, nhưng Bùi Thị Nhung đã không thể xô đổ kỷ lục 1,94 m của chính mình sau khi thất bại ở cả 3 lần chinh phục mức xà 1,95 m. Dù sao, Nhung đã tìm lại được cảm giác chiến thắng sau khi thất bại ở Giải Vô địch châu Á và đó là tín hiệu tốt để cô tiếp tục là niềm hy vọng của điền kinh VN tại SEA Games 23. 

