 Chuyện cái đầu trọc của Collina Cái đầu trọc của Collina được xuất hiện cách đây 21 năm trước. Hai tuần lễ sau khi vui chơi Giáng sinh cùng nhóm bạn, sáng thức dậy chàng trai 24 tuổi Pierluigi Collina chẳng biết tai họa gì đã ập xuống đầu mình khiến anh phải mất hơn 6 tháng đội mũ suốt chỉ vì xấu hổ cho cái đầu trọc của mình.
Khi đến bác sĩ khám, mới hay đã mắc phải chứng bệnh Alopecia, một loại bệnh gây rụng tóc. Sau này trong một cuộc trả lời phỏng vấn, ông vua sân cỏ ''mặt sắt có trái tim nhân hậu'' này thổ lộ: ''Tôi rất đau khổ về chuyện này và đã mất ăn, mất ngủ cả tuần vì cảm thấy xấu hổ, nhưng dần dà theo thời gian, mọi việc cũng trở nên bình thường bởi cuộc sống vẫn cứ trôi qua, chúng ta không thể dừng lại chỉ vì tai nạn mà chẳng ai muốn'' - Pierluigi Collina giãi bày. 
Tuy nhiên cái đầu trọc đó có vẻ phù hợp với đôi mắt lồi của Collina, tạo ra một Collina nghiêm nghị, lạnh lùng và càng tăng thêm cái uy của một người cầm cân nảy mực cho trận đấu. Collina của 20 năm sau đã là một trọng tài xuất sắc nhất thế giới hiện nay, ông không những được các cầu thủ và giới đồng nghiệp ngưỡng mộ, kính trọng về cách cầm còi mà còn có sức hút với giới kinh doanh muốn thông qua hình ảnh và vóc người cân đối của ông để cùng phối hợp thực hiện các ''show'' quảng cáo. Collina đã từng làm người mẫu cho các chương trình quảng cáo trang phục thời trang của nhiều hãng nổi tiếng thế giới. 
Tuy nhiên có lần vào năm 2002, chẳng biết do cố tình hay vô ý mà LĐBĐ Đức lại tặng vị trọng tài đầu trọc này chiếc máy sấy tóc. Khổ nỗi ngay sau đó Collina lại được FIFA chỉ định thổi trận chung kết World Cup 2002 giữa Brazil và Đức, khiến các fan hâm mộ của Đức một phen lo sốt vó. Nhưng tính trung thực và trách nhiệm nghề nghiệp được ông Collina đặt lên hàng đầu trong lúc điều khiển trận đấu. Trọng tài "đầu trọc'' Collina đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ở trận đấu đó mà không để một ai phải than phiền, nhất là người Đức, những người đâm ra lo trước trận vì sợ Collina sẽ ''thù vặt'' về lỗi "cố tình hay vô ý'' gì đó của LĐBĐ Đức. 
Ở lần khác trong buổi lễ trao giải thưởng của bóng đá Ý, một người dẫn chương trình của Đài Truyền hình RAI sau này bị gán cho biệt hiệu "kẻ vô duyên" bỗng dưng hứng đột xuất, kêu gọi mọi người hãy dùng dầu gội đầu như ông Collina đang dùng. ''Thật lố bịch'', tôi vốn là người thích hài hước, nhưng điều gì cũng có giới hạn của nó, như thế là quá đà. Nếu tái diễn tôi sẽ không nhịn''. Đó là phản ứng được xem là dữ nhất của vị trọng tài "đầu trọc'' này, sau ''đòn hơi lố'' của ''kẻ vô duyên'' trên. Collina là một học viên thường đứng đầu các cuộc kiểm tra nhưng lại không nghĩ mình sẽ thành công với nghề trọng tài. Thậm chí ông cũng không chủ định đăng ký theo học khóa đào tạo trọng tài nếu không có người bạn thuyết phục. Sau khi tốt nghiệp, ông Collina không hành nghề ngay, mà tiếp tục theo học ngành kinh tế và sau đó vào làm tiếp thị cho một tập đoàn báo chí tại Milan của ông trùm ngành truyền hình Silvio Berlusconi, Thủ tướng Ý và chỉ điều khiển một số trận ở giải Serie A và dù rất bận rộn với công việc ngân hàng, nhưng ông Collina vẫn cố gắng thu xếp để có thể theo đuổi cái nghề mà theo ông, bị oán trách nhiều hơn là ngợi khen. 
Thời gian trôi qua, tên tuổi của một Collina ngày càng được nhiều người biết đến với sự chính xác cùng phong cách mẫu mực. Ông được chỉ định cầm còi trận chung kết giữa tuyển Argentina - Nigeria tại Thế vận hội Atlanta (Mỹ) 
năm 1996. Đó là dấu ấn và là bước ngoặt của sự nghiệp đã đưa tên tuổi Collina vang rộng khắp vũ đài bóng đá thế giới. Sau thành công đó, ông thường được chỉ định điều khiển những trận cầu ''đinh" như trận chung kết Champions League đầy kịch tính năm 1999 giữa Bayern Munich và Manchester United. ''Thật không tưởng tượng được những gì mà các cầu thủ M.U đã thực hiện là điều kỳ diệu, bởi chỉ trong vòng 3 phút, họ đã ghi liền 2 bàn thắng để lật ngược tình thế. Đó là trận đấu tôi không thể nào quên, tôi còn nhớ. Khi M.U ghi bàn ấn định tỉ số 3 - 2, cả cầu trường như muốn vỡ tung trước những tiếng gào thét của nhóm cổ động viên đến từ Anh. Tôi cũng vẫn nhớ mãi hình ảnh thẫn thờ của Lothar Matthaus, người được thay ra trước đó ít phút để chuẩn bị đón nhận chiến thắng cùng đội và những nụ cười tươi rói của các cầu thủ áo đỏ M.U. Đó quả thật là khoảnh khắc khó tả giữa hai nỗi niềm của 2 đội bóng''. 
Lý lịch trích ngang: 
Họ tên: Pierluigi Collina - Ngày sinh: 13-2-1960 tại Bologna 
Trận đầu tiên điều khiển tại Serie A: Verona - Ascoli 
Tình trạng hôn nhân: Đã lập gia đình 
Môn thể thao yêu thích: Bóng rổ Cầu thủ yêu thích: Diego Maradona, Roberto Baggio, Raul, David Beckham, Ronaldo, Zidane và nữ tiền đạo tuyển thủ Mỹ Mia Hamma. 

