 Quyết không về tay trắng Các cầu thủ U23 VN tràn đầy niềm tin trước ngày lên đường sang Philippines Ảnh: Hải Anh Chấn thương của Quốc Vượng hồi phục tốt và có 60% khả năng tiền vệ này ra sân ở trận gặp U23 Singapore
Hai mươi tư giờ trước khi lĩnh ấn tiên phong cho đoàn thể thao VN ở SEA Games 23, thầy trò HLV Riedl liên tiếp được hưởng hai niềm vui: Được chia tiền thưởng vô địch Agribank Cup (định mức theo 2 loại: loại A 22 triệu đồng, loại B 20 triệu đồng); hai là những chấn thương của các thành viên, đặc biệt là của tiền vệ trụ Quốc Vượng, đã hồi phục nhanh hơn dự kiến. 
Ông Riedl tự làm “điệp viên” 
Sáng qua (16-11), ở buổi tập cuối cùng trước khi lên đường sang Philippines, HLV Riedl chỉ cho các học trò tập nhẹ, thả lỏng trong vòng 45 phút. Nội dung chính là chạy nhẹ và... vờn bóng, nhằm duy trì cảm giác cho các cầu thủ. Cả buổi chiều 16-11 được dành để HLV Riedl động viên tinh thần cầu thủ, cùng chuyến xả trại chuẩn bị cho chuyến thi đấu dài ngày. 
Các biện pháp khích lệ tinh thần trước giờ “G” tạo cho đội U23 VN một cảm giác hưng phấn, tự tin. Nhưng điều làm HLV Riedl hài lòng ra mặt là nỗi ám ảnh chấn thương dường như đã tan biến. Đức Cường, Quốc Anh, Anh Đức đã bình phục 100%. Trong khi đó, khả năng ra sân trong đội hình U23 VN ở trận gặp U23 Singapore của Quốc Vượng được chính HLV Riedl xác nhận là 60%. Hiện tại Quốc Vượng đã tập chung cùng các đồng đội, thậm chí đã có thể vận động với cường độ mạnh như thực hiện những cú sút xa. Ông Riedl nói: “Quốc Vượng rất quan trọng trong sơ đồ chiến thuật của U23 VN. Tuy nhiên, với một chấn thương rất dễ tái phát như của Quốc Vượng, tôi sẽ phải cân nhắc kỹ lưỡng. Sau khi đến Bacolod, tôi phải trực tiếp theo dõi đội U23 Singapore tập luyện. Lúc đó, tôi sẽ cân nhắc chọn Quốc Vượng đá chính trong trận gặp U23 Singapore hay không”. 
Không làm người hâm mộ thất vọng 
Ở buổi họp đội chiều qua, một lần nữa HLV Riedl khẳng định với các học trò rằng đối thủ của U23 VN rất xương xẩu nhưng không vì thế mà họ được nản lòng. Nhà cầm quân người Áo này dẫn giải từ lá thư của bà Lê Thị Trung, vợ nguyên trợ lý Nguyễn Thành Vinh, gửi cho ông và các cầu thủ đội U23 VN. Ông Riedl nói: “Người VN rất trọng tình cảm. Và chúng ta (đội U23 VN) phải biết trân trọng những tình cảm ấy. Chúng ta không được phép làm người hâm mộ thất vọng. Cần phải gác bỏ những rắc rối, sự cố để tập trung vào chuyên môn. Câu trả lời để đền đáp lại tình cảm người hâm mộ của chúng ta là những tấm huy chương của U23 VN ở SEA Games 23. Chúng ta không được phép ra về trắng tay”. 
Trước trận ra quân gặp U23 Singapore, HLV Riedl tiết lộ có thể ông sẽ dùng đấu pháp phòng ngự phản công để trị đội bóng có lối chơi thiên về sức mạnh này. “Chỉ cần quan sát một buổi tập của đội U23 Singapore, tôi tin mình có cách khuất phục đối thủ đầu tiên của đội U23 VN”- HLV Riedl nói- “Đương nhiên với một đội bóng thiên về sức mạnh như U23 Singapore, chắc chắn tôi sẽ không thể mạo hiểm. Đầu tiên tôi sẽ phải gia cố chắc chắn hàng phòng ngự, sau đó mới tính đến các phương án tấn công. Ba đối thủ còn lại của U23 VN cũng vậy, tôi sẽ cân nhắc kỹ lưỡng sau khi quan sát họ thi đấu”. 
Cùng đi với đội U23 VN sang Bacolod có đoàn phóng viên VN, trong đó có phóng viên Nguyễn Ngọc của Báo Người Lao Động. Nguyễn Ngọc sẽ gởi cho bạn đọc những thông tin mới nhất về đội U23 VN và SEA Games 23. 
C14 bảo vệ U23 VN 
Trong thành phần đội U23 VN dự SEA Games 23, ngoài BHL và các cầu thủ còn xuất hiện một nhân vật “lạ mà quen”: Trung tá Doãn Công Huân (C14 - Bộ Công an). Trung tá Huân sẽ theo sát đội U23 VN như tại Tiger Cup 2004 nhằm có biện pháp ngăn chặn tiêu cực, giúp những niềm hy vọng của bóng đá VN yên tâm thi đấu. Được biết, dù không có trưởng đoàn như các kỳ SEA Games trước, nhưng LĐBĐ VN đã có ít nhất 3 phương án tác chiến chống tiêu cực cho đội U23 VN và đội nữ VN ở SEA Games 23. 
Đội nữ VN: Không ngại Myanmar! Cùng đội U23 VN, hôm nay (17-11), đội nữ VN cũng sẽ có mặt tại Manila, chuẩn bị cho trận ra quân gặp kỳ phùng địch thủ Myanmar vào ngày 20-11. HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết hiện toàn đội nữ VN ở trạng thái rất sung sức. Ông Chung khẳng định, VN không ngại Myanmar do đó các nữ tuyển thủ hoàn toàn có khả năng lấy trọn 3 điểm để củng cố cho hành trình chinh phục chiếc HCV lần thứ 3 liên tiếp. Đối thủ mà ông Chung cho rằng nguy hiểm nhất ở SEA Games 23 là Thái Lan. “Thái Lan chuẩn bị rất căn cơ, kỹ lưỡng nên họ sẽ là ẩn số khó chịu ở SEA Games 23”- ông Chung nói- “Nhưng tôi tin không có gì ngăn được đội nữ VN giành tấm HCV thứ 3 liên tiếp ở SEA Games”. 

