 Nguyễn Huỳnh Hiếu khiếu nại Nguyễn Huỳnh Hiếu (trái) tại một cuộc đua trong nước Ảnh: G.LAO (NLĐ) - Sau khi biết tin mình sẽ bị cấm thi đấu vĩnh viễn do tham gia vào vụ ẩu đả tại Tour Thái Lan, tay đua Nguyễn Huỳnh Hiếu đã gởi đơn khiếu nại lên Ủy ban TDTT. Huỳnh Hiếu giải thích: “Việc chiếc giày bay trúng vai HLV Nguyễn Huy Hùng chỉ là một tai nạn và tôi đã xin lỗi về điều đó.Còn vụ ẩu đả giữa Trương Quốc Thắng và Trịnh Phát Đạt thì tôi không tham gia”. Huỳnh Hiếu cho biết anh cần một cuộc đối chất giữa các bên để xác định rõ nguyên nhân dẫn đến án treo giò suốt đời dành cho mình. Trước đó, như Báo NLĐ đã đưa tin trong số ra hôm qua, 9-6, Sở TDTT TPHCM cũng có văn bản yêu cầu tiến hành đối chất giữa các cá nhân liên quan đến vụ ẩu đả nhằm giúp cho các quyết định xử lý kỷ luật từ cơ quan có chức năng trở nên chính xác, công bằng và có sức thuyết phục.

