 Kỳ diệu thể dục dụng cụ Trương Minh Sang trên bục nhận HCV nội dung ngựa quay Ngân Thương đoạt HCV thứ hai ở nội dung cầu thăng bằng, các VĐV nam lập hat-trick “vàng” ở các nội dung ngựa quay, xà kép và vòng treo 
Chỉ đặt ra chỉ tiêu giành 6 HCV do một số môn thế mạnh đã kết thúc các nội dung thi đấu, nhưng những gì mà các chàng trai cô gái vàng của thể thao VN thể hiện hôm qua, 1-12, cũng đủ làm người hâm mộ hạnh phúc. Ngày thi đấu thứ năm tại SEA Games 23 là ngày vàng đúng nghĩa của thể dục dụng cụ (TDDC) VN bởi trong 7 chiếc HCV mà thể thao VN có được trong ngày này, có tới 4 lần các VĐV TDDC bước lên bục vinh quang. 
Búp bê chinh phục lần hai 
Cô gái nhỏ bé 16 tuổi có khuôn mặt như búp bê và nụ cười đáng yêu như cái tên của cô - Đỗ Thị Ngân Thương - chính là người “mở hàng” cho đoàn VN. Ngày 30-11, Ngân Thương đã vượt qua sự đau đớn do chấn thương để mang về HCV cho Tổ quốc ở nội dung toàn năng, và hôm qua, với sự tự tin tuyệt đối và một ý chí tuyệt vời, VĐV này tiếp tục có một bài biểu diễn xuất thần ở nội dung cầu thăng bằng, dù đây không phải là nội dung sở trường của cô. Bài biểu diễn của Ngân Thương đã chinh phục toàn bộ ban giám khảo và đoạt được số điểm rất cao: 8,21 điểm, trở thành VĐV duy nhất được trên 8 điểm ở nội dung này. Ngân Thương đã đăng quang trong sự cổ vũ nhiệt tình của cả khán giả Philippines có mặt tại nhà thi đấu của khu liên hợp thể thao Rizal Memorial. 
Với chiếc HCV nội dung cầu thăng bằng đoạt được, Ngân Thương đã có được tấm HCV thứ hai ở SEA Games lần này và chiếc HCV thứ tư qua hai kỳ SEA Games liên tiếp. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn thấy vẻ tiếc nuối trên khuôn mặt non trẻ của cô gái vàng này bởi Ngân Thương tâm sự: “Do mất tập trung nên em thực hiện không tốt nội dung xà lệch, vốn là sở trường của mình, nên không được vào chung kết nội dung này!”. 
Hat-trick của các VĐV nam 
Nguyễn Minh Tuấn vô địch nội dung vòng quay. Ảnh: N.K 
Trong khi Ngân Thương bỏ qua cơ hội đoạt một lúc 3 HCV thì chỉ trong chiều qua, các VĐV nam TDDC VN đã lập một hat-trick vàng quý giá. Chỉ cách nhau hơn 15 phút, tin vui liên tiếp ập đến với đoàn VN: Trương Minh Sang đăng quang ở nội dung ngựa tay quay (tại SEA Games 22, Sang đoạt HCB), tiếp đó, Nguyễn Minh Tuấn với bài biểu diễn xuất sắc đã chinh phục chiếc HCV ở nội dung vòng treo trong niềm hân hoan tột độ của ban huấn luyện. Chiến thắng của Sang và Tuấn, theo các lãnh đạo thể thao VN, là đã được dự báo từ trước bởi hai VĐV này có phong độ rất tốt so với các đối thủ trong khu vực. 
Cuối cùng, VĐV 17 tuổi Phạm Phước Hưng đã khép lại một “ngày vàng” cho TDDC VN với chiếc HCV ở nội dung xà kép với số điểm rất cao (9,05 điểm), trong khi HCB nội dung này cũng thuộc về một VĐV VN - Nguyễn Hà Thanh. Như vậy, TDDC VN đoạt 5 HCV tại SEA Games lần này, một bước tiến kỳ diệu. Nhưng thành quả hôm nay không phải là câu chuyện cổ tích, mà nhờ sự khổ luyện nhiều năm liền của các VĐV. 
TỔNG HỢP CÁC MÔN KHÁC 
Ngoài 4 HCV của thể dục dụng cụ, đoàn VN còn đoạt thêm 3 HCV. 
+ Ở môn rowing, đôi nữ Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm đoạt HCV nội dung 2.000 mét. Với cú bứt phá ngoạn mục ở 500 m cuối, Dung và Thắm đã vượt qua đôi Indonesia vốn luôn dẫn trước họ ở chặng đầu. 
+ Mai Công Hiếu giành HCV thứ hai cho xe đạp VN. Ở nội dung 40 km cá nhân tính giờ, Mai Công Hiếu đã cán đích trước VĐV về nhì tới 25 giây và xuất sắc bảo vệ thành công ngôi vô địch SEA Games. Đặc biệt, vận tốc trung bình của Hiếu đạt đến 45,92 km/giờ, vượt qua thành tích của chính anh tại SEA Games 22. 
+ Judo VN đã có HCV đầu tiên và người mang vàng về cho đoàn VN là nữ võ sĩ Văn Thị Ngọc Tú. Ngọc Tú chỉ cần 42 giây để hạ đo ván đối thủ nước chủ nhà ở trận chung kết và bảo vệ chức vô địch hạng cân 48 kg nữ. 
+ Ở môn cầu mây, các nữ tuyển thủ VN đã vuột mất HCV vào tay Thái Lan do thua 1-2 ở chung kết. 
+ Đấu kiếm cũng đoạt thêm 1 HCB ở nội dung kiếm liễu đồng đội nữ. 
+ Ở môn pencak silat, 4 võ sĩ VN sẽ bắt đầu tranh quyền vào chung kết vào hôm nay, 2-12: Nguyễn Văn Hùng (- 90 kg) gặp VĐV Thái Lan; Nguyễn Bá Trình (-60 kg nam) gặp VĐV chủ nhà; Lê Anh Tuấn (- 70 kg nam) đối đầu với Abdulliad (Malaysia) và Trần Văn Toàn (-75 kg nam) gặp Tin Do (Myanmar). Ngoài ra, võ sĩ Việt Anh cũng sẽ tranh tài nội dung tuggal nam và các võ sĩ nữ tranh chung kết nội dung regu nữ. Q.L - A.M – S.H 

