 Hãy trả bóng đá về cho công chúng Trọng tài Từ Minh Đăng 50% trong 86 trọng tài ở V-League và giải hạng Nhất vừa rồi dính líu chuyện nhận hối lộ, môi giới hối lộ.
Liệu chuyện này có xảy ra nếu các quan chức thể thao xử sự thẳng thắn, làm việc hết mình vì lợi ích chung của cả nền bóng đá?
Những diễn biến mới nhất liên quan đến các phát hiện tiêu cực sân cỏ dường như đang đẩy làng bóng VN vào một thời kỳ rối rắm chưa từng thấy, đồng thời thể hiện rõ nét sự lúng túng của các quan chức lãnh đạo liên đoàn. 
Bão trước chưa tan, bão sau lại đến 
Sau vụ án Lương Trung Việt - Vũ Tiến Thành, một đường dây tiêu cực khác từng thao túng sân cỏ trong nhiều năm trước đây cũng vừa được phanh phui với đầu mối là “vua áo đen” Từ Minh Đăng. Ông Đăng vừa được cơ quan điều tra của Bộ Công an triệu tập khẩn cấp để giải trình về những mờ ám trong tiếng còi ở nhiều trận đấu, đặc biệt về các hành vi bị nghi ngờ môi giới, hối lộ. Sức chấn động từ quả bom tiêu cực vừa phát nổ càng kinh thiên động địa hơn trước nghi án vừa được công khai: Quan chức xếp thứ hai ở cơ quan đầu não LĐBĐ VN - Phó Chủ tịch Lê Thế Thọ - cũng dính líu tiêu cực vì có tên trong bản danh sách “đen” những nhân vật tiếp tay cho các thế lực ma mãnh thao túng sân cỏ. 
Cả hai diễn biến mới nhất trong cuộc chiến chống tiêu cực sân cỏ này đều nằm ngoài sự chủ động của LĐBĐ VN. Có thể nhận ra cảnh bối rối của các nhà lãnh đạo cao nhất ở liên đoàn trong cách đối phó mang tính trấn an dư luận xã hội. Trong phát biểu với báo chí mới đây, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ quả quyết sẽ làm đến nơi đến chốn (chuyện ông Lê Thế Thọ có dính tiêu cực hay không) nhờ vào... nỗ lực xác minh của cơ quan điều tra. Thêm một lần nữa, sự thiếu vắng các cơ quan độc lập về hành pháp, tư pháp trong bản thân tổ chức của mình đã khiến LĐBĐ VN sống trong cảnh thụ động lệ thuộc dù tình hình đến độ dầu sôi lửa bỏng. 
Bão trước chưa qua, bão sau đã đến, cấp tập, dồn dập. Mọi thứ có vẻ ngày càng vượt khỏi tầm kiểm soát vốn không có gì chặt chẽ của liên đoàn. 
Sân cỏ không thuộc về những toan tính phù phiếm 
Có người chỉ ra một trong những nguyên nhân chính gây ra tiêu cực sân cỏ VN: bệnh chạy theo thành tích, thói đua chen kiếm tìm danh vị dù biết rằng thành tích và danh vị đó không hề tương xứng với mình. Ai chạy theo thành tích ảo, ai kiếm tìm hư danh sân cỏ? 
Những bộc bạch muộn mằn của ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, người vừa xin rút tên mình ra khỏi Ban Chấp hành LĐBĐ VN vì xì-căng-đan mua chuộc cầu thủ đội Khatoco Khánh Hòa - vạch trần phần nào lề thói tệ hại này. Ông kể rằng 10 năm theo nghiệp thể thao, chịu trách nhiệm lớn nhất về thành bại của đội bóng tỉnh nhà là khoảng thời gian ông phải chấp nhận chung sống với các thủ pháp không chân chính trên sân cỏ vì sức ép của thành tích, vì các đòi hỏi vinh quang, danh vị không dựa vào thực lực, đẳng cấp của chính phong trào bóng đá tỉnh nhà. Không nói ra, nhưng những tâm sự xa gần của ông phơi bày một thực tế: uy tín, chiếc ghế của ông lắm lúc phụ thuộc quá nhiều vào kết quả tranh tài của đội bóng. Buồn vui, thành đạt hay thất bại trong sự nghiệp của ông luôn dao động theo đôi chân các cầu thủ. 
Không phải quan chức thể thao, vị trưởng đoàn bóng đá nào cũng dễ dãi xử sự theo hướng tiêu cực như ông Trân. Không ít người mạnh dạn, thẳng thắn đương đầu với tiêu cực sân cỏ và không chấp nhận để cho nhân cách, phẩm giá của mình bị bào mòn vì những tính toán mờ ám, phi thể thao. Những công khai của ông Trân cho thấy một thực trạng đáng buồn: Từ mùa này sang mùa khác, sân cỏ VN đã bị không ít người biến thành “đấu trường” với đủ chuyện “liên minh”, móc ngoặc, đi đêm nhằm bảo vệ các lợi ích riêng tư, vị kỷ, xa lạ với vẻ đẹp và sự hồn nhiên chân chất của thể thao. 
Chừng nào sân cỏ vẫn tiếp tục bị kìm hãm trong các tính toan vị kỷ của một nhóm người, từ cấp CLB đến cấp quản lý, điều hành cao nhất ở liên đoàn, chừng nào công chúng tâm huyết còn bị đứng bên lề và không được xem là đối tượng phục vụ chân chính duy nhất, con đường phát triển của bóng đá VN chắc chắn còn gặp trắc trở. Các buồn - vui chân chất của bóng đá phải được trả về với công chúng hâm mộ, đòi hỏi có vẻ đơn giản nhưng sao với sân cỏ VN lúc này dường như quá xa xôi. 
Thẳng tay với tiêu cực để không suy thoái! 
Không phải chỉ ở Việt Nam, tiêu cực bóng đá đã và đang xảy ra ở rất nhiều nơi trên thế giới, từ Đức, Ý, Pháp, Ba Lan, đến tận Brazil... thậm chí là ở Anh, một trong những quốc gia nổi tiếng với nền bóng đá sạch. Trước tình hình đó, nhiều liên đoàn bóng đá (tiêu biểu là FIFA) đã phối hợp cùng lực lượng an ninh, tòa án ở mỗi nước điều tra và tiến hành xử phạt rất nặng đối với những cá nhân và tập thể có liên quan đến tiêu cực. 
Năm 1993, khi phát hiện chủ tịch CLB Olympic Marseille, ông Bernard Tappie, hối lộ để giúp đội bóng của ông đoạt cúp C1, UEFA đã tước đoạt danh hiệu vô địch của CLB, đồng thời ông Tappie cũng bị tù 2 năm. 
Năm 1997, trọng tài Bruce Grobbelaar bị LĐBĐ Anh treo còi vĩnh viễn do đã nhận hối lộ dàn xếp tỉ số ở trận West Ham gặp Wimbledon. 
Năm 2005 có lẽ là năm mà bóng đá thế giới phanh phui ra nhiều vụ tiêu cực nhất. Tháng 4, trọng tài người Đức Robert Hoyzer cùng 6 cầu thủ có liên quan đến việc nhận hối lộ để dàn xếp tỉ số đã bị LĐBĐ nước này treo còi vĩnh viễn. Đến tháng 8, một vụ tiêu cực bóng đá khác được phanh phui, lần này là ở Ý. CLB vừa thăng hạng, FC Genoa, chưa kịp đá một trận nào ở Serie A, đã bị tòa án phân xử bóng đá cấp cao của Ý giáng xuống chơi ở Serie C. Nguyên nhân là do chủ tịch CLB, ông E. Preziosi, đã tham gia móc ngoặc tỉ số với CLB Venezia để giành đủ điểm thăng hạng. 
Mới đây nhất, ngày 17-10, tòa án thể thao Brazil đã tuyên phạt treo còi suốt đời đối với trọng tài Edilson Pereira Carvalho, do tội tham gia dàn xếp tỉ số 11 trận đấu ở giải VĐQG Brazil. 
Đối với các nhà lãnh đạo bóng đá các nước này, chỉ có cách thẳng tay, mạnh dạn với tiêu cực mới chặn được đà suy thoái của cả nền bóng đá. H.Dũng 

