 Liverpool vẫn được dự Champions League Đúng như dự đoán, Liverpool được đặc cách bảo vệ chức vô địch Champions League (CL) mùa tới sau khi LĐBĐ châu Âu (UEFA) cho họ một suất dự vòng sơ loại thứ nhất. Tuy thắng AC Milan ở trận chung kết CL mùa trước, nhưng do không nằm trong 4 hạng đầu ở giải ngoại hạng Anh, nên phải sau cuộc họp khẩn của UEFA vào chiều qua, 10-6, CLB thành phố cảng nước Anh mới biết được số phận của mình.
Ủy ban Điều hành UEFA đã phá lệ cho Liverpool trở lại CL, nhưng đội bóng Anh sẽ không được nhiều quyền lợi như các đội bóng khác. Họ sẽ nhận được phần chia tiền bản quyền truyền hình ít hơn so với 4 đại diện còn lại của Anh là Chelsea, Arsenal, M.U và Everton. Liverpool cũng không được “bảo hộ quốc gia”, nghĩa là nếu họ giành quyền vào vòng sơ loại thứ 3, họ có thể gặp Everton hoặc M.U. Nếu Liverpool lọt vào vòng đấu bảng, họ có thể ở chung bảng với Chelsea hoặc Arsenal. Theo quy định, ở vòng sơ loại và vòng đấu bảng, các đội cùng một quốc gia được tránh gặp nhau. UEFA cũng sửa luật, theo đó đội vô địch CL sau này sẽ được bảo vệ ngôi vị ở mùa sau và giành quyền có mặt ở vòng đấu bảng. Với thông báo của UEFA, Liverpool hoan hỉ, nhưng họ cũng sẽ rất mệt mỏi vì lịch thi đấu dày đặc. Vòng sơ loại thứ nhất bắt đầu từ ngày 12-7, nghĩa là các cầu thủ của họ phải rút ngắn kỳ nghỉ hè, trong lúc đội cũng mất ít nhất 6 triệu euro do hủy 2 trận tập huấn tại châu Âu và 2 trận du đấu kiếm tiền tại Nhật Bản. 

