 Ông Nguyễn Hoàng Thụ chỉ đạo mua chức vô địch! Ông Nguyễn Hồng Thanh (giữa) thời còn làm lãnh đạo SLNA. Ảnh: T. T VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh, sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra 
Hôm qua (15-2), Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội C14 đã triệu tập bị can Nguyễn Hồng Thanh, nguyên giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA - đã bị khởi tố về tội “đưa hối lộ” trong vụ đội SLNA mua cúp vô địch V-League 2000-2001, hiện ông Thanh được cho tại ngoại) để tiến hành ghi lời khai. 
Trong cuộc thẩm vấn này, ông Thanh đã thừa nhận, trước 3 vòng đấu cuối cùng của V-League 2000-2001, có một cuộc họp giữa lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An, ban lãnh đạo và ban huấn luyện đội SLNA để bàn kế hoạch mua cúp. Ông Thanh đã khai một số nhân vật liên quan đến việc thống nhất chủ trương mua chức vô địch cho SLNA ở mùa bóng này. Theo ông Thanh, người đóng vai trò then chốt trong việc chỉ đạo “mua” chức vô địch về cho SLNA là nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ. Ở cuộc họp trên, ông Thụ đã yêu cầu phải “bằng mọi giá” giúp SLNA vượt qua Nam Định ở giai đoạn quyết định và vô địch V-League 2000-2001, bởi điều này có liên quan đến thành tích của Sở TDTT Nghệ An (cố gắng lập thành tích để làm thủ tục xin Huân chương Lao động). 
Được biết, trong kế hoạch “mua” chức vô địch V-League 2000-2001, SLNA đã thống nhất dùng 300 triệu đồng làm “lệ phí bôi trơn”. SLNA đã ngắm đến việc chi tiền cho 4 đội bóng, trong đó khoản tiền đã được cơ quan làm rõ là 65 triệu đồng chi cho đội Công an TPHCM. Tuy nhiên, 3 đội bóng còn lại có nhận tiền của SLNA hay không vẫn là một ẩn số lớn, bởi cả 2 bị can Nguyễn Thành Vinh và Nguyễn Hồng Thanh đều không xác định được chi tiết này, nhất là việc đưa hối lộ lại giao cho HLV phó Nguyễn Hữu Thắng đảm trách. Dự kiến, cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm việc với Hữu Thắng và các đối tượng liên quan để làm rõ danh tính những cá nhân hay tập thể ở đội bóng liên quan đến vụ “mua” cúp này. 
Trong khi đó, sau khi có đề nghị của cơ quan điều tra, VKSND Tối cao đã phê chuẩn cho HLV Nguyễn Thành Vinh được phép rời trại giam đi chữa bệnh. Việc chữa bệnh của ông Vinh được thực hiện dưới sự giám sát của cơ quan điều tra và sẽ bắt đầu vào cuối tuần này. Riêng 2 cựu trợ lý đội ĐATP Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường, sau khi được triệu tập ra Hà Nội lấy lời khai về một số nghi án của đội Công an TPHCM trước đây, cũng sẽ được cho về nhà vào cuối tuần. 

