 Tấn công ở San Siro ! Emerson (trái) của Juventus tranh bóng với A. Shevchenko trong trận lượt đi Tiền đạo A. Shevchenko, tay săn bàn hàng đầu của Milan với 16 bàn thắng, quả quyết: “Tôi cảm thấy kiệt sức sau trận đấu với PSV Eindhoven, nhưng tôi đoan chắc rằng chúng tôi sẽ chơi tốt trước Juventus để đoạt cúp ở mùa này”. 80.000 vé của trận đấu đã được bán hết.
Trong 5 giải vô địch quốc gia lớn nhất châu Âu, chỉ có cuộc đua ở Ý dường như chưa phân thắng bại. Từ năm 1999 đến năm 2002, 4 chức vô địch Serie A chỉ được quyết định trong vòng đấu cuối cùng và cách biệt nhiều lắm chỉ là 5 điểm. Tình thế năm nay có vẻ lặp lại khi Milan và Juve hiện cùng 76 điểm trong lúc giải chỉ còn 4 vòng đấu. Vì thế, đội chiến thắng trong cuộc đối đầu được chờ đợi nhất Serie A vào cuối tuần này sẽ có lợi thế rất lớn và cả hai đội đều tuyên bố sẽ chơi tấn công. Theo quy định ở Ý, nếu 2 đội đồng điểm, họ sẽ đấu 2 trận đi - về để quyết định chức vô địch, chứ không dựa vào chỉ số phụ. 
HTV2 dự kiến truyền trực tiếp trận AC Milan - Juventus lúc 20 giờ 8-5 và phát lại trên kênh HTV9 sau đó 1 giờ 
Từ đồng minh thành cừu hận 
Chẳng có gì ngạc nhiên khi hai đội tranh nhau chức vô địch Ý mùa này là AC Milan (gọi tắt là Milan) và Juventus (gọi tắt là Juve). Trong 20 mùa bóng gần nhất, hai đội bóng này giành tổng cộng 13 scudetto (Juve 6, Milan 7). Kể từ đầu thập niên 90 của thế kỷ trước, Juve và Milan trở thành đồng minh của nhau, cùng làm ăn và thống trị Serie A, nhưng chưa bao giờ cạnh tranh trực tiếp Scudetto, cho đến mùa này. Dĩ nhiên, khi “hai con chó tranh nhau khúc xương” như ví von của báo La Repubblica, chẳng ai muốn là kẻ bại trận và chính sự ganh đua trực tiếp này khiến cả hai coi nhau là kẻ thù. Hai phía đã từ bỏ những thỏa ước trước đây bằng mọi thủ đoạn để hòng làm suy yếu đối phương. 
Vụ tiền đạo Z. Ibrahimovic mới đây là điển hình. Ngôi sao người Thụy Điển của Juve bị treo giò 3 trận sau khi các đài truyền hình Ý, với sự hậu thuẫn của tập đoàn truyền thông do thủ tướng kiêm chủ tịch AC Milan S. Berlusconi, chiếu đi chiếu lại cảnh anh đánh nguội đối phương. Dĩ nhiên án treo giò của Ibrahimovic có lợi cho Milan vì cuối tuần này, anh sẽ không đến được San Siro. Chưa hết, Juventus bị sốc khi các đài truyền hình Ý tuần trước công chiếu đoạn phim cách đây 6 năm có cảnh trung vệ F. Cannavaro, lúc ấy chơi cho Parma, nhờ bác sĩ tiêm chất kích thích trước trận chung kết Cúp UEFA. Sau hai vụ này, phía Juve quyết định không trả lời báo chí để tránh mất sự tập trung và khiến họ càng muốn đánh bại Milan hơn. 
Người mỏi mệt, kẻ sứt mẻ lực lượng 
Có thể thấy rõ Milan gây sức ép tâm lý cho Juve vì họ bất lợi hơn đối thủ trong những vòng cuối cùng do phải căng sức thi đấu cả 2 mặt trận. Tuy CĐV Milan tin tưởng đội bóng con cưng của họ sẽ phấn khích hơn sau khi vượt qua PSV Eindhoven lọt vào trận chung kết Champions League, nhưng nhiều trụ cột Milan đứng tuổi khó phục hồi kịp, nhất là hàng thủ với nhiều vị trí trên 30 tuổi như P. Maldini, Cafu và J. Stam. 
Tuy nhiên, Juve không có được lực lượng hùng hậu nhất cho trận đấu quan trọng này. Trung vệ J. Zebina và tiền vệ A. Tacchinardi vẫn còn bị thương. Án treo giò của Z. Ibrahimovic khiến HLV F. Capello đau đầu vì hàng công của ông giờ khá mỏng. Tiền đạo Pháp D. Trezegue vừa bình phục chấn thương, còn Del Piero chơi sa sút và hiện giữ kỷ lục với 28 lần bị thay ra kể từ đầu mùa! Trong 10 trận đấu gần nhất giữa 2 đội, có đến 9 trận kết thúc với tỉ số hòa. 
Ở Tây Ban Nha, Real Madrid hy vọng Valencia sẽ giúp họ ngăn cản Barcelona, đội hơn Real 6 điểm, tiến đến ngôi vô địch. Hiện xếp thứ 5, Valencia cũng muốn đánh bại Barca nuôi hy vọng qua mặt Villarreal giành suất cuối cùng dự Champions League mùa sau. Tại Anh, Chelsea sẽ được trao cúp vô địch sau trận tiếp Charlton vào tối nay, 7-5. Giải Anh giữa tuần sau mới hấp dẫn khi M.U tiếp Chelsea và Arsenal đối mặt Everton. VTV3 thông báo truyền trực tiếp 2 trận này lúc 2 giờ 12-5 và 2 giờ ngày 13-5. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Arsenal - Liverpool 
- Châu Á: Arsenal chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nero: Arsenal thắng 2-0. Liverpool sẽ không đủ sức kháng cự trước chủ nhà thường chơi rất tốt mỗi khi gặp họ. 
AC Milan - Juventus 
- Châu Á: Milan chấp đồng banh 0,5 trái. 
- Nero: Milan từ hòa đến thắng. Juventus nhàn hơn, nhưng không đủ lực đánh bại Milan chơi ngày càng khôn ngoan. Trận thua PSV cho thấy Milan dường như dành sức cho trận cầu này. 
Valencia - Barcelona 
- Châu Á: Barca chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nero: Hòa 1-1. Sự trở lại của tiền vệ Vicente không đủ để chủ nhà thắng được một Barca đang khao khát lên ngôi. 
-----------------
Lịch truyền hình các trận còn lại 7-5: Chelsea - Charlton (18 giờ 30, ESPN, BTV2); Everton - Newcastle (21 giờ, VTV3); M.U - West Brom (23 giờ 15, ESPN); 8-5: Real Madrid - Racing Santander (1giờ, SuperSport); Arsenal - Liverpool (22 giờ, VTV3); 9-5: Valencia - Barcelona (0 giờ, SuperSport); Deportivo - Atletico Madrid (2 giờ, SuperSport). 

