 Sôi động Cúp FA và Serie A J.Beattie vaf các cầu thủ Everton đang lấy lại phong độ và sẵn sàng lật đổ chelsea ở Cúp FA Khi các giải bóng đá trong nước đều được tạm ngưng để các cầu thủ nghỉ ngơi, đón Tết Nguyên đán, mọi sự chú ý của người hâm mộ sẽ tập trung vào các giải bóng đá lớn đang diễn ra trên khắp các sân cỏ thế giới.
Chúng tôi sẽ điểm qua một số trận đấu đáng chú ý sẽ diễn trong dịp này. 
Vòng 4 Cúp FA: Khó cho Chelsea và Arsenal 
Niềm vui chiến thắng trước Liverpool chưa kéo dài được bao lâu, các CĐV Manchester United đã nhận ngay hai tin buồn. Tiền vệ Paul Scholes có khả năng nghỉ hết mùa giải này do giảm thị lực, còn John O’Shea phải nghỉ 6 tuần do rạn xương sườn ở trận gặp Liverpool. Dù sao, việc mất quân cũng khó ngăn cản một chiến thắng cho “quỉ đỏ” ở cúp FA khi đối thủ chỉ là Wolverhampton, đội bóng đang đứng thứ 8 ở giải hạng Nhất. Trong khi đó, hai “gã khổng lồ” của thành London là Chelsea và Arsenal sẽ gặp trở ngại lớn trên con đường chinh phục chiếc cúp lâu đời nhất nước Anh khi phải đến làm khách của Everton và Bolton, hai đội bóng có phong độ rất tốt thời gian gần đây. Sau thất bại trước M.U, Liverpool đã có một tuần nghỉ ngơi nên một chiến thắng trước Portsmouth là điều được dự báo trước. 
Vòng 22 Serie A: Nẩy lửa ở San Siro 
Ngoài trận AC Milan (hạng 3) tiếp Sampdoria (hạng 7) trên sân nhà San Siro hứa hẹn sẽ “nẩy lửa” bởi Milan quyết tâm bám đuổi theo Juventus, còn Sampdoria đang cạnh tranh một suất tham dự cúp UEFA, vòng 22 Serie A chỉ là cuộc gặp gỡ giữa các đại gia và “bé hạt tiêu”. Nếu Ascoli (hạng 12) chỉ cần cầm hòa đội đầu bảng Juve trên sân nhà là đã mãn nguyện, Lecce muốn có điểm cũng chẳng được bởi họ phải gặp Inter Milan. Hai trận đấu đáng chú còn lại, Udinese gặp Fiorentina và AS Roma gặp Livorno. 
Vòng 21 Primera Liga: Tranh nhau suất nhì bảng Được nhận định là vòng đấu rất quyết liệt để cạnh tranh suất nhì bảng sau Barcelona. Real Madrid phải làm khách của Celta Vigo, đội xếp sau họ chỉ một trận thắng, Osasuna gặp Betis còn Valencia sẽ gặp Zaragoza. ĐKVĐ Barcelona sẽ làm khách của Mallorca với mục tiêu tìm chiến thắng thứ 19 trên mọi mặt trận. 

