 Sharapova: Hoa hậu lên ngôi nữ hoàng! Trước khi trở thành số 1 thế giới, Sharapova đã là tay vợt nữ, thậm chí là VĐV nữ, có thu nhập cao nhất hành tinh, 14,81 triệu euro/năm từ tiền thưởng và hợp đồng quảng cáo, tài trợ
Gương mặt khả ái, phong cách duyên dáng, Maria Sharapova khiến nhiều người hâm mộ liên tưởng đến... cô nữ sinh Nga ngây thơ, dễ thương trong truyện Marussia đi học từng khá quen thuộc tại Việt Nam nhiều năm về trước. Nhưng Marussia trên sân quần vợt hôm nay không phải là học sinh và cũng không chỉ biết đi học! Dù tuổi mới 18, Maria Sharapova đã kịp làm điều chưa tay vợt nữ Nga nào đạt được: Vươn lên ngôi số 1 thế giới! 
Chưa thật sự thuyết phục 
Thẳng thắn nhận định, ngôi vị số 1 của Sharapova với giới chuyên môn dù hợp lý nhưng vẫn có phần chưa thật thuyết phục! Thất bại của Sharapova ở cả 4 giải Grand Slam gần đây cùng trận thua vỡ mặt 0-6, 0-6 trước Davenport - tay vợt cô vừa truất ngôi - ở bán kết giải Indian Wells, cũng như lối chơi chưa thật sự uy lực, hiểm hóc và ổn định cho thấy Maria vẫn chưa là số 1 “tâm phục khẩu phục” với nhiều tay vợt vai u thịt bắp khác. 
Dẫu sao, dù lý giải chuyên môn chưa ủng hộ số 1 Sharapova, đa số con tim giới hâm mộ vẫn hoàn toàn nghiêng về nữ hoàng Maria. Có vẻ nghịch lý, nhưng rất đáng khâm phục khi vẻ đẹp bề ngoài trời cho vẫn không cản nổi Sharapova đạt đến ngôi số 1 đầy mơ ước! 
Bản lĩnh trui rèn từ nhỏ 
Trước Sharapova, làng quần vợt từng có búp bê Nga Kournikova đẹp và nổi tiếng, nhưng suốt cả sự nghiệp cầm vợt đã không thể thắng nổi một giải đơn. Bạn đồng hành xứng đáng của Kournikova là... Beckham, 2 năm qua ngày càng nổi tiếng và kiếm tiền thành công, nhưng lại trắng tay thành tích trong màu áo Real Madrid! Bản thân vẻ đẹp là ưu thế trời cho, nhưng đôi khi cũng là rào cản với thể thao. Trước những hợp đồng quảng cáo hấp dẫn luôn chào mời, rất không đơn giản để Sharapova khả ái tập trung toàn tâm toàn ý vào cuộc chơi thể thao. 
Trả lời tạp chí Tennis Life số ra gần đây, Sharapova thừa nhận điểm yếu lớn nhất của cô là nghiện... mua giày 
Rất đáng khen, cô gái Sharapova tròn 18 tuổi đã vượt qua rào cản tế nhị này. Giới hạn Sharapova đặt ra khá hợp lý: Suốt một năm, cô dành tối đa 3 tuần cho những hợp đồng kinh tế. Theo Sharapova, kiếm tiền rất quan trọng, nhưng không vì thế lại bỏ qua mục đích, niềm vui thực sự cuộc đời cô: Quần vợt! 
Chính vì mục đích này, gần chục năm trước cô bé Maria 9 tuổi rời miền quê Siberia băng giá, xa mẹ, theo ông bố Youri sang Mỹ, gia nhập Học viện Quần vợt Bollettieri nổi tiếng tại Florida. Nơi đó, cô là người bé nhất, hầu như không gặp người thân (bố kiếm tiền cả ngày), hằng ngày lên giường ngủ sớm vào lúc 20 giờ để đến 23 giờ vùng dậy dọn dẹp phòng cho các bạn học lớn tuổi hơn đi chơi về! 
Cống hiến cho đam mê số 1 
Những thử thách đó chỉ càng làm nổi bật hơn tính cách Siberia của Sharapova! Cô vươn đến các chức vô địch Wimbledon, Masters danh giá cũng như ngôi số 1 thế giới bằng lối đánh vắt kiệt sức lực của mình, khiến đối thủ, dù mạnh thể chất hơn vẫn phải lúng túng rồi sai lầm. Ngay cả khi thất bại, chẳng ai có thể chê trách bởi Sharapova chơi quá cống hiến... 
Có thể Sharapova khó trụ được lâu ở ngôi số 1. Chấn thương vùng ngực kéo dài nhiều tuần có thể khiến Sharapova phải trắng tay ở giải Mỹ sắp tới. Nhưng điều chẳng ai nghi ngờ, Sharapova sẽ luôn chiến đấu cho niềm đam mê lớn nhất của cô, đồng thời đem đến trên sân quần vợt sự tươi mát hiếm thấy từ vẻ đẹp búp bê Nga tuổi 18. Đó cũng là điều khiến giới hâm mộ ghi nhận và yêu mến Sharapova, hoa hậu quần vợt đầu tiên lên được ngôi nữ hoàng thế giới! 

