 Bàn giao liên đoàn: Bình mới, rượu... mới Quang cảnh lễ bàn giao giữa BCH khóa IV và khóa V Ảnh: X. Gụ Tài chính: Chỉ mới bàn giao văn bản. Bộ phận điều hành của LĐBĐ VN khóa V sẽ được trẻ hóa và tinh giảm tối đa. Cuộc chuyển giao quyền lực, cơ cấu điều hành giữa 2 nhiệm kỳ LĐBĐ VN khóa IV và khóa V đã diễn ra rất nhanh gọn vào chiều qua, 28-6.
Tuy nhiên, điều mà người hâm mộ quan tâm là làm thế nào để LĐBĐ VN khóa V không rơi vào tình trạng “bình mới, rượu cũ”? 
Vẫn còn 3 món nợ 
Trong cuộc chuyển giao chiều qua, Phó Chủ tịch Thường trực LĐBĐ VN khóa IV Trần Duy Ly đã bàn giao cho những người kế nhiệm nguyên trạng 8 mảng vấn đề: cơ cấu tổ chức bộ máy; nhân sự của các phòng, ban; các mảng công tác trong năm 2005 như đào tạo trẻ, đội tuyển, kế hoạch tổ chức các giải thi đấu trong nước và quốc tế, các chương trình hợp tác quốc tế...; 12 hợp đồng mà LĐBĐ VN đã ký với các đối tác tài trợ, tiếp thị, cũng như với HLV trưởng A. Riedl; tài sản. Mặt khác, nhiệm kỳ IV dù cố gắng song vẫn phải để lại 3 món “nợ”: Quỹ Hỗ trợ tài năng bóng đá trẻ, dự án xây dựng trường đào tạo bóng đá trẻ và đề án xổ số thể thao. 
Công tác tài chính là vấn đề được dư luận chú ý trong lễ bàn giao này. Theo ông Lê Hùng Dũng, Phó Chủ tịch phụ trách tài chính, bước đầu Ban Chấp hành khóa V chỉ mới tiếp nhận các văn bản liên quan, còn nguồn quỹ cụ thể phải chờ kiểm toán trước khi tiếp nhận. Riêng nguồn Quỹ Hỗ trợ tài năng bóng đá trẻ trong dự án Goal của FIFA được sử dụng hiệu quả ra sao, ông Dũng cho biết vấn đề này thuộc trách nhiệm của Ban Chấp hành khóa IV. 
Cải tổ triệt để bộ máy 
Vấn đề được quan tâm nhất là cơ cấu nhân sự cấp điều hành ở LĐBĐ VN khóa V. Theo nguyên chủ tịch LĐBĐ VN Mai Liêm Trực, bộ máy LĐBĐ VN khóa IV vốn rất trục trặc nhưng không thể thay đổi được do vướng những quy định của điều lệ hoạt động. Bởi vậy, tân Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định việc đầu tiên là phải cải tổ triệt để bộ máy LĐBĐ VN. Ông Hỷ nói: “Chúng tôi sẽ bắt đầu từ công tác tổ chức. Nó không dừng ở riêng tổ chức mà phải đổi mới cả tư duy. Chúng tôi kiên quyết sẽ thực hiện việc cải tổ liên đoàn theo mô hình 2 cấp: cấp quản lý và cấp điều hành. Đồng thời sẽ bảo đảm cho cấp điều hành hoạt động chuyên nghiệp và chuyên trách”. 
Riêng bộ máy ở cấp điều hành, Tổng Thư ký (TTK) Trần Quốc Tuấn đã trình lên chủ tịch và Thường trực LĐBĐ VN xem xét, phê duyệt 3 phương án cơ cấu nhân sự. Theo đó, bộ máy điều hành ở LĐBĐ VN gồm khoảng 40 người. Trong tuần này, Thường trực LĐBĐ VN sẽ họp chọn phương án tối ưu để ra quyết định thành lập. Tuy vậy, TTK Trần Quốc Tuấn tiết lộ, bộ máy mới ở cấp điều hành tại LĐBĐ VN khóa V chắc chắn được tinh lọc và có tỉ lệ trẻ hóa rất cao. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, bộ máy liên đoàn khóa V sẽ chính thức hoạt động từ 1-7. 
Lương TTK cao nhất? 
Hiện tại, một nguồn tin cho biết, 2 vị trí phó TTK gần như thuộc về bà Nguyên Hạnh - Trưởng Ban Hợp tác quốc tế LĐBĐ VN khóa IV và ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng Ban Tổ chức thi đấu. Vị trí phó TTK thứ 3 vẫn còn là một ẩn số, dù đã nổi lên một gương mặt là Trưởng Ban Tài chính LĐBĐ VN Đỗ Văn Ninh. Quyền TTK LĐBĐ VN khóa IV Phan Anh Tú cũng được mời vào 2 chức danh phó TTK và trưởng Ban Các đội tuyển, nhưng ông Tú tỏ ra không mặn mà. Theo đề án cải tổ LĐBĐ VN khóa V, TTK Trần Quốc Tuấn sẽ là người được trả lương cao nhất LĐBĐ VN do phải gánh vác sứ mạng nặng nề ở cấp điều hành. Tuy vậy, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, hiện tại ông cũng chưa biết mức lương dành cho TTK là bao nhiêu, nhưng mức lương này sẽ phụ thuộc vào hiệu quả làm việc cho LĐBĐ VN. 

