 Ashley Cole sắp đến Real Ashley Cole sắp đến Real Madrid (NLĐO)-Nhiều khả năng vào cuối mùa bóng này, hậu vệ đang thi đấu cho CLB Arsenal, Ashley Cole sẽ chính thức rời bỏ “pháo thủ” thành London để tìm một bến đỗ mới.
Theo nguồn tin từ tờ Sunday Mirror cho biết, Ashley Cole đã sẵn sàng để kí bản hợp đồng trị giá 8 triệu bảng Anh để chuyển sang “kền kền trắng” Real Madrid. 
Hồi đầu mùa giải, Ashley Cole đã bị Liên đoàn bóng đá Anh phạt 70.000 bảng Anh (khoảng 122.000 USD) do đã bí mật gặp gỡ với phía lãnh đạo Chelsea. Không những không thể chuyển tới Chelsea mà vụ việc này còn khiến mối quan hệ giữa Arsenal và Ashley Cole trở nên rạn nứt. 
Hiện hậu vệ 24 tuổi này đang phải nghỉ thi đấu do gãy chân. Tuy nhiên không vì thế mà Real bỏ qua việc “chộp” lấy cầu thủ này. Khi đến Real, chắc chắn Ashley Cole sẽ khiến Roberto Carlos phải “ngồi chơi xơi nước”. Hợp đồng giữa Cole và Arsenal sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng 2006 – 2007. 

