 Chaiman bị nghi gian lận tuổi Tháng rồi, CLB Quân đội Singapore (SAFFC) hoan hỉ khi thông báo họ tái ký hợp đồng với cầu thủ xuất sắc nhất S-League năm 2002 - tiền vệ Thái Lan Therdsak Chaiman, cầu thủ từng chơi cho Ngân hàng Đông Á tại V-League mùa trước.
Nhưng nụ cười nhanh chóng vụt tắt khi CLB phát hiện cầu thủ này lố 5 tuổi so với thời điểm năm 2002. Sự việc được phát hiện hồi tuần rồi khi SAFFC đăng ký tên Chaiman lên LĐBĐ Singapore (FAS). 
Năm 2002, Chaiman được đăng ký với tuổi 24. Nhưng hôm 23-2, hộ chiếu mới của anh cho thấy anh sẽ bước qua tuổi 32 vào tháng 9 tới. Vậy đâu là tuổi thật của Chaiman? Theo các quan chức CLB, Chaiman thừa nhận tuổi thật của anh là 32 và tuổi ghi trong hộ chiếu là không đúng. Điều này lập tức tạo ra nhiều rắc rối, nhất là cho LĐBĐ Thái Lan, khi họ bị cáo buộc sử dụng cầu thủ quá tuổi cho các giải trẻ cách đây hơn 10 năm. 
Chaiman có mặt trong thành phần tuyển Thái Lan dự World Cup U-17 vào giữa thập niên 90. Nếu năm sinh hiện tại của anh - 1973 - là đúng, ngôi sao Thái Lan này đã phạm luật vì tuổi thật của anh lúc đó là 21 tuổi (hộ chiếu của anh lúc đó ghi năm sinh 1978). Theo báo chí Singapore, vụ gian lận tuổi của Chaiman bị vỡ lở sau khi anh phải làm lại hộ chiếu vào năm 2003. Anh phải trình giấy khai sinh và các hồ sơ cho thấy anh sinh vào tháng 9-1973. 
Dù vụ gian lận tuổi này không ngăn cản Chaiman được thi đấu tại S-League, nhưng anh có thể bị treo giò nếu FIFA điều tra vụ việc. Xem ra, khả năng mở cuộc điều tra rất dễ xảy ra vì Chaiman quá nổi tiếng. Năm 2003, anh cũng được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất Champions League châu Á sau khi giúp BEC Tero Sasana vào đến trận chung kết và lọt vào danh sách đề cử Cầu thủ số 1 châu Á. 
Năm 2000, LĐBĐ Thái Lan bị phạt sau khi sử dụng cầu thủ quá tuổi tại VCK U-16 châu Á.

