 Bật Hiếu và Santos bị treo giò 3 trận (NLĐ)- Hôm qua, 23-2, sau khi xem lại băng ghi hình trận HP HN- M.Hải Phòng, BTC V-League 2005 đã ra quyết định treo giò 3 trận (từ lượt trận thứ 4 đến hết lượt trận thứ 6) đối với hậu vệ Lê Bật Hiếu (M.Hải Phòng) do phạm lỗi nặng đối với tiền vệ Rogerio (HPHN).
Trong pha bóng này, Bật Hiếu đã cố tình đạp vào mặt Rogerio khiến tiền vệ Brazil phải khâu sống 4 mũi trên mặt.Trong khi đó, chỉ có một cầu thủ đội HPHN là trung vệ Mauro Dos Santos bị BTC giải xử phạt. Trung vệ này bị cảnh cáo, phạt treo giò 3 trận và phạt 2 triệu đồng do hành vi thô bạo với thủ môn M.Hải Phòng Đặng Tuấn Điệp sau khi kết thúc trận đấu. Về sai lầm của trọng tài Đặng Thanh Hạ, Hội đồng Trọng tài quốc gia quyết định trong vài ngày tới. 

