 Federer xứng đáng tay vợt số 1 thế giới Tay vợt Thụy Sĩ Federer Roger Federer đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trước Rafael Nadal để giành danh hiệu Nasdaq-100 Open. Trận chung kết tại Miami hôm qua mới là lần thứ hai trong sự nghiệp tay vợt số một thế giới Roger Federer phải vất vả giành thắng lợi sau 5 set khi đã bị dẫn cả hai set đấu (lần trước xảy ra cách đây đã 4 năm, tại giải Pháp mở rộng 2001).
Tỉ số của 5 set đấu căng thẳng trong 3 tiếng 45 phút là 2-6, 6-7, 7-6, 6-3, 6-1. 
Kỷ lục thắng 17 trận chung kết liên tiếp của Federer đã bị đe dọa thực sự khi anh và Nadal bắt đầu trận đấu theo cách rất khác nhau. Nếu như tay vợt trẻ người Tây Ban Nha nhập cuộc đầy tự tin, "tàu tốc hành" Federer lại có nhiều đoạn "chệch đường rày" dù thời tiết Miami hôm chủ nhật đã khô và lặng gió. Lỡ nhịp của trận bán kết đầy hiệu quả với Andre Agassi trước đó, tay vợt Thụy Sĩ để mất điểm hết sức ngớ ngẩn trong cả những cú đánh thuận tay và các pha vô lê. Số lỗi tự đánh bóng hỏng của nhà đương kim số một thế giới trong set thứ nhất tăng vụt tới mức khó tin: 20 lỗi. 
Tệ hơn, Federer đánh mất thế chủ động ngay cả trong những ván mình được nắm quyền giao bóng. Anh để Nadal giành break trong ván khai cuộc và ván thứ 7 của set đầu. Và đối thủ 18 tuổi người Tây Ban Nha chỉ cần có 32 phút để thắng set này. 
Sang set thứ hai, tưởng như Federer nhanh chóng giành lại lợi thế cho mình khi anh dẫn Nadal 5-2. Thế nhưng, chàng trai trẻ xứ bò tót quá quả cảm, quá kiên cường. Nadal tiếp tục giành phần thắng sau loạt tie-break. 
Cơ hội đến với Nadal gần hơn bao giờ hết ở set thứ ba. Anh dẫn trước đối thủ 5-4 khiến Federer đã có lúc phải quăng vợt thất vọng. Sang loạt tie-break, Nadal cũng hai lần vượt lên dẫn trước. Thế nhưng, đúng vào lúc sắp chạm tay tới chiếc cúp vô địch ấy, sức trẻ và quyết tâm của chàng trai 18 tuổi chưa đủ để vượt qua kinh nghiệm và bản lĩnh của tay vợt đàn anh nhiều hơn mình 5 tuổi. 
Bằng các pha đánh thuận tay dứt khoát và táo bạo, Federer gỡ lại set đầu tiên. Phần thắng mang tính bước ngoặt này không chỉ giúp tay vợt Thụy Sĩ tìm lại nhịp độ thi đấu ổn định quen thuộc mà còn giải toả hoàn toàn tâm lý nặng nề ở hai set đầu cho anh. Phần còn lại của trận đấu diễn ra quá dễ dàng với Federer. Vẫn là những pha đánh thuận tay sở trường, anh thắng liền một mạch 6 ván liên tiếp để hoàn tất set thứ năm 6-1 áp đảo. 
Chiến thắng khó khăn trước Nadal mang về cho Federer danh hiệu thứ năm trong mùa giải 2005. Sau khi giành cúp vô địch cùng tấm séc trị giá 533.350 USD, anh vui mừng chia sẻ: "Chiến thắng trong trận chung kết với một Nadal đang thi đấu tuyệt vời như vậy mang lại cho tôi một niềm vui đặc biệt. Trận đấu hôm nay quá căng thẳng. Và tôi là người may mắn hơn".
Mạch trận toàn thắng của Federer cũng đã được nâng lên con số 22. Người duy nhất hạ được anh từ đầu năm tới giờ là Marat Safin (tại bán kết giải Úc mở rộng). Và đã 18 trận chung kết liên tiếp, tay vợt Thuỵ Sĩ chưa nếm mùi thất bại. Người cuối cùng vượt qua Federer trong một trận chung kết là tay vợt Cộng hòa Czech Jiri Novak. Cú sẩy chân hiếm hoi ấy đã cách đây 2 năm, tại Gstaad tháng 7-2003, một tuần sau khi Federer giành danh hiệu Wimbledon đầu tiên. 
Danh hiệu Nasdaq-100 Open vừa qua là chức vô địch hiếm hoi tay vợt Thụy Sĩ mới được sở hữu lần đầu tiên. Đồng thời, chiến thắng này cũng đánh dấu lần đầu tiên Federer giành hai danh hiệu Masters Series liên tiếp. Trước anh, chỉ có 5 tay vợt khác từng vô địch ở Miami sau khi đã đăng quang tại Indian Wells trong cùng một mùa giải. 
Như vậy, Federer đã có trong tay 27 danh hiệu, trong đó có 4 danh hiệu Grand Slam và 6 danh hiệu Masters Series. Số danh hiệu nằm ngoài bộ sưu tập của Federer có lẽ không còn nhiều. 
Đối với Nadal, dù mạch trận toàn thắng 15 trận đã bị ngắt mạch, tay vợt Tây Ban Nha cũng không phải quá thất vọng. Những màn trình diễn ấn tượng vừa qua khiến của anh không chỉ làm khán giả hết lòng ngưỡng mộ mà còn khiến các đối thủ cũng phải tỏ lòng khâm phục. Chính Federer đã nhận xét: "Tôi biết sự nguy hiểm của Nadal. Cho nên việc anh ấy thi đấu tốt ngày hôm nay không làm tôi ngạc nhiên. Những cú đánh thuận tay của Nadal rất có uy lực. Chắc chắn sau thất bại hôm nay, anh ấy sẽ rút được nhiều kinh nghiệm bổ ích". Trong bảng xếp hạng mới nhất của ATP được công bô trong tuần này, Nadal (người trẻ nhất lọt vào đến chung kết tại Miami) sẽ lần đầu tiên có mặt trong tốp 20 tay vợt hàng đầu thế giới. Tương lai tươi sáng còn ở phía trước tài năng 18 tuổi người Tây Ban Nha. 

