 Trận đấu thách thức uy tín bầu Đức Bầu Đức (trái) chỉ khen bầu Thắng, không nói “buông”! Vượt qua HAGL, đội bóng của “bầu” Thắng sẽ chạm một tay vào chức vô địch. VTV3 sẽ truyền trực tiếp trận đấu lúc 16 giờ ngày 3-7
Hơn đội xếp hạng nhì là Bình Dương đến 6 điểm trong khi giải chỉ còn 5 lượt trận, Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) đang đứng trước thời cơ lịch sử tiếp bước Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) trở thành nhà vô địch mới của V-League. Điều thú vị là HAGL sẽ là đối thủ của GĐTLA ở vòng 18 diễn ra vào chiều mai, 3-7. Vì thế, trận đấu giữa hai đội trở thành tâm điểm của vòng đấu này vì nó không chỉ là cuộc đọ sức giữa 2 đối thủ “đồng cân đồng lạng”, mà còn là dịp so kè nhằm khẳng định uy tín của 2 thương hiệu “Gạch” và “Gỗ”. 
“Gỗ” đá hay “buông”? 
Thành công của “Gạch” ở mùa này nhận được sự ủng hộ của Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức. Bầu Đức đánh giá cao mô hình tổ chức bóng đá chuyên nghiệp kiểu mẫu và chủ trương thi đấu trung thực của GĐTLA. Mọi lời khen tặng dành cho GĐTLA ở thời điểm này, suy cho cùng, không có gì đáng nói. Khổ thay, câu nói ấy lại thoát ra từ miệng của bầu Đức, nên vô hình trung đã trở thành một vấn đề “nhạy cảm” trước cuộc đối đầu căng thẳng vào chiều mai. Không ít người nghi ngờ và ngầm hiểu rằng đằng sau lời khen tặng ấy là một cái bắt tay hữu nghị giữa hai nhà doanh nghiệp này (cũng có thể lắm, vì cơ hội vô địch của HAGL gần như đã hết). 
. “Cái dớp”: Trong hai mùa V-League gần đây, GĐTLA chưa bao giờ đánh bại được HAGL trên sân nhà Long An. Với sức mạnh hiện tại của đội bóng con cưng, người hâm mộ Long An tràn đầy hy vọng đội quân của ông Calisto sẽ vượt qua “cái dớp” đen đủi ấy. 
Tuy nhiên, những lời suy đoán trên được giới chuyên môn nhận định là có thể thiếu cơ sở. Vì cũng là một doanh nghiệp đầu tư vào bóng đá, từng thấm thía nỗi đau khi các cầu thủ tay lỡ “nhúng chàm” mà bán đứng thương hiệu HAGL, ông Đoàn Nguyên Đức có lý khi cho rằng một thương hiệu bóng đá vững mạnh phải luôn gắn liền với cách làm bóng đá trong sạch. Do vậy, cách khen tặng của bầu Đức cũng có thể là lời nói xã giao, cách xã giao không đúng lúc, thiếu thận trọng. Cũng có thể đó chỉ là động thái “tung hỏa mù” của ông Đoàn Nguyên Đức trước cuộc chạm trán này, bởi với HAGL, việc đánh bại đội đang xếp đầu V-League là một trong những cách tốt nhất để phô trương thanh thế và tiếp tục khẳng định sức mạnh của thương hiệu “gỗ” trên bản đồ bóng đá VN. Tất cả đều là dự đoán và cũng rất khó dự đoán, bởi bầu Đức sau trận chơi “hữu nghị” với Hải Phòng ở mùa trước, người ta nghi ngờ thứ bóng đá sạch của đại gia này! 
Cơ hội bứt phá của “Gạch” 
Nếu vượt qua, hoặc chí ít là đừng để thua trước “cửa ải” lớn nhất của mình là đương kim vô địch HAGL ở vòng đấu này, đội quân của Calisto sẽ chạm một tay vào chức vô địch. Bầu Thắng tin rằng với lợi thế sân nhà, GĐTLA sẽ là những người chính thức “tiễn” đương kim vô địch HAGL thành cựu vô địch ngay sau vòng đấu này. 
Niềm tin của ông Nguyễn Quốc Thắng và ban huấn luyện CLB GĐTLA hẳn là có cơ sở. Càng về cuối giải, cỗ máy GĐTLA càng vận hành trơn tru hơn để hình thành một lối chơi rất riêng. Các học trò ông Calisto luôn thể hiện một phong độ ổn định, chắc chắn trong phòng thủ, đa dạng, linh hoạt trong tấn công và luôn biết cách thích nghi với từng trận đấu, từng đối thủ cụ thể. 
Tuy vậy, trong trận cầu then chốt này, GĐTLA cũng không dễ “bắt nạt” đội bóng gồm những cá nhân xuất sắc như Kiatisuk, Dusit... nhất là khi đội đương kim vô địch đến sân Long An với mục tiêu quyết chiến vì danh dự và uy tín của thương hiệu HAGL... 
Ở các trận đấu còn lại của vòng 18, đội chót bảng Delta Đồng Tháp tiếp Hoa Lâm Bình Định; Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn gặp Hòa Phát Hà Nội trên sân Thống Nhất; Đà Nẵng gặp Mitsustar Hải Phòng; LG Hà Nội ACB chạm trán Pjico Sông Lam Nghệ An. Bình Dương mong muốn lấy lại sức mạnh tấn công vũ bão trước đây của mình trước thử thách đến từ hàng phòng thủ Sông Đà Nam Định. 
PHÁT BIỂU TRƯỚC TRẬN ĐẤU 
Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh (HAGL): 
Tỉnh táo và thận trọng 
HAGL gặp khó khăn do thiếu vắng Hải Lâm vì thẻ phạt, tuy nhiên, lỗ hổng này sẽ sớm được bù đắp bằng vai trò của Ngọc Cảnh. Trước một đối thủ đang hưng phấn sau loạt trận bất bại, lại có thêm lợi thế sân nhà, HAGL dù gặp bất lợi nhưng sẽ tìm đấu pháp hợp lý để thi đấu. Đây là một trận cầu rất căng thẳng về yếu tố tâm lý lẫn chuyên môn, nên yếu tố quyết định để thành công là phải biết tỉnh táo và thận trọng. 
Giám đốc kỹ thuật H. Calisto (GĐTLA): 
Sẽ hấp dẫn Ở sân chơi V-League, chúng tôi chưa hề đánh giá thấp đội nào, ngược lại, GĐTLA luôn tìm hiểu đối thủ mạnh ở điểm nào để tìm phương án đối phó. HAGL là một tập thể mạnh, lực lượng đồng đều và có lối chơi rất cơ động. Không thể lấy các kết quả đối đầu ở các mùa giải trước, hoặc tại lượt đi mùa này để làm thước đo so sánh tương quan lực lượng trước trận. Điều quan trọng nhất là cả hai đội đều vào cuộc với quyết tâm cao để giành chiến thắng và điều đó sẽ tạo ra một cuộc chạm trán hấp dẫn. 

