 Trọng tài “tiền tỉ” bị mua với giá... tiền triệu! Đội ĐA.TP sau trận thắng THS.CT ở giải hạng Nhất. Cơ quan điều tra đã thu thập đầy đủ chứng cứ về tiêu cực của đội này Ảnh: Q. Liêm Xác định thêm trọng tài Trần Minh Đức, Phan Văn Tuấn dính đến tiêu cực. Xuất hiện những tài liệu nghi vấn liên quan đến CLB Hòa Phát Hà Nội
Liên quan đến những vụ dàn xếp tỉ số tại V-League và giải hạng Nhất quốc gia của các trọng tài, cơ quan cảnh sát điều tra (CSĐT) thuộc Bộ Công an đã thu thập đầy đủ các tài liệu, chứng cứ về hành vi tiêu cực của 2 đội bóng Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP) và Cần Thơ (CT). 
Nếu không chi, sẽ lâm nguy! 
Trong lời khai mới nhất của mình, ông Nguyễn Thành Vinh - HLV trưởng đội ĐA.TP - cho biết: Đầu mùa bóng 2004-2005, vì cho rằng ĐA.TP thường bị trọng tài xử ép nên ông đã bàn với ban huấn luyện (BHL) ĐA.TP tìm cách đối phó. Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành có trách nhiệm thực hiện “phi vụ” này và ông Vinh không kiểm tra. 
Trong khi đó, Vũ Tiến Thành cho rằng khi mùa 2004-2005 diễn ra khoảng 4-5 lượt đấu, đội ĐA.TP thi đấu không đạt kết quả và BHL cho rằng nếu trọng tài thổi ép như vậy thì việc đầu tư sẽ mất trắng. Do vậy, tại cuộc họp chuyên môn, ông Vinh đã nhắc BHL không được tranh cãi và nếu cần thiết phải lấy lòng trọng tài. Ông Vinh cũng khai chuyện đưa tiền bồi dưỡng trọng tài đã được đưa ra tham khảo ý kiến của 2 HLV phó Trần Mạnh Cường và Lê Quang Ninh cùng một số cầu thủ chủ chốt khác. Tuy vậy, sau đó ông Vinh đã thay đổi lời khai. Riêng HLV phó Lê Quang Ninh, sau khi bị cơ quan điều tra ra quyết định khởi tố bị can vẫn phủ nhận sự liên quan của mình trong vụ việc này. 
Cũng với lý lẽ tương tự, nhận thấy đội CT thường bị các trọng tài xử ép nên Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường đã lấy 10 triệu đồng từ ngân sách của tỉnh dành cho đội bóng nhờ Lương Trung Việt “biếu” các trọng tài để giúp CT trụ hạng thành công. 
Hòa Phát Hà Nội cũng dính tiêu cực? 
Theo diễn biến mới nhất, cơ quan điều tra đã chỉ đích danh trận đấu mà trưởng Ban Điều hành trọng tài Hà Nội, ông Trương Thế Toàn, người nổi tiếng với câu nói “tiền tỉ cũng không mua được tôi!”, đã “bán mình” với cái giá khá “bèo” là 12 triệu đồng trong trận Đà Nẵng- ĐA.TP (hòa 2-2) trên sân Chi Lăng ở V-League 2003-2004. Chín ngày sau trận này, Lương Trung Việt đã chuyển 12 triệu đồng cho Trương Thế Toàn. 
Cơ quan CSĐT cũng đã thu thập tài liệu về việc trọng tài Trương Thế Toàn đã dùng tiền của CLB Hòa Phát Hà Nội để đưa cho các trọng tài Nguyễn Hữu Thành, Trần Minh Đức mỗi người 3 triệu đồng sau khi họ tham gia điều khiển trận Hòa Phát Hà Nội - Hoa Lâm Bình Định. Sau đó, Nguyễn Hữu Thành, Trần Minh Đức đã nộp lại số tiền này cho cơ quan điều tra, nhưng Trương Thế Toàn vẫn phủ nhận sự liên quan của mình. 
Cũng theo tài liệu của cơ quan điều tra, trọng tài cấp FIFA Phạm Hữu Lộc đã “bán mình” trong trận Thể Công và Ngân hàng Đông Á tại V-League 2004. Ở trận đấu đó, Phạm Hữu Lộc cùng các trợ lý Thái Thượng Triết, Phan Văn Tuấn đã giúp đội Ngân hàng Đông Á giành được một trận hòa trên sân khách. Sau đó, họ đã được Lương Trung Việt trả công (Phạm Hữu Lộc 15 triệu đồng, Thái Thượng Triết và Phan Văn Tuấn - người vào phút chót đã thoát khỏi danh sách các trọng tài bị truy cứu trách nhiệm hình sự hồi tháng 11 vừa qua - mỗi người được 4 triệu đồng). Vụ án đang được cơ quan CSĐT tiếp tục đấu tranh, khai thác mở rộng. 

