 Kịch tính đến khó tin Tiền vệ Phi Thường của GĐTLA (trái) tranh bóng với hậu vệ HAGL chiều 3-7. Ảnh: T. Trung GĐTLA vẫn dẫn đầu V-League với cách biệt 6 điểm hơn Bình Dương, đội thắng SĐNĐ 4-2. Kết quả các trận còn lại vòng 18: DĐT - Bình Định 1-1, LG Hà Nội ACB - SLNA 3-1, Đà Nẵng - MHP 2-0, TMNCSG - HPHN 0-0
Không ai ngờ cuộc gặp gỡ được mọi người mong đợi giữa hai “đại gia” Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) vào chiều qua, 3-7, có mở màn bất ngờ và kết thúc kịch tính đến thế. Bị dẫn trước 3-0, nhưng GĐTLA đã thực hiện một trong những cuộc lội ngược dòng ngoạn mục nhất trong lịch sử bóng đá VN, thắng ngược 4-3 để tiếp tục thẳng tiến đến chức vô địch V-League đầu tiên. Tuy nhiên, diễn biến và kết quả trận đấu khiến không ít người hoài nghi về tính sòng phẳng của HAGL, nhất là khi bầu Đức cách đây vài ngày “lỡ” tuyên bố ủng hộ GĐTLA, dù đội khách sau trận đã nộp đơn kiến nghị cách điều hành gây ức chế của trọng tài Dương Mạnh Hùng... 
Sai lầm của GĐTLA 
Chỉ trong vòng 20 phút đầu, GĐTLA bị HAGL dẫn trước đến 2-0. Trong lúc chủ nhà tấn công bế tắc với cặp tiền đạo anh em nhà Rodrigues liên tục rơi vào bẫy việt vị giăng khá cao của đối phương, đội khách chơi rất tỉnh táo và tiền đạo trẻ người Thái Lan Vimon trở thành người hùng với 2 lần phá lưới F. Santos. Nhận ra sai lầm của mình - tấn công mù quáng nhưng không gia cố hàng thủ - nhưng “phù thủy” H. Calisto của GĐTLA vẫn mạo hiểm rút thủ thành người Brazil, tăng cường thêm tiền đạo Fonseca để rồi chủ nhà nhận thêm bàn thua vỡ mặt nữa khi đội trưởng HAGL Kiatisuk ghi bàn thắng thứ 3 ở phút 44. Lúc này, ai cũng nghĩ đến một trận thảm bại nữa trên sân nhà của GĐTLA. 
Nhưng kịch tính lại xảy ra đúng ở phút cuối cùng của hiệp 1. Tiền đạo Carlos Rodrigues đi bóng trong vòng cấm, bị thủ môn Quốc Tuấn cản trái phép. Trọng tài Dương Mạnh Hùng chỉ tay vào chấm phạt đền, đồng thời truất quyền thi đấu thủ thành HAGL trong sự phản đối quyết liệt của các cầu thủ đội khách. Chính Carlos rút ngắn tỉ số, thắp lên hy vọng cho chủ nhà trước khi họ ghi một mạch 3 bàn thắng trong hiệp 2 để lật ngược tình thế. 
Đội khách đổ lỗi trọng tài 
Ngay sau trận đấu, giám đốc kỹ thuật HAGL Nguyễn Văn Vinh đã gởi đơn lên ban tổ chức giải kiến nghị cách điều hành yếu kém và gây nhiều ức chế của trọng tài chính. Ông Vinh cho biết ông không kết luận trọng tài Mạnh Hùng tiêu cực, nhưng lẽ ra trong một trận đấu quyết liệt như trận này, ban tổ chức cần bố trí một trọng tài giàu kinh nghiệm và bản lĩnh. Trước đó, trong giờ nghỉ giữa hai hiệp, bầu Đức không kìm được sự phẫn nộ của mình, cho rằng chiếc thẻ đỏ mà trọng tài Hùng dành cho thủ môn Quốc Tuấn cuối hiệp 1 là quá nặng. Các lãnh đạo HAGL đều cho rằng hình thức xử phạt của trọng tài Hùng đã tạo ra sự ức chế, khiến các cầu thủ của họ xuống tinh thần trong điều kiện chỉ thi đấu 10 người ở hiệp 2. 
Tuy nhiên, diễn biến trong hiệp 2 vẫn khiến nhiều người hoài nghi với cách thua của HAGL. Dẫn trước 3-1 và cần tiếp tục chơi phòng ngự phản công, nhưng ban huấn luyện đội khách gây bất ngờ khi rút tiền đạo nhanh nhạy Vimon, thay vào đó là tiền vệ Dusit với lý do tăng cường khả năng phòng thủ giữa sân. Ngay cả khi đội chủ nhà chỉ còn 10 người trên sân do tiền đạo Fonseca chấn thương (lúc ấy GĐTLA hết quyền thay người), nhưng các cầu thủ HAGL lại không thi đấu quyết liệt. Hậu quả ai cũng thấy, trong vòng 15 phút cuối, GĐTLA xoay chuyển tình thế ghi liên tiếp 3 bàn giành chiến thắng ngoạn mục. 
Delta Đồng Tháp tiếp tục lâm nguy 
Ở các trận đấu khác của vòng 18, Bình Dương (BD) thắng 4-2 trên sân nhà trước Sông Đà Nam Định (SĐNĐ). Tiền đạo Alves Kesley ghi 2 bàn cho BD để nâng tổng số bàn thắng của mình kể từ đầu giải lên con số 21 và đẩy SĐNĐ vào cảnh “chôn chân” ở vị trí áp chót. Delta Đồng Tháp (DĐT) càng lún sâu vào cơn khủng hoảng rớt hạng khi bị Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) cầm hòa 1-1 trên sân Cao Lãnh. LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) tìm được 3 điểm quý giá để tạm thời thoát khỏi khu vực nguy hiểm nhờ thắng 3-1 trước Pjico Sông Lam Nghệ An - đội tiếp tục chơi với phong độ uể oải đến mức... đáng ngờ. Ở các trận còn lại, Đà Nẵng (ĐN) thắng Mitsustar Hải Phòng (MHP) 2-0, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) và Hòa Phát Hà Nội (HPHN) hòa 0-0 trên sân Thống Nhất. Bảng xếp hạng sau vòng 18: 1. GĐTLA (40 điểm); 2. BD (34 điểm); 3. ĐN (31 điểm); 4. HAGL (26 điểm); 5. MHP (21 điểm); 6. P.SLNA (21 điểm); 7. HPHN (20 điểm); 8. LG.HN.ACB (20 điểm); 9. TMNCSG (20 điểm); 10. HLBĐ (20 điểm); 11. SĐNĐ (18 điểm); 12. DĐT (15 điểm). 

