 Bóng chuyền có cầu thủ ngoại (NLĐ)- Hôm qua, 24-2, Trưởng Bộ môn Bóng chuyền Ủy ban TDTT Trần Đức Phấn cho biết, sau khi quy định tạm thời về chuyển nhượng cầu thủ được thông qua, 3 CLB Ninh Bình, Hải Dương, Giấy Bãi Bằng đã xúc tiến kế hoạch thuê các cầu thủ ngoại từ Trung Quốc, Thái Lan.
Theo đó, đội nữ Hải Dương mượn hai cầu thủ ngoại của CLB Hồng Hà (Trung Quốc) là Cao Lian Zi (1987) và He Das (1983). Đội nam Ninh Bình thuê một tuyển thủ Thái Lan là Supachai Jitjumroon, còn đội nữ Giấy Bãi Bằng thuê Piyamas Koijapo (cũng là tuyển thủ Thái Lan). Các ngoại binh đầu tiên của bóng chuyền VN đều là những gương mặt đã thành danh và đã từng khoác áo ĐTQG sang thi đấu tại VN. Mức lương của các ngoại binh này từ 1.000- 1.500 USD/ tháng. Theo ông Phấn, nhiều khả năng từ giai đoạn 2 giải VĐQG 2005, số lượng cầu thủ ngoại sẽ tăng mạnh bởi hầu hết các CLB đều đang xúc tiến việc tìm kiếm cầu thủ nước ngoài. Tuy vậy, một vấn đề đáng lo là các CLB và chính Liên đoàn Bóng chuyền VN hiện chưa thông tỏ hoàn toàn các quy định về thuê và chuyển nhượng cầu thủ ngoại. 

