 28-11, “ngày vàng” Bùi Việt Bằng (thứ hai từ trái sang) vô địch Karate đối kháng Ảnh: H.Long VN đoạt 14 HCV, vươn lên xếp thứ hai sau chủ nhà . Karatedo và điền kinh xuất sắc với 4 HCV/môn, trong đó Vũ Thị Hương thống trị nội dung 100 m nữ, Đỗ Thị Bông phá kỷ lục 800 m nữ tồn tại 20 năm
Sau ngày thi đấu đầu tiên không thành công chỉ với 1 HCV ở môn nhảy cao nữ của Bùi Thị Nhung, thể thao VN đã gây ấn tượng mạnh khi đoạt 14 HCV, vươn lên xếp thứ hai chỉ sau chủ nhà Philippines.
Nỗ lực của karatedo 
Sau ngày đầu trắng tay vì đội nam đối kháng bị ngộ độc thức ăn, các tuyển thủ karatedo VN có cuộc trở lại ngoạn mục khi đoạt 4 HCV. Trong đó, bất ngờ nhất là HCV “mở hàng” của đội nam ở nội dung quyền đồng đội vào buổi sáng bởi Nguyễn Ngọc Trung, Lê Xuân Hùng và Nguyễn Bảo Linh vừa hồi phục, hơn nữa họ chỉ mới tập luyện nội dung này chưa đầy 1 năm. Được tiếp sức, đội nữ đánh bại Malaysia một cách thuyết phục, đoạt HCV quyền đồng đội nữ. Chiều cùng ngày, Bùi Việt Bằng (cũng bị ngộ độc thức ăn hôm 26-11) và Nguyễn Thị Yến khép lại bằng 2 chiếc HCV đối kháng. 
Ấn tượng điền kinh 
Vũ Thị Hương, tân vô địch 100 m nữ Ảnh: Đ.Duy 
Nếu karatedo trở lại ngoạn mục, thì điền kinh tiếp tục gây ấn tượng khi giành tiếp 4 HCV. Lời chúc trong nụ cười của Bùi Thị Nhung và trong nước mắt của Lê Thị Phương ở ngày khai mạc đã thành hiện thực khi các VĐV VN đã chinh phục Đông Nam Á ở nhiều nội dung từ cự ly ngắn, trung bình cho đến hố nhảy. Ấn tượng nhất là cú bứt phá thần tốc ở những giây cuối của Vũ Thị Hương ở cự ly 100 m, khiến VĐV Thái Lan “ngửi khói” cả thân người, mang về cho điền kinh VN chiếc HCV thứ 2 với thành tích 11"49. Xuất phát không tốt, những tưởng Vũ Thị Hương sẽ phải quay trở lại những ngày tập chay tại Thái Nguyên, nhưng chiếc HCV đã đánh dấu sự trở lại của “nữ hoàng tốc độ VN”, cô trở thành VĐV VN đầu tiên vô địch SEA Games ở cự ly tốc độ 100 m. 
Chỉ ngay sau đó vài phút, Lê Văn Dương đã làm HLV Dương Đức Thủy phải bật khóc trong sung sướng khi chứng kiến anh bảo vệ thành công chức vô địch SEA Games ở nội dung 800 m nam với thành tích 1’51"15. Chẳng kém đồng đội, cô gái Huế Đỗ Thị Bông tiếp tục về nhất ở nội dung 800 m nữ, đồng thời phá kỷ lục tồn tại 20 năm của một VĐV Thái Lan. 
Cũng giống như ngày khai mạc, thể thao Đông Nam Á tiếp tục chứng kiến cảnh thi đấu nội bộ giữa các tuyển thủ nhảy cao VN, khi Ngô Hà Phong xếp sau nhà vô địch Duy Bằng, người vượt qua 2,14 m. Với đà này, điền kinh VN hoàn toàn có thể vượt qua chỉ tiêu 6 HCV đề ra. Ngoài các HCV, điền kinh VN đã đoạt được 3 HCB, 1 HCĐ trong ngày 28-11. 
Tượng đài Mạnh Tường, Thùy Trang trở lại 
Đàm Thanh Xuân, HCV Wushu nội dung côn thuật Ảnh: Q.Liêm 
Bắn súng, một trong những môn chủ lực của thể thao VN tại các kỳ SEA Games trước, vẫn chứng tỏ được sự tin cậy của mình khi xạ thủ kỳ cựu Nguyễn Mạnh Tường chính thức trở thành tượng đài của môn bắn súng với HCV ở nội dung súng ngắn 60 viên tự chọn 50 m; còn Đàm Thị Nga xuất sắc đoạt HCV súng trường hơi nữ, chiếc HCV đầu tiên ở nội dung này kể từ SEA Games 1989. 
Xe đạp nữ cùng gây bất ngờ khi Phan Thị Thùy Trang bảo vệ thành công HCV xe đạp đổ đèo với thành tích 3 phút 9 giây sau khi các đối thủ tưởng cô không tham dự vì mắc bệnh tim. Nguyễn Ngọc Trường Sơn giúp cờ vua nam VN có tấm HCV đầu tiên khi vượt qua kỳ thủ Indonesia, vô địch nội dung cờ chớp cá nhân. Đấu kiếm cũng có HCV dù các tuyển thủ ta chỉ mới làm quen với môn Olympic này. Ngoài karatedo, võ thuật đem lại cho VN 1 HCV nội dung côn thuật ở môn wushu của Đàm Thanh Xuân. Tuy nhiên, taekwondo có ngày ra mắt không thành công, chỉ đoạt 1 HCB (Vũ Anh Tuấn, 62 kg nam) và 3 HCĐ. Cho rằng trọng tài xử ép, Tuấn khóc tức tưởi trên bục nhận huy chương. Tuy nhiên, ban huấn luyện của đội vẫn tin tưởng sẽ đạt chỉ tiêu 3 HCV khi các võ sĩ chủ lực hôm nay, 29-11, mới xuất trận. 
BẢNG XẾP HẠNG 
1. Philippines (23 HCV, 10 HCB, 15 HCĐ); 2. VN (15, 12, 15); 3. Thái Lan (7, 12, 17); 4. Malaysia (7, 10, 8); 5. Indonesia (6, 9, 9); 6. Singapore (2, 3, 6); 7. Myanmar (1, 4, 5)... 

