 HLV Lê Thụy Hải: Tôi sẽ ra đi, nếu... (NLĐ) Sau khi V-League 2005 kết thúc, HLV Lê Thụy Hải đã bày tỏ ý định chia tay với đội Đà Nẵng. Tuy hài lòng với thành tích của đội (á quân), nhưng ông Hải tâm sự rằng ông rất buồn khi có người nói bóng gió: “Lực lượng Đà Nẵng mạnh như thế, ai cầm quân chẳng đá tốt”.
Trong khi đó, ông Bùi Xuân Hòa - Chủ tịch CLB Đà Nẵng – cho biết ông rất muốn ông Hải tiếp tục dẫn dắt đội Đà Nẵng. Hiện tại, hợp đồng của ông Lê Thụy Hải với đội Đà Nẵng sắp hết hạn và chuyện đi hay ở của HLV này sẽ được quyết định sau khi ông có buổi làm việc với lãnh đạo CLB và lãnh đạo TP (dự kiến diễn ra trong tuần này). Trao đổi với chúng tôi, ông Hải cho biết trong buổi gặp sắp tới, ông sẽ nêu rõ các yêu cầu của mình, mà trước hết, đó là cần có sự phân công rõ ràng, không nên mập mờ giữa các vai trò HLV trưởng, giám đốc kỹ thuật, giám đốc điều hành... Trong quá trình thương thảo hợp đồng mới (nếu có), ông Hải cho biết sẽ yêu cầu đưa vào các điều khoản quy định cụ thể trách nhiệm của từng người. Nếu không được đáp ứng, ông sẽ ra đi! Đội Đà Nẵng được thưởng 1,1 tỉ đồng sau khi giành chức á quân V-League 2005, thành tích tốt nhất trong 13 năm qua. 

