 Trận đấu của những kẻ hồi sinh Fletcher, tiền vệ trẻ của M.U (trái) đi bóng trong trận thắng Middlesbrough 2-0 Kênh Star Sports truyền trực tiếp trận này lúc 3 giờ ngày 5-1 
Ngoài đội đầu bảng Chelsea, M.U và Tottenham được xem là 2 đội có thành tích ấn tượng nhất trong 2 tháng trở lại đây. Chính vì thế, cuộc đối đầu giữa họ tại Old Trafford đang được mọi người háo hức chờ đón. 
M. U thắng 8, hòa 2 trong 10 vòng, với 4 chiến thắng liên tiếp gần đây. Thậm chí, nhiều chuyên gia Anh cho rằng thành tích của M.U còn ấn tượng hơn bởi vắng nhiều trụ cột, như trong trận thắng Middlesbrough 2-0 trên sân khách rạng sáng 2-1, họ thiếu Nistelrooy, Saha và Rooney. Kết quả mỹ mãn này đưa M.U trở lại đường đua giành chức vô địch giải ngoại hạng Anh mùa này với Chelsea và Arsenal, dù cách biệt giữa M.U với 2 đội này vẫn là 9 và 4 điểm. 
Thành tích của Tottenham cũng rất tốt. Chiến thắng 5-2 trước Everton, hiện tượng của nửa đầu mùa giải, là trận bất bại thứ 7 của Tottenham, trong đó có đến 6 trận thắng. Từ chỗ có nguy cơ rớt hạng, họ vươn lên vị trí thứ 7. Điểm đặc biệt là trong trận thắng Everton, tiền đạo J. Defoe, người góp 15 bàn thắng cho Tottenham (ở tất cả các giải) và có công lớn trong chuỗi 6 trận bất bại trước đó, vắng mặt vì chấn thương. Nhưng tân binh 20 tuổi Dean Marney đã hoàn thành tốt vai trò người thay thế, ghi 2 bàn và kiến tạo 1 đường chuyền, dù đó mới chỉ là trận đầu tiên anh ra mắt CĐV Tottenham. 
Nhưng M.U vẫn được đánh giá cao vì đẳng cấp nhỉnh hơn và các cựu binh (Scholes và Giggs) liên tục tỏa sáng sau thời gian được HLV Ferguson cho dưỡng sức đột xuất. Đội bóng của ông Ferguson chưa thua trận nào tại sân Old Trafford kể từ đầu giải, thắng 7, hòa 3. Hơn nữa, M.U rất có duyên khi thi đấu với Tottenham, không chỉ thắng mà họ còn thắng đậm. Trong 5 mùa gần nhất tiếp đối thủ này, M.U toàn thắng cả 5, ghi được 13 bàn và chỉ để lọt lưới 1 bàn, gần nhất là chiến thắng 3-0 vào ngày 20/3/2004. 
Tuy nhiên, kể từ khi HLV Hà Lan Martin Jol lên nắm đội, Tottenham đã biết liều lĩnh hơn trong tấn công, nhất là khi thi đấu trên sân khách, bên cạnh việc củng cố hàng phòng thủ. Đó là lý do họ có thành tích không đến nỗi tồi mỗi khi xa nhà ở mùa này, thắng 5, hòa 2 và thua 3, ghi được 7 bàn và chỉ để lọt lưới 5 lần. Nếu tiền đạo cánh Bồ Đào Nha Cristiano Ronaldo không kịp bình phục, đây quả thật là tin mừng cho Tottenham vì sức tấn công của chủ nhà sẽ suy yếu vì Rooney tiếp tục lĩnh án treo giò. 
Vì thế, giới chuyên môn dự đoán M.U sẽ thắng chật vật với cách biệt 1 bàn. Tỉ lệ cược ở trận này: M.U chấp 1-1,5 trái thua 9. 
-----------------
Lịch truyền hình các trận còn lại Arsenal - Manchester City (2 giờ 30, 5-1, ESPN); Southampton - Fulham (3 giờ, 6-1, Star Sports). Giữa tuần này, giải vô địch Ý cũng trở lại với các cặp đấu: Parma - Juventus (21 giờ, 6-1, UBC); Lazio - Roma (2 giờ 30, 7-1, UBC). 

