 Giải vô địch Wushu thế giới: VN đoạt 5 HCV xếp thứ 2 toàn đoàn Tối qua 14-12, giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8 tại Hà Nội đã kết thúc, VN đạt chỉ tiêu 5 HCV, đứng thứ 2 toàn đoàn.
Trong cuộc so tài của 525 võ sĩ đến từ 65 quốc gia và vùng lãnh thổ, Trung Quốc, quê hương của môn võ này vẫn tỏ rõ ưu thế vượt trội khi tham gia nội dung nào là giành HCV ở nội dung đó, tổng cộng có tới 18 lần các VĐV nước này đứng trên bục cao nhất. 
10 vận động viên biểu diễn (taolu) của VN với những gương mặt quen thuộc như Thanh Xuân, Mỹ Đức, Ngọc Oanh... tuy vẫn giành được 3 HCV nhưng không còn bỏ xa đối thủ khác như ở những giải vô địch thế giới trước đó, đặc biệt chúng ta còn thua Malaysia ở nội dung biểu diễn khi nước bạn được 4 HCV. Ở nội dung tán thủ nam, ngoài các VĐV Trung Quốc tỏ ra vượt trội thì các đoàn như Philippines, Iran cũng thể hiện rõ sự tiến bộ. Trong trận chung kết hạng cân 48kg tối qua, võ sĩ Vũ Văn Linh của VN đã thua Rene Catacan của Philippines 0-2. Ở nội dung tán thủ nữ, Nguyễn Thuỳ Ngân và Vũ Thị Như Trang đã giành 2 HCV, góp phần quan trọng bảo vệ thành công vị trí thứ hai toàn đoàn cho VN. 

