 Xem SEA Games ở vùng Vịnh Minh Phương (phải) tranh bóng trong trận GĐTLA thắng Jazeera 2-1. Ảnh: T.T LTS: Trong lúc SEA Games đang diễn ra, phóng viên Thọ Trung của Báo Người Lao Động đã có mặt ở Các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất (UAE) để theo dõi chuyến tập huấn của CLB Gạch Đồng Tâm Long An. Thư dưới đây, anh nói về cảm xúc của mình khi xem SEA Games từ Trung Đông. 
Thời tiết Dubai hiện nay khá lý tưởng, nhiệt độ trung bình từ 20 đến 28oC, đó cũng là lý do CLB Gạch Đồng Tâm Long An GĐTLA chọn nơi này làm điểm tập huấn trong chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch V-League và trước mắt là cuộc chinh phục chiếc cúp thứ ba của mình ở mùa giải 2005 - Siêu Cúp Quốc gia. 
Đến Dubai cách đây 8 ngày, GĐTLA đã có 2 trận giao hữu: Thắng CLB Jazeera (xếp thứ nhì giải hạng nhất UAE) 2-1 với các bàn thắng của Minh Phương và tiền đạo Robson Lino (từng đưa CLB này thăng hạng chuyên nghiệp năm 2001), hòa đội vô địch 2004 An Nasr 1-1 (bàn thắng do tiền đạo thử việc người Kenya Paul Otieno ghi). Theo kế hoạch, GĐTLA còn 2 trận tập huấn với Nasr Dubai (6-12) và Al Sharjar (9-12). 
Là CLB bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đầu tiên tập huấn tại UAE, nhưng với khả năng thi đấu khá tốt trong hai trận, GĐTLA đã tạo được tiếng vang trong giới chuyên môn tại đây. Đài phát thanh và truyền hình địa phương đã giới thiệu khá nhiều về thông tin của đội. Những tin tức từ quê nhà, đặc biệt là đội U23 Việt Nam giành quyền vào chung kết cùng Thái Lan tại SEA Games 23 được toàn đội GĐTLA đón nhận trong niềm vui chung cho bóng đá Việt Nam, nhất là 2 thành viên Tài Em và Hoàng Thương đã có nhiều nỗ lực. Tuy nhiên, do ở Dubai không bắt được tín hiệu truyền hình trực tiếp, nên các cầu thủ chỉ biết thông tin về SEA Games và U23 VN qua Internet, riêng tôi nóng ruột nên sau mỗi trận đấu, lại gọi cho bên nhà rồi báo lại cho những đồng hương của mình chung vui. Tuy nhiên, tất cả đều buồn khi hay tin tối qua U23 VN không vượt qua được Thái Lan trong trận chung kết thứ 4 ở đấu trường SEA Games... 

