 Rắc rối trong làng xe đạp VN Sau khi Liên đoàn Mô tô - Xe đạp thể thao VN (VCF) công bố quyết định kỷ luật cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu do ẩu đả tại Tour Thái Lan, đã có dư luận cho rằng VCF "vượt mặt" Ủy ban TDTT, ban hành quyết định sai thẩm quyền...
Tổng thư ký VCF Đoàn Kim Phách phủ nhận ý kiến trên: "Điều lệ của VCF đã được Bộ Nội vụ công nhận. Trong điều lệ đã ghi rõ, đối với những VĐV vi phạm kỷ luật, VCF có quyền không cấp thẻ thi đấu trong nước và quốc tế". Với thái độ rất ôn hòa, Chủ tịch VCF Vũ Khắc Liên nói: "Trước khi đặt bút ký quyết định, tôi đã xem xét kỹ điều lệ và tham khảo rất kỹ các cố vấn về mặt pháp lý. Huỳnh Hiếu thi đấu cho Khách sạn Thanh Bình mà đơn vị này lại thuộc VCF, vì thế VCF hoàn toàn có quyền cấm thi đấu đối với bất kỳ cá nhân thành viên nào. Huỳnh Hiếu đã có một hành động côn đồ, ảnh hưởng đến uy tín của liên đoàn và của tất cả các VĐV xe đạp khác. Nếu chúng tôi không xử lý nghiêm thì tình hình sẽ càng trở nên phức tạp. Cho đến nay VCF chưa nhận được đơn khiếu nại của gia đình VĐV Huỳnh Hiếu. Nhưng chúng tôi đã chuẩn bị mọi tư liệu cần thiết và sẵn sàng trả lời. VCF khẳng định hành vi của Hiếu cũng không bao giờ được chấp nhận và dung túng". 
Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao I - Ủy ban TDTT Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Tôi đã trực tiếp xem xét các tài liệu có liên quan, trong đó có tường trình của Huỳnh Hiếu thanh minh rằng, anh ta chỉ đánh đồng đội Trịnh Phát Đạt nhưng "đối thủ" gạt ra mạnh quá nên mới văng vào HLV phó Huy Hùng. Tuy nhiên, 5 nhân chứng của vụ việc bao gồm một số VĐV, bản thân HLV Hùng và chị Cúc - cán bộ của VCF đi theo đoàn lại có tường trình hoàn toàn ngược lại và khẳng định rất rõ Hiếu đã đánh thầy. UBTDTT rất nhất trí với quyết định này". Theo các lãnh đạo này, LĐBĐVN còn kỷ luật cầu thủ như vụ Như Thành, Việt Thắng, Lương Trung Tuấn được thì tại sao VCF lại không?". 
Ông Đoàn Kim Phách tỏ ra bối rối về vụ việc liên quan đến VĐV Võ Thị Phương Phi, Phạm Minh Tuấn: "VCF chưa thể giải quyết mà có công văn đề nghị hai Sở TDTT TP.HCM và Bình Dương tự thu xếp nội bộ trước. Nếu ngay bây giờ, chúng tôi ủng hộ Bình Dương thì có khác nào khuyến khích các nơi đi cứ đi lấy quân do đơn vị khác mất công đào tạo, nhưng nếu ủng hộ TP.HCM và cấm đoán VĐV thì cũng không được ! Vấn đề chuyển nhượng VĐV xe đạp vẫn phải dựa vào quy chế chung của Ủy ban TDTT. Có lẽ đã đến lúc phải có quy định riêng cho đỡ đau đầu". Chủ tịch Vũ Khắc Liên nói: "Theo tôi được biết, Sở TDTT TP.HCM và Bình Dương đã bắt tay giải quyết vụ tranh chấp VĐV nhưng đáng tiếc là hai bên chưa gặp nhau về quan điểm. Phía TP.HCM chắc không giữ VĐV đâu nhưng lại yêu cầu bồi thường khoản tiền đào tạo quá cao. Nếu đòi khoảng 150 triệu đồng thì Bình Dương còn chịu được chứ hơn nữa sao trả nổi". Ông Nguyễn Hồng Minh đề nghị đã đến lúc VCF phải xây dựng lại quy chế chuyển nhượng VĐV, mục đích là không để VĐV bị thiệt thòi, nhưng cũng phải bảo đảm VĐV được đào tạo phải có nghĩa vụ phục vụ một số thời gian cho địa phương trước khi được chuyển nhượng. 

