 Cúp C1 Châu Âu: Liverpool vào chung kết Pha ghi bàn quyết định của Luis Garcia Sau 20 năm chờ đợi, Liverpool sẽ lại có mặt trong trận chung kết Cúp C1 châu Âu khi vượt qua Chelsea bằng bài tủ phòng ngự phản công.
Kết quả hoà 0-0 ở lượt đi là tỷ số có lợi cho Chelsea khi họ tới Anfield chơi trận lượt về, bởi đội bóng thành London chỉ cần hoà có bàn thắng là sẽ giành quyền vào chung kết, còn Liverpool chỉ còn duy nhất một cửa phải thắng. Chính vì thế, dù không có cặp tiền vệ cánh Arjen Robben-Damien Duff trong đội hình xuất phát, nhưng Chelsea vẫn vào trận với tư thế ung dung. 
Tuy nhiên, lợi thế ban đầu của Chelsea, có thể tạm gọi như thế, nhanh chóng biến mất khi Liverpool có bàn mở tỷ số ngay từ phút thứ 4. Từ một pha đột phá bên cánh trái của John Arne Riise, đội trưởng Steven Gerrard vẩy bóng bằng má ngoài rất kỹ thuật để Milan Baros băng xuống đối mặt với thủ môn Petr Cech, và khi cả Baros và Cech đều không thành công trong pha xử lý của mình thì Luis Garcia đã xuất hiện kịp thời để sút bồi vào lưới trống, bất chấp nỗ lực cứu bóng tuyệt vọng của Williams Gallas. 
Đây mới chỉ là pha tấn công nguy hiểm đầu tiên của Liverpool ở trong trận này, và nó cũng không khác mấy so với kịch bản diễn ra ở trận lượt đi, khi Liverpool dù bố trí tới 3 tiền vệ trung tâm nhưng lại chú trọng chơi tấn công biên. Rõ ràng, cho dù là do Glen Johnson hay Geremi trấn giữ thì hành lang cánh phải vẫn là lỗ hổng lớn nhất của Chelsea trong thời gian qua, và Liverpool đã biết khai thác rất tốt sơ hở này. 
Không có Robben và Duff, những pha tấn công của Chelsea mất hẳn tính đột biến, và chúng bị hàng thủ được tổ chức thành nhiều tầng của Liverpool hoá giải một cách dễ dàng. Còn Frank Lampard, cầu thủ duy nhất trên sân của Chelsea có khả năng chơi bùng nổ, hầu như không có khoảng trống để thi thố tài nghệ khi luôn bị Igor Biscan và Dietmar Hamann theo sát ở trục giữa. 
Trên thực tế, do Baros chơi quá mờ nhạt trước sự kiềm toả chặt chẽ của hàng thủ Chelsea và việc thiếu vắng một cây chuyền bóng xuất sắc như Xabi Alonso, nên đội hình Liverpool trong hiệp 1 gần như chỉ thi đấu theo 2 tuyến hậu vệ và tiền vệ, còn tuyến tiền đạo bỏ lỏng hoàn toàn. Tuy nhiên, thống kê của máy tính lại cho thấy tỷ lệ về thời gian cầm bóng giữa Liverpool và Chelsea vẫn là 50-50, điều đó cho thấy các tiền vệ của Liverpool đã tranh cướp bóng rất tốt. 
Sự chặt chẽ trong lối chơi của Liverpool đã khiến Chelsea hoàn toàn bất lực, và cơ hội ghi bàn duy nhất của họ trong hiệp 1 lại xuất phát từ một sai lầm cá nhân của Luis Garcia (để mất bóng vào chân Lampard ngay trước vòng cấm), nhưng Joe Cole không tận dụng được do thủ môn Jerzy Dudek ra khép góc quá nhanh. 
Sang hiệp 2, mọi nỗ lực tấn công của Chelsea tiếp tục gặp bế tắc trước hàng thủ dày đặc gồm nhiều tầng lớp của Liverpool, và việc đội bóng áo xanh phải chờ tới phút 62 mới có cú sút đầu tiên về phía cầu môn Dudek (và lại xuất phát từ một tình huống đá phạt) là bằng chứng rõ rệt cho sự bế tắc mà thầy trò Jose Mourinho đang phải chịu đựng. Không thể xuyên thủng bức tường phòng thủ của Liverpool bằng những pha dàn xếp tấn công thông thường, Chelsea buộc phải cậy nhờ vận may từ các tình huống cố định nhưng bàn thắng vẫn ngoảnh mặt lại với họ. 
Nỗi buồn bại trận của thầy trò Mourinho 
Thất bại trong mọi phương án tấn công, HLV Mourinho buộc phải sử dụng con bài cuối cùng là tung Robben vào sân, dù tiền vệ người Hà Lan vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Và dù sự có mặt của Robben đã tiếp thêm sinh khí cho lối chơi tấn công của Chelsea, nhưng trước các bậc thầy phòng ngự của Liverpool như Jamie Carragher, Sami Hyypia, thì Chelsea cũng vẫn không thể làm xoay chuyển thế trận. 
Trong khi đó, Liverpool vẫn trung thành với bài tủ tấn công biên của mình, và cũng giống như ở trận lượt đi, HLV Rafael Benitez tiếp tục làm điên đầu người đồng nghiệp Mourinho với 3 sự thay đổi người đều nhắm vào hàng công và để phục vụ cho lối chơi dãn biên. Chỉ tiếc rằng, do Baros và sau này là Dijbril Cisse chơi quá mờ nhạt nên Liverpool đã không thể ghi thêm bàn thắng ở hiệp 2, mặc dù Cisse đã có 2 cơ hội cực kỳ thuận lợi ở cuối trận sau những sai lầm của Ricardo Carvalho và Gallas. 
Như để thử thách thêm sự kiên nhẫn của các CĐV, trận đấu này được thông báo bù giờ 5 phút nhưng trên thực tế trọng tài Lubos Michel đã cho 2 đội thi đấu hơn 6 phút. Và tưởng chừng như bi kịch đã xảy ra với Liverpool vào những giây cuối cùng khi Eidur Gudjohnsen có bóng bên góc phải vòng cấm trong tư thế trống trải, nhưng tiền đạo người Iceland lại sút chệch cột dù đã ngắm nghía rất kỹ. Chelsea đã gặp không ít may mắn trong mùa giải này, nhưng khi họ cần tới vận may nhiều nhất thì nó lại ngoảnh mặt. 
Tuy nhiên, xét một cách công bằng, Liverpool hoàn toàn xứng đáng với tấm vé vào chung kết, bởi trong cả 2 lượt trận với Chelsea, Liverpool đều thi đấu rất chủ động và luôn ở thế trên cơ. Liverpool đã thất bại đầy cay đắng trước Chelsea ở cả Premier League lẫn trong trận chung kết League Cup mùa này, nhưng họ đã trả nợ thành công ở Champions League, và quả thực không thể mong chờ một cuộc phục thù nào ngọt ngào hơn thế. 
Đội hình: 
Liverpool : Dudek - Finnan, Carragher, Hyypia, Traore - Biscan, Hamann (Kewell 73), Gerrard, Luis Garcia (Nunez 84), Riise - Baros (Cisse 59) Chelsea: Cech - Geremi (Huth 76), Carvalho, Terry, Gallas - Makelele, Lampard, Tiago (Kezman 68), Joe Cole (Robben 68) - Gudjohnsen, Drogba 

