 Nếu 2 trận tới mà Quyến không "ngộ" ra... Phút thư giãn của Văn Quyến Được đánh giá là ứng cử viên vô địch V-League 2005, thế nhưng Pjico SLNA hiện đang tuột dốc không phanh khi đứng thứ 3 từ dưới lên. Vì sao đến nông nỗi này? HLV trưởng Nguyễn Văn Thịnh đã thẳng thắn trò chuyện với PV.
Thưa HLV Nguyễn Văn Thịnh, trận hòa với LG HN ACB một lần nữa cho thấy, có biểu hiện bất thường trong đội Pjico SLNA. Dư luận cho rằng đây là "chuyện ân tình" giữa cầu thủ với người thầy cũ Nguyễn Hồng Thanh? 
Ông Nguyễn Văn Thịnh 
- Thành thật mà nói, dư luận không sai. Vài ngày trước khi trận đấu diễn ra, anh Nguyễn Hồng Thanh - HLV trưởng LG HN ACB - đã đến thăm CLB và các cầu thủ của tôi... Tôi không rõ đó là chuyện vô tình hay hữu ý nhưng có một điều quy định rất rõ trong quy chế của đội là trước trận đấu, nghiêm cấm các cầu thủ không được tiếp xúc với HLV, cầu thủ đội bạn... Nếu là chuyện tình cảm, sao không để sau khi trận đấu kết thúc ? Trước đó vài ngày, ông Thanh cũng đã đưa ra lời nhận xét trên một tờ báo điện tử rằng tôi chỉ giỏi làm HLV đội trẻ chứ không đủ khả năng dẫn dắt đội 1. Ông cũng không quên ca ngợi một học trò cũ có đủ điều kiện để đảm nhận vai trò dẫn dắt đội. Những lời nhận xét đó có nên chăng khi tôi đang là người dẫn dắt đội bóng đối đầu với đội bóng của ông Thanh? Điều đó có thể sẽ khiến cho nhiều cầu thủ nghi ngờ vào khả năng cầm quân của tôi. Quay lại trận đấu, nó đã diễn ra như một buổi đá tập, một số cầu thủ gần như không đá và chơi chẳng có chút máu lửa. Tôi đã lường trước việc này nên đã hết lòng động viên cầu thủ của mình, nhưng rồi cũng chỉ nhận được câu trả lời: "Em sẽ cố gắng nhưng khó lắm". 
Vì sao 7 trận liên tiếp Văn Quyến vẫn tịt ngòi? 
- Thực ra, có vài trận Quyến chơi được như hiệp 1 trận gặp Đà Nẵng, hiệp 2 trận gặp Hải Phòng, hiệp 2 trận gặp SĐNĐ. Trong các trận này dù không ghi bàn nhưng Quyến đóng vai trò gây rối, lôi kéo hậu vệ đối phương, tạo cơ hội cho đồng đội. Các trận gặp HAGL, HLBĐ và LG HN ACB thì Quyến chơi rất tệ. Các vị lãnh đạo địa phương, quần chúng hâm mộ rất bất bình trước lối 
Theo nguồn tin riêng của Báo Thanh Niên, Ban chuyên án chống tiêu cực trong bóng đá tỉnh Nghệ An đã báo cáo với Tỉnh ủy Nghệ An về việc có rất nhiều cầu thủ SLNA nợ tiền đánh bạc và số tiền lên tới hàng trăm triệu đồng. Cá biệt có một cầu thủ nợ tới 800 triệu đồng. đá của Quyến và một số cầu thủ khác. Lãnh đạo đã yêu cầu phải kỷ luật và loại hẳn Quyến sau những gì cậu ấy thể hiện trong trận gặp HLBĐ, nhất là thời kỳ bị "chấn thương" nhưng tôi đã đứng ra bảo vệ cho Quyến. Nhưng đến trận gặp LG HN ACB thì tôi không thể bảo vệ Quyến được nữa. Người dân Nghệ An đang rất giận dữ và liên tục gây sức ép lên đội bóng. Tuy nhiên, tôi sẽ tiếp tục cho Quyến thêm cơ hội, nếu 2 trận đấu tới, Quyến không "ngộ" ra thì có thể chúng tôi phải đưa cậu ấy xuống đội trẻ và cắt giảm các chế độ lương, thưởng. 
Có dư luận cho rằng, cho dù nhiều cầu thủ là học trò cũ của ông nhưng vì một động cơ nào đó họ lại không phục ông, nên muốn cho ông "rớt" ? 
- Đúng là tôi có nghe chuyện đó. Trận gặp Hải Phòng trên sân Vinh, chúng tôi đã dẫn trước 4-1 một cách dễ dàng nhưng chỉ vài chục phút cuối, chúng tôi bị gỡ hòa 4-4 trong thế trận lúc nào cũng có 9 cầu thủ tham gia phòng ngự. Trận đấu đó đã đưa đến suy luận rằng năng lực chỉ đạo của tôi kém. Thật lòng tôi đau lắm, 2 đêm liền không ngủ được. Điều an ủi duy nhất là tôi được các vị lãnh đạo rất ủng hộ. Hiện nay, lãnh đạo tỉnh đã thành lập ban chuyên án để điều tra, có ai đã đứng đằng sau để giật dây cầu thủ hay tìm cách làm sa sút bóng đá SLNA... 
Phải chăng chế độ đãi ngộ thấp là nguyên nhân dẫn đến hệ quả này ? 
- Tôi khẳng định ở đây không phải là vấn đề tiền bạc. Mặc dù Nghệ An còn khó khăn, nhưng lãnh đạo tỉnh luôn đầu tư hết mình cho bóng đá. Theo đề án đang xây dựng thì mức lương cầu thủ loại A lên đến 14 triệu đồng/tháng. Có trận thắng, đội được thưởng đến 150 triệu đồng. Đó đâu phải là mức thu nhập thấp. Nếu cầu thủ thi đấu không tốt thì sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi của họ. 
Vậy theo ông còn có khó khăn nào khác không ? 
- Chúng tôi có một cái khó là đa số cầu thủ cùng một lứa trên dưới 20 tuổi, chỉ có Tân Thịnh 25, Huy Hoàng 24. Vì thế anh em rất khó bảo nhau. Khi thi đấu trên sân, cầu thủ nào cũng muốn thể hiện cái tôi của mình nên chẳng có ai thật sự cầm chịch. Nếu có cầu thủ lớn tuổi, uy tín thì sẽ đỡ hơn. Ví dụ khi dẫn Hải Phòng 4-1, cầu thủ nào cũng muốn múa máy... 
Trách nhiệm của ông đến đâu trong việc SLNA thi đấu không thành công? 
- Đương nhiên, là HLV trưởng tôi phải là người đứng mũi chịu sào. Nhưng thực ra, khi nắm đội, tôi chỉ có 2 tuần để chuẩn bị thể lực và một số trận tập huấn. Với quỹ thời gian ngắn cộng với việc một số cầu thủ bận tập trung đội tuyển, ngoại binh chỉ tiếp cận ngắn ngày nên chất lượng không tốt. 2 cầu thủ ngoại tốt là Abbey và Julien ra đi. Quan trọng là cặp tiền vệ trụ Abbey và Quốc Vượng không còn, nên khả năng phòng thủ cũng như tổ chức tấn công của đội yếu hẳn. Trừ 2 trận gặp HAGL và HLBĐ thi đấu khá mờ nhạt, các trận khác chúng tôi đều dẫn điểm. 
Ông đánh giá thế nào về 2 trận đấu trên sân khách sắp tới ? 
- 7 trận vừa qua chưa đáp ứng được lòng mong mỏi của người hâm mộ. 2 trận sắp tới gặp TMN CSG và Bình Dương nếu không có điểm là tôi "tiêu" vì về sân nhà gặp GĐTLA chẳng thể nào còn tinh thần để mà chiến đấu. 
Theo ông, nếu cầu thủ cứ đá "xìu xìu ển ển" như vậy thì SLNA có cần cuộc đại phẫu lần 2 ? 
- Chúng tôi đang cố gắng động viên các em để toàn đội chơi tốt trong các trận đấu tới, đồng thời cũng áp dụng những biện pháp cứng rắn để siết chặt kỷ luật. Bất cứ ai vi phạm nội quy, như đi chơi quá 21 giờ hay có mùi rượu bia là kỷ luật rời khỏi đội ngay. Lãnh đạo tỉnh đã đưa ra chủ trương 3 không: "không chuyển nhượng, không lương, không thưởng" để răn đe cầu thủ nếu đội rớt hạng hoặc vi phạm nội quy. Vì thế bây giờ, sự cứng rắn là cần thiết. Vừa qua các ban ngành của tỉnh đã ra thông tư liên tịch về chống tiêu cực trong bóng đá, trong đó có nêu rõ: thi đấu thiếu tích cực là tiêu cực. 
Ông có lo lắng cho chiếc ghế HLV trưởng của mình đang bị lung lay ? - Không, tôi không phải là một người có nhiều tham vọng, tham quyền cố vị. Tôi chấp nhận thử thách ở vai trò HLV trưởng khi lãnh đạo tin tưởng giao nhiệm vụ. Tôi chấp nhận ra đi nếu không hoàn thành nhiệm vụ. Không có một HLV nào ngồi mãi trên một chiếc ghế được. Nói thật, thực lực SLNA đâu có kém. Trong số 20 cầu thủ nội thì cả 20 từng khoác áo đội tuyển quốc gia, U.23, U.21. Không cầu thủ nào là xoàng, vì thế chuyện SLNA bây giờ vẫn đứng dưới cùng là khó có thể chấp nhận được. 

