 Safin và Serena vô địch Marat Safin và chiếc cúp vô địch giải Úc mở rộng 2005 Marat Safin, tay vợt 25 tuổi người Nga đã đánh bại niềm hy vọng của nước chủ nhà- hạt giống số 3 Lleyton Hewitt với tỉ số 3-1 ( 1-6, 6-3, 6-4 và 6-4) trong trận chung kết đơn nam giải quần vợt Úc mở rộng diễn ra vào chiều qua, 30-1.
Với chiến thắng đầy thuyết phục này, nhà vô địch giải Mỹ mở rộng năm 2000 đã có được danh hiệu Grand Slam thứ 2 trong sự nghiệp của mình. 
Trước đó một ngày, Serena cũng đã vượt qua tay vợt đồng hương Lindsay Davenport với tỉ số 2- 1 (2-6, 6-3, 6-0) để giành chức vô địch đơn nữ.

