 Blokhin, người đi “xuyên tường”! HLV Blokhin (phải) chung vui với học trò sau trận hòa Georgia 1-1 Ông nghị O. Blokhin vừa hoàn tất điệp vụ bất khả thi khi đưa đội Ukraine lần đầu tiên dự VCK World Cup. Nhưng với Blokhin, tất cả chỉ mới bắt đầu...
Mái tóc bồng bềnh lãng tử, đi kèm đôi mắt thường xuyên nheo lại rất tinh quái, Oleg Blokhin có vẻ giống cò mồi ranh mãnh hay gạ gẫm du khách trên vỉa hè đại lộ Kresatik đẹp lộng lẫy ở thủ đô Kiev hơn là nhà chính trị, nghị sĩ hạ viện Ukraine! 
Biến cái không thể thành có thể 
Nhưng đừng tin vào vẻ bề ngoài. Dẫn dắt được Ukraine trở thành quốc gia châu Âu đầu tiên (không kể chủ nhà Đức, đương nhiên!) vượt qua vòng loại World Cup 2006, Blokhin đã trở thành chuyên gia “đi xuyên tường”, người có khả năng biến cái không thể thành có thể với bóng đá Ukraine! 
Cần nhấn mạnh, vượt qua vòng loại quả là kỳ tích, dù bóng đá Ukraine vốn nổi tiếng với dàn tuyển thủ Dynamo Kiev, lại sở hữu Quả bóng vàng Schevchenko. Tuy nhiên, như có lời nguyền độc ác đeo đẳng, Ukraine luôn thất bại ở chặng nước rút cuối cùng. Hai lần đá play - off gục ngã cay đắng như danh ca Vushopski của họ từng hát: Sao lại xát muối vào vết thương rướm máu lòng tôi. Hơn bao giờ hết, người hâm mộ Ukraine cần đấng cứu tinh trên chiếc ghế huấn luyện đội tuyển quốc gia mà ngay Lobanovski “mặt sắt” vĩ đại hay cựu tiền vệ tài hoa Buriak cũng không thành công. 
Ý chí sắt thép 
Nhưng khi tất cả đều e ngại, vẫn có một người không biết sợ! Thử thách, cụm từ đời thường với Blokhin ngay từ năm 10 tuổi khi cậu bé Oleg gia nhập Dynamo Kiev. Thừa hưởng gien tốc độ của gia đình - bà mẹ Adamrenko từng là nhà vô địch điền kinh Liên Xô (cũ) - Blokhin sớm tỏa sáng trên sân cỏ. Tuy nhiên, chính cái đầu tỉnh táo cùng ý chí rèn luyện sắt thép, không bao giờ nao núng trước thử thách mới thật sự làm nên tượng đài Blokhin của bóng đá Ukraine. 
Từng rất thành công trên sân cỏ với hai chiếc Cúp C2 và Quả bóng vàng 1975, sau khi treo giày, Blokhin trở thành HLV Liên Xô (cũ) đầu tiên nắm đội bóng Tây Âu (Olympiakos - Hy Lạp). Cùng lúc, các đồng nghiệp Dasaev, Khidiatulin, Zavarov, Belanov... chuyển nhượng ra nước ngoài và thất bại trong môi trường bóng đá mới. Hồi hương, Blokhin lại thành công trên con đường chính trị: trở thành nghị sĩ Quốc hội Ukraine. Từng có cuộc vận động buộc Blokhin phải chọn lựa giữa chiếc ghế nghị sĩ và huấn luyện viên trưởng, nhưng rồi thất bại, vì chẳng ai làm suy suyển cây sồi Blokhin trên mảnh đất Ukraine! 
Dám phá vỡ truyền thống 
Dẫu sao, nhiệm vụ dẫn dắt Ukraine lần đầu vượt qua vòng loại vẫn bị xem là điệp vụ bất khả thi - canh bạc phiêu lưu của nghị sĩ Blokhin. Nhưng hãy xem ông nghị này làm gì để thành công: Đầu tiên là phá vỡ truyền thống, gạt sạch bộ khung Dynamo Kiev, Sakhtior Donetsk nếu các cầu thủ không cố gắng. Sau đó, xây dựng lối chơi phòng ngự phản công chặt chẽ, phát huy tối đa tố chất tốc độ trường phái Kiev. Lối chơi này càng cực kỳ lợi hại khi phía trên có Schevchenko. Mọi đối thủ ở bảng 2 tử thần: Thổ Nhĩ Kỳ - đệ tam anh hào World Cup 2002, Hy Lạp - đương kim vô địch châu Âu, Đan Mạch đều phải bó tay. Trên hết vẫn là niềm tin vào chiến thắng. Toàn đội bị Blokhin “thôi miên”: Ukraine sẽ đến thẳng Đức bằng ngôi đầu bảng chứ không chỉ hài lòng với vòng đấu play - off! 
Kết quả không cần giới thiệu thêm. Chẳng phải đại gia Ý, Pháp, Anh, Hà Lan... mà chính là Ukraine đầu tiên ung dung về đích. Tại Đức mùa hè 2006, tân binh lần đầu tham dự Ukraine bị dự báo sẽ gặp khó khăn. Nhưng Sheva cùng đồng đội và người hâm mộ Ukraine không lo âu: Phía sau họ đã có Blokhin, biết đi xuyên ngay cả với những “bức tường” khó vượt qua nhất. 
Thành công lớn nhất của Blokhin, theo tôi, là truyền được niềm tin chiến thắng cho các tuyển thủ Ukraine (Nhận xét của Igor Belanov, cựu Quả bóng vàng châu Âu) 

