 HLV Riedl quyết làm tròn hai vai Gây ấn tượng tốt với HLV Riedl, tiền đạo Nguyễn Văn Khải (10) của TPHCM nhiều khả năng được gọi vào đội tuyển U23, thậm chí là ĐTQG. Trong khi đó, HLV Riedl hoan hỉ khi ông Mai Đức Chung (ảnh nhỏ) nhận lời làm trợ lý. Ảnh: Q.L Ủy ban TDTT giao chỉ tiêu cho VFF: Đội nữ bảo vệ thành công HCV, đội U23 lọt vào chung kết ở SEA Games 24 nhưng VFF than... khó
Sau cuộc làm việc với lãnh đạo VFF sáng qua (14-2), HLV Riedl đã được đáp ứng một trợ lý như ước muốn: HLV Mai Đức Chung. Tuy nhiên, trong kế hoạch xây dựng lại đội tuyển quốc gia (ĐTQG) và đội U23 VN, ông Riedl vẫn còn thiếu 3 người trợ thủ. 
Ai nối bước ông Chung? 
Mặc dù còn gặp vướng mắc bởi một quy định mới của Ủy ban TDTT (trưởng bộ môn không làm HLV trưởng), nhưng sau khi được HLV Riedl chính thức mời làm trợ lý, HLV Mai Đức Chung đã chấp thuận. Lý do ông Chung chấp nhận là sự nhiệt tình của HLV Riedl, mặt khác ông Chung cũng muốn chung tay vực dậy ĐTQG sau cơn sóng gió tiêu cực. 
Theo HLV Riedl, ngoài trợ lý Mai Đức Chung, hiện VFF và ông đã tìm được ứng viên thích hợp cho những vị trí còn lại ở BHL, nhưng do còn phải thương lượng nên ông Riedl chỉ có thể chính thức công bố vào hôm nay (15-2). Hiện tại, những gương mặt sáng giá nhất cùng HLV Mai Đức Chung làm trợ thủ cho ông Riedl là Nguyễn Văn Hiệp, Trần Văn Khánh và... Trần Công Minh. 
Tuyển chọn ĐTQG: Tiêu chí phong độ 
Theo kế hoạch, ngày 10-4, ĐTQG sẽ tập trung chuẩn bị cho Cúp Mùa Xuân 2006 (dự kiến 3 đối thủ của đội tuyển VN là Thái Lan, Malaysia, Singapore). Ông Riedl dự kiến gọi 23 cầu thủ tập trung, trong đó tiêu chí hàng đầu để lựa chọn là phong độ. Chính vì vậy, không loại trừ khả năng một số cựu binh của ĐTQG như Quang Huy, Minh Phương, Tài Em.... sẽ bị loại, bởi họ không kịp lấy lại phong độ sau chấn thương. Hiện HLV Riedl đã thống nhất cùng trợ lý Mai Đức Chung và Phó Phòng Các ĐTQG Nguyễn Trọng Giáp tiếp tục theo dõi một số trận đấu tại V-League, giải hạng Nhất, thậm chí là giải U19, trước khi lên danh sách triệu tập ĐTQG vào ngày 28-2. Nhà cầm quân người Áo nói rằng hiện ông đã phát hiện một số nhân tố trẻ nổi bật, trong đó ông ấn tượng nhất là tiền đạo Văn Khải (CLB TPHCM). Chính vì vậy, khả năng chân sút của đội U20 VN này sẽ là tiền đạo trẻ đáng chú ý nhất được triệu tập tham dự Cúp Mùa Xuân, đặc biệt là sau khi Văn Quyến rơi vào vòng lao lý. 
Kế hoạch “2 trong 1” 
Ông Riedl cho hay vấn đề băn khoăn nhất trong việc định ra kế hoạch cụ thể trong năm 2006 là thời điểm tổ chức của một số giải đấu. Hiện tại, vẫn chưa xác định thời điểm tổ chức giải vô địch Đông Nam Á (Tiger Cup cũ), thậm chí ngay cả Cúp Mùa Xuân cũng có thể bị hoãn vì thiếu tài trợ. Vì vậy, mới chỉ xác định cơ bản là ĐTQG và đội U23 VN sẽ dự 4 giải quốc tế cùng trận giao hữu với đội Indonesia vào ngày 10-10 tại Jakarta. Trong đó, đội U23 VN sẽ tham dự Agribank Cup và Asiad 15, còn ĐTQG thi đấu tại Cúp Mùa Xuân, LG Cup và giải Vô địch đông Nam Á 2006. Dự kiến, vào tháng 9, ĐTQG có chuyến tập huấn tại Áo. Ông Riedl nói: “Chúng tôi sẽ thực hiện kế hoạch “2 trong 1”. Mỗi đội đều có nhiệm vụ riêng nên không thể ưu tiên cho riêng một đội tuyển nào. Phía trước là Asian Cup 2007 và SEA Games 2007, vì vậy cần phải chuẩn bị ngay từ thời điểm này”. Ủy ban TDTT cũng giao chỉ tiêu ở SEA Games 24. Đội nữ bảo vệ thành công ngôi vô địch, đội U23 VN lọt vào chung kết. Tuy nhiên, VFF cho rằng chỉ tiêu này là... nặng, bởi đội nữ sau chức vô địch tại Philippines sẽ phải chuyển giao lực lượng trong khi đội U23 VN mất quân do vụ tiêu cực. 

