 Eriksson: Tuyển Anh cần mạnh mẽ hơn ! Tuyển Anh cần phải mạnh mẽ hơn nữa Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Anh, ông Sven – Goran Eriksson, vừa khuyến cáo các học trò rằng dù đội tuyển Anh đã chính thức được tham dự VCK World Cup 2006 tại Đức, nhưng họ vẫn cần phải thi đấu mạnh mẽ hơn nữa, như vậy họ mới có thể sánh ngang được với Brazil.
Eriksson nói: “Những trận đấu vừa qua của đội tuyển Anh, tôi đánh giá các cầu thủ đá khá tốt, luôn tuân thủ chiến thuật do tôi đề ra. Tuy nhiên tôi cho rằng họ sẽ còn chơi tốt hơn nữa ở VCK World Cup 2006 sắp tới. Tôi cảm nhận được sức mạnh khủng khiếp mà đội tuyển Anh đang có, họ chắc chắn sẽ là một trong 4 hoặc 5 đội bóng mạnh nhất VCK World Cup 2006”. 
“Hiện tôi đang sở hữu trong tay một dàn cầu thủ có chất lượng hàng đầu thế giới như Owen, Beckham, Lampard, Gerrard, Terry… Bạn có thể thấy họ thi đấu rất tốt ở trận gặp Áo khi phải chơi ít hơn một người (Beckham bị thẻ đỏ). Tôi sẽ cố gắng để mùa hè tới, tuyển Anh sẽ trình làng một đội bóng mạnh nhất thế giới!”. 
Mục tiêu hiện tại của đội tuyển Anh là đánh bại Ba Lan vào ngày 12 – 10 tới để giành ngôi nhất bảng 6, vị trí này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến việc được chọn làm đội hạt giống ở VCK World Cup năm sau. Trận gặp Ba Lan, đoàn quân của HLV Eriksson sẽ không có sự góp mặt của hậu vệ Sol Campbell, do anh bị chấn thương gân kheo ở trận gặp đội tuyển Áo. Tuy nhiên, sự trở lại của Wayne Rooney trên hàng công chắc chắn sẽ giúp tuyển Anh giải quyết vấn đề ở khâu dứt điểm. “Tôi đã xem Rooney thi đấu trước đó, cậu ấy luôn thi đấu với khí thế hừng hực, luôn biết cách dẫn dắt toàn đội tiến lên phía trước. Sẽ thật là khó khăn cho cả đội khi thiếu cậu ấy!”, tiền vệ Steven Gerrard nhận xét như vậy. 

