 Bóng đá Singapore làm ra 200 triệu USD/năm Chiến thắng tại Tiger Cup 2004 đã giúp Singapore vươn lên vị trí số 1 khu vực Thông tin này được ông Ho Peng Kee - chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Singapore - cho biết nhân dịp tổ chức lễ mừng thành công bóng đá Singapore vươn lên đứng đầu khu vực Đông Nam Á (trong bảng xếp hạng của FIFA).
Ông Ho cho biết trong suốt 10 năm qua, bóng đá đã mang về cho Singapore 200 triệu USD mỗi năm. Hằng năm, giải vô địch quốc gia đã thu hút hơn 400.000 CĐV và hàng triệu khán giả truyền hình. Theo ông Ho, với những CLB mạnh về tài chính lẫn chuyên môn, mục tiêu tiếp theo của liên đoàn là xây dựng một nền bóng mạnh ở châu Á . 

