 Ecuador và Paraguay đến Đức Các cầu thủ Paraguay đang vui mừng sau khi giành vé tham dự VCK World Cup 2006 Chiến thắng tối thiểu 1–0 trước chủ nhà Venezuela đã giúp Paraguay đạt được số điểm cần thiết để đến thẳng nước Đức vào mùa hè năm sau. Cùng lúc đó, Ecuador đã tìm được một điểm quý giá trước Uruguay (hòa 0 – 0), để cùng Argentina, Brazil và Paraguay tham dự VCK World Cup 2006.
Dù phải chơi trên sân khách, nhưng các cầu thủ Paraguay không giấu diếm ý đồ giành chiến thắng của mình khi họ tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trận đấu. Aùp đảo trước Venezuela, nhưng phải đến hiệp hai, Paraguay mới có bàn thắng mở tỷ số. Phút 65, tiền đạo trẻ đang chơi cho CLB Werder Bremen, Nelson Haedo Valdez, đã đột phá thẳng vào vòng cấm địa trước sự bất lực cùa hàng hậu vệ Venezuela, rồi hạ gục thủ môn Gilberto Angelucci. 
Mặc dù sau đó, đội chủ nhà Venezuela cố gắng tấn công nhằm san bằng cách biệt nhưng tỷ số 1 – 0 vẫn được giữ nguyên đến phút cuối cùng của trận đấu. 
Không giống trận đấu giữa Venezuela và Paraguay, trận đấu giữa Ecuador và Uruguay diễn ra khá tẻ nhạt. Kết quả 0 – 0 khiến cả hai đều hài lòng, bởi Ecuador thì chính thức đến nước Đức năm tới, còn Uruguay vẫn duy trì được vị trí thứ 5 để tranh suất play – off cùng đội tuyển Úc. Đây là lần thứ hai, đoàn quân của HLV Luis Fernando Suarez được tham dự một VCK World Cup (Ecuador tham dự World Cup năm 2002 ở Hàn Quốc và Nhật Bản). 

