 Chelsea, B.Munich đăng quang Các cầu thủ Chelsea ăn mừng chức vô địch giải ngoại hạng Anh Tại Ý, Tây Ban Nha, AC Milan, Real Madrid giành chiến thắng quan trọng. Các cổ động viên Chelsea đã có một đêm không ngủ trong khi HLV Mourinho và các cầu thủ Chelsea òa vỡ trong niềm vui chiến thắng còn trên hàng ghế VIP, tỉ phú người Nga Abramovic nở nụ cười rạng rỡ khi Chelsea lên ngôi vô địch Anh lần thứ 2 sau 50 năm chờ đợi bằng trận thắng 2-0 trước Bolton cuối tuần qua.
Tại sân Reebok, một lần nữa tiền vệ Lampard tỏa sáng bằng 2 bàn thắng ở phút 60 và 76 để giúp Chelsea đánh bại chủ nhà Bolton. 
Dù được mệnh danh là “kẻ ngáng đường các đại gia” và cũng đang đặt rất nhiều hy vọng vào một trận thắng trước Chelsea để tìm cơ hội dự cúp châu Âu vào mùa tới, nhưng các cầu thủ Bolton không đủ sức cản bước tiến vũ bão của đội bóng thành London. Với 27 trận thắng và chỉ chịu duy nhất một trận thua kể từ đầu giải, Chelsea đạt 88 điểm sau 35 vòng đấu, hơn đội nhì bảng Arsenal tới 14 điểm và Arsenal buộc phải sớm nhường ngôi cho đội quân của HLV Mourinho. Đây là lần thứ 2 trong lịch sử 100 năm của CLB, Chelsea bước lên bục cao nhất của bóng đá Anh. Không những thế, với chức vô địch League Cup trước đó (nhờ đánh bại Liverpool 3-2 ở trận chung kết) Chelsea đang tràn đầy hy vọng vào cú ăn ba ở mùa này khi đã rảnh tay ở giải trong nước để tập trung vào mục tiêu chinh phục Champions League. 
Tại Đức, Bayern Munich cũng lên ngôi vô địch Bundesliga trước 3 vòng đấu nhờ trận thắng 4-0 trên sân của Kaiserslauten, trong đó có một cú hat-trick của Roy Makaay. Nhờ đối thủ đang xếp nhì bảng – CLB Schalke 04 bị Leverkusen cầm hòa 3-3, Bayern sớm trở thành quán quân nước Đức lần thứ 19 trong lịch sử của mình. Cũng cuối tuần qua, tại Ý, 2 bàn thắng của Shevchenko trong hiệp 2 đã giúp AC Milan lội ngược dòng đánh bại chủ nhà Fiorentina 2-1 để tiếp tục cuộc đua song mã đến chức vô địch Scudetto cùng Juventus. Ở Tây Ban Nha, Ronaldo cũng trở lại với phong độ đầy ấn tượng của mình với 2 lần lập công chỉ trong vòng 7 phút cuối để giúp Real Madrid quật ngã chủ nhà Real Sociedad 2-0, tiếp tục nuôi hy vọng trong nỗ lực bám đuổi kình địch Barca. 

