 Myanmar sẵn sàng VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Myanmar - Singapore lúc 18 giờ 30 ngày 29-12 
Lần đầu tiên lọt vào bán kết ở một kỳ Tiger Cup, Myanmar đang tràn đầy quyết tâm trước cuộc chạm trán với Singapore diễn ra vào chiều nay trên sân Cheras ở thủ đô của Malaysia (Myanmar đã chọn sân này làm sân nhà). 
Tin vui đối với đội bóng của ông Ivan Kolev là họ không bị sứt mẻ về lực lượng khi tiền đạo Yan Paing đã bình phục chấn thương và nhiều khả năng sẽ có mặt trong đội hình xuất phát. Theo ông Kolev, các cầu thủ Myanmar đã tập luyện cật lực trong suốt một tuần qua và đang sẵn sàng giành một kết quả thuận lợi trước Singapore. Để tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ, trên 10.000 cổ động viên từ Yangon đã vượt eo biển Causeway sang Kuala Lumpur để cổ vũ cho đội nhà. Trong khi đó, Singapore không thể cho ra sân 2 tiền đạo Indra Daud (treo giò) và Alam Shah (chưa bình phục chấn thương) và rất có thể ông Avramovic sẽ sử dụng cầu thủ gốc Nigeria I. Dickson trong vai trò tiền đạo. Sức mạnh của Singapore nằm ở hàng phòng ngự. Tuy nhiên, các cầu thủ Myanmar hoàn toàn có thể dùng lối chơi phối hợp nhỏ sở trường của mình để đánh vào tử huyệt của Singapore, đó là khả năng xoay xở chậm của các trung vệ. 

