 Vé được bán từ ngày 28-8 (NLĐ) - Ông Dương Thành Truyền, Phó Tổng Biên tập Báo Tuổi Trẻ, Trưởng Ban Tổ chức trận đấu chia tay “Thế hệ vàng” của bóng đá VN, cho biết tại cuộc họp báo sáng qua, về trận đấu giao hữu giữa đội cựu tuyển thủ VN và cựu tuyển thủ Thái Lan được tổ chức vào ngày 3-9: “Các cựu tuyển thủ từng làm rạng danh bóng đá VN tại SEA Games 18, 19, 20 và 3 kỳ Tiger Cup 1996, 1998 và 2000 sẽ được tôn vinh một cách trang trọng nhất” .
Theo đề nghị của Ban Tổ chức, Ủy ban TDTT sẽ trao kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp TDTT” cho các cầu thủ tiêu biểu như Lê Huỳnh Đức, Trần Công Minh, Nguyễn Hồng Sơn, Võ Hoàng Bửu... Mặt khác, trên tinh thần tương trợ, Ban Tổ chức cũng sẽ trích phần lớn số tiền thu được từ tiền bán vé để giúp đỡ các cựu cầu thủ đang gặp khó khăn. Bên cạnh đó, với tư cách là nhà tài trợ, Công ty Tôn Hoa Sen cũng đã cam kết hỗ trợ 100 triệu đồng cho chương trình nhân ái này. Theo Ban Tổ chức, vé dự kiến được bán từ ngày 28-8 tại 3 địa điểm: Tòa soạn Báo Tuổi Trẻ, sân Thống Nhất và Nhà Văn hóa Thanh niên, với giá: 50.000 đồng hạng A1 đến A3; 20.000 đồng hạng A4- A5, B và 10.000 đồng hạng C - D. 

