 Rio Ferdinand làm vườn để thư giãn Phút giây thư giãn của Rio Ferdinand Rio Ferdinand, trung vệ của M.U, đã tìm được phương cách tự nhiên để giúp anh thoải mái sau các trận đấu bóng đá căng thẳng. Báo chí Anh cho biết anh là người yêu thích công việc chăm sóc vườn tược, cây cỏ và tự mình chăm sóc cây, cỏ trong ngôi biệt thự của mình.Trung vệ đắt giá nhất thế giới (M.U trả cho Leeds 42 triệu euro để có được anh) này thay vì thuê thợ làm vườn, đã dùng thời gian rảnh rỗi để chăm sóc cây cảnh, bón phân, trồng mới. Một người bạn của Rio Ferdinand cho biết trung vệ này nhận ra rằng đó là cách thư giãn tuyệt vời và giúp anh thanh thản.

