 Tuyệt vời Real! Beckham sung sướng sau bàn thắng ấn định chiến thắng 4 – 1 cho Real Suốt 4 tuần lễ trôi qua, kể từ sau trận thua 0 – 1 trước Espanyol, “kền kền trắng” Real Madrid đã không để mất thêm bất kỳ một điểm nào trước 5 đối thủ mà họ chạm trán ở La Liga cũng như đấu trường Champions League.
Trận đại thắng 4 – 1 trước Rosenborg vào rạng sáng ngày 20 – 10 (trận thắng thứ 6 liên tiếp), một lần nữa chứng minh rằng Real Madrid đã thực sự hồi sinh, và họ sẽ là trở ngại lớn nhất cho bất cứ một đội bóng nào có tham vọng vô địch ở những giải đấu có Real tham dự. 
Trong những chiến thắng trước của Real, người ta thường ca tụng những cầu thủ Brazil, còn trận đấu này, hai cầu thủ người Anh là David Beckham và Jonathan Woodgate, đã có một đêm rực sáng tại thánh địa Bernabeu. Trong hai trận đấu được đá chính trước đây, hậu vệ J.Woogate đã có hai pha đánh đầu đốt lưới nhà, còn trận đấu hôm nay “gió đã xoay chiều”. Anh đánh đầu chính xác vào lưới Rosenborg ở phút 48 san bằng tỉ số 1 – 1 cho Real Madrid. 
Trước đó, hiệp 1, Real thi đấu không mấy thuyết phục dù họ đã tạo được một số cơ hội nhưng thiếu người “ngoài hành tinh” Ronaldo nên Real khó khăn trong việc tìm bàn thắng. Phút 40, điểm yếu cố hữu của Real ở hàng phòng ngự đã bị đội khách khai thác và tiền đạo Strand đã hạ gục Iker Casillas, giúp đội khách vượt lên dẫn trước 1 – 0. 
Sang hiệp 2, HLV Luxemburgo đã đưa Guti vào sân thay Baptista thi đấu kém hiệu quả và Real Marid gần như lột xác, họ chơi đa dạng, phối hợp đẹp mắt. Sự tỏa sáng kịp thời của thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, đã giúp Real lật ngược thế cờ. Ngoài đường chuyền chính xác cho đồng hương J.Woodgate ghi bàn, Beckham còn có một đường tạt bóng để hậu vệ Helguera đánh đầu ghi bàn nâng tỉ số lên 3 – 1. Trước đó ở phút 52, bộ đôi tấn công Raul-Robinho phối hợp như “làm xiếc” để Raul nâng tỉ số lên 2 -1. 
Phút 82, Beckham khép lại ngày tỏa sáng của mình bằng một bàn thắng mang “nhãn hiệu Beckham”, anh tung cú sút phạt ngoài vòng cấm, bóng đi xoáy vào góc cao làm bó tay thủ môn Espen Johnsen ấn định chiến thắng đậm đà cho “kền kền trắng”. Dù thắng đậm, nhưng Real Madrid vẫn chấp nhận ngôi nhì bảng vì trong trận đấu cùng giờ Lyon đã có chiến thắng 2 – 1 trước Olympiakos. Đây là chiến thắng thứ 3 liên tiếp và họ dẫn đầu bảng F với 9 điểm, Real Madrid kém 3 điểm xếp thứ hai. 

