 Chelsea, AC Milan bại trận Diarra bay người đánh đầu ấn định chiến thắng 4 – 1 cho Lyon Dù còn đến 2 lượt trận nữa vòng bảng Champions League mới kết thúc nhưng ở bảng F, Lyon và Real Madrid đã cùng dắt tay nhau vào thẳng vòng đấu loại trực tiếp, sau khi giành chiến thắng trước Olympiakos và Rosenborg vào rạng sáng ngày 2 – 10.
Trong khi đó, trên SVĐ Ruiz de Lopera (Tây Ban Nha), Real Betis đã trở thành đội bóng đầu tiên thắng được Chelsea ở Champions League năm nay. 
Vượt qua Olympiakos với tỷ số 4 – 1 bằng các bàn thắng của Juninho, John Carew (2 bàn) và Diarra, ĐKVĐ Pháp – Lyon – trở thành đội đầu tiên lọt vào giai đoạn 2 Champions League. Lyon cũng là đội bóng duy nhất toàn thắng ở vòng đấu bảng cho đến thời điểm này. 
Không có được đội hình mạnh nhất khi đến làm khách của Rosenborg nhưng với bản lĩnh cộng với một chút may mắn, “dải thiên hà” Real Madrid đã giành được 3 điểm quý giá để cùng Lyon tự tin bước vào giai đoạn 2. 
Một bất ngờ lớn ở lượt trận này là thất bại đầu tiên tại Champions League của “gã nhà giàu” Chelsea. Những tưởng với việc mang đầy đủ đội hình “toàn sao” đến Luiz de Lopera, thầy trò HLV Jose Mourinho sẽ giành trọn 3 điểm trước Betis để sớm có mặt ở giai đoạn 2. 
Nhưng Chelsea lại sớm nhận “quả đắng” ở phút 28 khi cầu thủ vừa vào thay tiền đạo Ricardo Oliveira được 3 phút, Dani, đã sút tung lưới thủ thành Petr Cech, đem về chiến thắng quý giá cho Betis, giúp CLB này rút ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn 1 điểm. 
Sau trận đấu, HLV Mourinho phát biểu: “Chúng tôi chẳng hề buồn phiền về trận thua này. Bởi Betis đã thi đấu rất tốt trong hiệp một và họ cũng đã làm việc rất tốt trong hiệp hai để bảo vệ thành quả mà họ có được. Chelsea vẫn là đội bóng lớn, trận đấu tối nay chúng tôi thi đấu không hay, nhưng chắc chắn ở trận đấu sau chúng tôi sẽ trở lại đúng hình ảnh mạnh mẽ vốn có của mình!”. 
Hiện ở bảng G, Liverpool đã vươn lên ngôi đầu bảng với 10 điểm sau trận thắng 3 – 0 trước Anderlecht bằng 3 bàn thắng của Morientes, Garcia và Cisse. Bàn thắng từ khá sớm (phút 12) của J.Farfan trong trận thắng 1 – 0 trước AC Milan đã giúp PSV Eindhoven dẫn đầu bảng E. Trong khi AC Milan tụt xuống vị trí thứ 3 sau khi Schalke 04 vượt qua Fenerbahce 2 – 0 (cùng 5 điểm nhưng thua về hiệu số bàn thắng bại). Kết quả 2 trận còn lại ở bảng H, Inter Milan thắng Porto 2 – 1, Artmedia hòa Rangers 2 – 2. 

