 VN đứng đầu Giải vô địch thế giới võ gậy Tại giải vô địch thế giới võ gậy (Arnis) lần thứ 1, vừa kết thúc tại Philíppin, đoàn Việt Nam đã xuất sắc giành 9 Huy chương Vàng và 2 Huy chương Bạc, đoạt vị trí nhất toàn đoàn.
Tiếp tục thể hiện phong độ xuất sắc đã đạt được khi giành Huy chương Vàng tại SEA Games 23, Nguyễn Quang Tùng giành ngôi đầu trong nội dung đơn nam 1 gậy và Nguyễn Thị My giành Huy chương Vàng đơn nữ. 
Cũng trong nội dung quyền, đoàn Việt Nam có thêm hai Huy chương Vàng của Thanh Tùng và Thu Hà biểu diễn đơn nam, đơn nữ 2 gậy và 2 Huy chương Vàng đồng đội nam, đồng đội nữ. 
Trong nội dung đối kháng, Thanh Quyền, Trọng Tuấn và Thanh Huyền đã bổ sung vào bảng thành tích của đội nhà bằng 3 chiếc Huy chương Vàng. 
Thành tích ấn tượng của đoàn Việt Nam một lần nữa làm ngỡ ngàng các đối thủ trong khu vực và trên thế giới. Trước đó tại SEA Games 23, Việt Nam đã đem đến bất ngờ lớn khi đoạt tới 3 Huy chương Vàng và 3 Huy chương Bạc, sánh ngang với nước chủ nhà Philíppin - quê hương môn võ gậy. Võ gậy mới được luyện tập trở lại ở Việt Nam gần 2 năm trở lại đây và hầu hết các vận động viên đều từ môn Pencak Silat chuyển sang. 

