 Lleyton Hewitt, Venus Williams vào vòng 3 Niềm vui chiến thắng của Venus Williams Tay vợt nữ người Mỹ Venus Williams đã nối bước người em Serena để giành quyền đi tiếp vào vòng 3 Giải Quần vợt Úc mở rộng sau khi vượt qua “rào cản” đến từ Trung Quốc là Peng Shuai với tỉ số 6-3, 6-1.
Tuy nhiên, đây không phải là một chiến thắng dễ dàng cho Venus Williams khi tay vợt trẻ Peng Shuai (người đã đánh bại tay vợt nữ số 3 thế giới Anastasia Myskina vào tuần trước) đã có bước khởi đầu khá ấn tượng trước tay vợt người Mỹ. 
Trong khi đó, tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport cũng giành chiến thắng chật vật trước đối thủ xếp hạng 99 đến từ Cộng hòa Czech là Michaela Pastikova với tỉ số 2-6, 6-2, 6-2 để giành quyền vào vòng trong. Đây cũng là giải Grand Slam đầu tiên mà Pastikova tham dự từ vòng đấu chính, sau 13 lần thất bại tại vòng loại các giải trước đó. 
Ở một trận đấu khác ở vòng 2 của nội dung nữ, nhà vô địch giải Pháp mở rộng là Anastasia Myskina cũng vượt qua tay vợt Israel Tzipora Obziler với tỉ số 6-4, 6-2. Ở giải nam, Lleyton Hewitt đã đánh bại James Blake với tỉ số 4-6, 7-6, 6-0, 6-3 để giành quyền đi tiếp vào vòng 3. Cùng chung niềm vui lọt vào vòng sau với Hewitt là hạt giống số 7 người Anh Tim Henman, hạt giống số 9 David Nalbandian và các tay vợt Fernando Gonzalez, Juan Ignacio Chela. 

