 Ai thay được Ronaldo ? Việc Ronaldo không có mặt trong 2 đợt trận vòng loại World Cup cuối tuần này và giữa tuần sau tạo cơ hội hiếm hoi cho các chân sút còn lại của Brazil có dịp chứng tỏ mình. Đội đương kim vô địch thế giới sẽ tiếp Paraguay rồi làm khách tại Argentina (HTV9 dự kiến truyền trực tiếp lúc 7 giờ 45 ngày 9-6).
Báo chí Brazil cho biết HLV C. A. Parreira sẽ để cặp tiền đạo trẻ Adriano - Robinho lần đầu tiên chơi chung với nhau. Dù từng giúp Brazil vô địch Copa America 2004 với danh hiệu vua phá lưới (7 bàn), nhưng Adriano vẫn phải chứng tỏ mình ở các trận đấu lớn sắp tới, nhất là khi hàng thủ Paraguay rất chắc chắn. Đây cũng là dịp để Robinho ra mắt tại sân chơi lớn cấp đội tuyển sau khi được tung hô là “Pele mới”. Nếu một trong hai tiền đạo này chơi không tốt, Juliio Baptista sẵn sàng thay thế. Tiền đạo này mùa qua chơi rất hay trong màu áo CLB Tây Ban Nha Sevilla. Brazil hiện đang xếp nhì tại vòng loại Nam Mỹ với 24 điểm, kém đội đầu bảng Argentina 4 điểm, còn Paraguay xếp thứ 4, được 19 điểm. Nếu ở vòng đấu này, Argentina thắng đội hạng 3 Ecuador (20 điểm) trên sân khách và Uruguay không thắng được Venezuela, Argentina sẽ đoạt vé đầu tiên đến Đức. Nam Mỹ được 4 suất vào thẳng, đội xếp thứ 5 sẽ đấu vớt với vô địch châu Đại dương. 

