 CLB xe đạp “nghĩa tình” Xin mạn phép gọi tên như vậy nhân lễ ra mắt CLB Xe đạp Bảo vệ Thực vật Sài Gòn – Dofilm diễn ra vào sáng qua, 23-12. Một hãng phim tư nhân “dũng cảm” tiếp nhận đội đua khi mà kinh phí đầu tư mỗi năm phải tiêu mất gần tỉ đồng.
“Có biết hết những gian lao, khổ cực trong tập luyện và thi đấu của HLV, VĐV xe đạp thời gian qua, mới thấy họ hy sinh vì sự nghiệp biết dường nào. Tôi muốn chia sẻ khó khăn ấy cùng với họ, trong đó có người anh ruột là HLV Đỗ Thành Đạt”- Giám đốc Dofilm Đỗ Quang Minh - bộc bạch như vậy. Rõ ràng, việc hãng phim Dofilm quyết định gầy dựng đội xe đạp xuất phát từ chuyện nghĩa tình. Buổi lễ hôm qua tổ chức với sự hiện diện của khá đông quan chức, nhưng sự trang trọng được đơn vị tổ chức dành cao hơn cả là lời cám ơn chân thành đến những người mẹ, người chị của các VĐV, những người được mời đến chứng kiến lễ trao màu áo mới cho con em mình. Theo lời ông Minh, “họ là những người âm thầm dõi theo từng bước đi của con em mình trên mỗi nẻo đường đua; an ủi, động viên các tay đua khi vấp ngã và hạnh phúc đến rơi nước mắt khi con em bước lên bục vinh quang”. Sự gắn kết giữa CLB xe đạp với gia đình VĐV hẳn được khởi đầu từ mối quan hệ nghĩa tình. 

