 Điện lực Thái Lan bị loại Minh Phương (phải) ghi bàn thắng gỡ hòa cho GĐT LA Ảnh: Q. L (NLĐ)- Cuộc đối đầu giữa đương kim vô địch V.League - Gạch Đồng Tâm Long An và á quân Đà Nẵng trong lượt trận thứ hai của vòng loại bảng B Cúp Number One diễn ra vào chiều qua, 8 -11đã bất phân thắng bại.
Sớm dẫn trước một bàn thắng ở phút thứ 8 sau cú đánh đầu của M. Rogerio, nhưng đội á quân V-League không giữ được ưu thế khi ở phút 15, Minh Phương đã cân bằng tỉ số cho Gạch Đồng Tâm Long An sau cú sút đẹp mắt. Tỉ số này được giữ nguyên đến hết trận cho dù trong khoảng thời gian còn lại, hai đội đều có không ít cơ hội nâng cao cách biệt. 
Hòa trận này, cả hai đại diện của VN tiếp tục đứng đầu bảng B với 4 điểm. Trong khi đó, Điện lực Thái Lan trở thành đội thứ hai sau Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn bị loại khi thua trận thứ hai liên tiếp, 0-2 trước Hyundai Mypo. Chiều nay, 9-11, giải tiếp tục diễn ra lượt trận cuối bảng A, Tampines Rovers gặp Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn và Bình Dương gặp Hạ Môn. 

