 Thua là cửa đóng! Các tuyển thủ VN trong một buổi tập trước trận ra quân gặp đối thủ Singapore Quốc Vượng chắc chắn có mặt trong đội hình U23 VN gặp U23 Singapore. VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận này lúc 17 giờ 30 ngày 20-11
Trong đại bản doanh của đội U23 VN đóng tại Bacolod (Philippines), cứ sau mỗi bữa ăn, HLV Riedl vẫn giữ thói quen ngồi nhâm nhi một chai bia lạnh như lúc ở VN. Tuy nhiên, ngay cả trong phút giây tưởng chừng thảnh thơi ấy, gương mặt ông Riedl vẫn còn ẩn chứa khá nhiều nỗi lo... 
Quốc Vượng chắc chắn sẽ ra sân 
Sự căng thẳng của ông Riedl trước khi đội U23 VN đá trận mở màn then chốt với U23 Singapore vào chiều 20-11 cũng là điều dễ hiểu. Ngay cả khi ngồi uống bia, ông Riedl vẫn trầm tư suy nghĩ. Khi dẫn các học trò tập làm quen sân Paglaum, có lúc người ta thấy ông Riedl... nổi quạu với cả nhân viên cắt cỏ bởi anh này đã xâm phạm vào sân tập của U23 VN. Đội VN nằm trong bảng có đến 5 “ông lớn” và do vậy, chỉ cần sơ sẩy một chút là phải trả giá đắt. Nếu hòa, cơ hội của cả U23 VN và U23 Singapore bị thu hẹp, nhường lợi thế cho U23 Indonesia và U23 Myanmar. Còn nếu thua, cánh cửa lọt vào bán kết coi như đã đóng sập lại. 
Hôm 18-11, tin vui đã đến với đội quân ông Riedl khi Quốc Vượng chắc chắn có thể ra sân, dù chỉ mới hồi phục khoảng 80%. Trong khi đó, Quốc Anh, Tấn Tài, Tài Em... đều ở trạng thái tương đối tốt sau khi hồi phục chấn thương. Tuy vậy, hầu hết các cầu thủ U23 VN đều chưa thoát khỏi trạng thái ỳ sau khi phải trải qua hành trình kéo dài đến 14 giờ từ Hà Nội sang Bacolod, nhất là trong lúc thời tiết có sự thay đổi lớn: Chuyển từ lạnh qua nóng. 
Ngoại cảnh: Yếu tố quyết định? 
Trái với nỗi ưu tư của ông Riedl, HLV U23 Singapore - ông Avramovic - rất tự tin và... cao ngạo khi phát biểu rằng gặp U23 VN là một trở ngại, nhưng U23 Singapore sẽ thắng. Kể từ khi xuất hiện ở Bacolod, đội U23 Singapore tỏ ra rất kín tiếng. Họ bí mật cả giờ giấc, địa điểm tập luyện để tránh sự nhòm ngó từ các điệp viên của đội U23 VN. Tuy nhiên, khi tài năng trẻ Kassim Selemat bị chấn thương, lối chơi của U23 Singapore phụ thuộc vào bộ 3 cầu thủ nhập quốc tịch Singapore là Dickson - Agu Casmir và Shi Jiay. Khóa được bộ 3 hàng “nhập khẩu” này là điều không dễ đối với hàng tiền vệ U23 VN vừa trải qua cuộc khủng hoảng chấn thương. 
Trước sự tự tin thái quá của Avramovic, HLV Riedl vẫn kiên trì gia cố bộ khung đã được hình thành từ LG Cup và Agribank chứ không sử dụng nhân tố mới. Trong trận cầu then chốt và đồng cân đồng lạng này, các yếu tố ngoại cảnh như sân bãi, thời tiết... nhiều khả năng sẽ có ảnh hưởng tới kết cục thắng thua. Vì vậy, HLV Riedl thừa nhận điều ông ngại nhất lúc này là mặt sân Paglaum (khá phẳng, nhưng cứng và có quá nhiều sỏi nên dễ chấn thương) và cơn bão Pepeng có nguy cơ đổ bộ vào Bacolod cuối tuần này. 
Trong bối cảnh thua thiệt về “thiên thời, địa lợi” ấy, người hâm mộ nước nhà đang chờ đợi vào tài năng của Riedl và các học trò U23 VN để tìm trận thắng đầu tay ở SEA Games 23. 
PHÁT BIỂU TRƯỚC TRẬN ĐẤU 
HLV Riedl: Chúng tôi đã chuẩn bị cho mọi tình huống! 
Tôi chưa biết nhiều về U23 Singapore. Điểm mạnh của họ là các cầu thủ rất to khỏe, có lối chơi thiên về sức mạnh. Do vậy, hàng hậu vệ U23 VN sẽ vất vả, nhất là trong các tình huống bóng bổng. Tuy vậy, chúng tôi đã chuẩn bị phương án đối phó và tôi rất tin tưởng vào các học trò. Hy vọng sẽ không có bão xảy ra ở Bacolod. 
HLV Avramovic: Một trận đấu khó khăn! 
U23 VN là đối thủ “khó chơi”! Nhưng tôi tin vào sức mạnh của U23 Singapore. Chúng tôi chắc chắn thắng, dù đó là trận đấu khó khăn. 
Quốc Vượng: VN sẽ thắng! 
Nếu được HLV Riedl tin tưởng, tôi sẽ ra sân. Hiện thể lực của tôi đã hồi phục và tôi tin mình đủ khả năng chơi tốt. Các cầu thủ đều rất quyết tâm và tập trung cho trận này. Tôi tin U23 VN sẽ thắng. 
BÊN LỀ 
Tài Em (phải) và đồng đội trong buổi tập trên sân Paglaum. Ảnh: H.Anh 
. Các tờ nhật báo tiếng Anh của Philippines như Daily Star, Inquiry... số ra ngày 18-11 đều đưa tin khá đậm về sự xuất hiện của đội U23 VN, U23 Singapore và U23 Indonesia. Trong đó, các cầu thủ đội U23 VN được nâng niu nhất với một bức ảnh lớn ở trang nhất tờ Daily Star. (N.N) 
. Các đầu bếp khách sạn Circle Inn đã giúp các học trò HLV Riedl được thưởng thức những món ăn như ở VN như gà nướng, tôm lăn bột, thịt heo kho tiêu, rau, cải xào... Tuy vậy, các cầu thủ U23 VN cho biết họ vẫn không thể bỏ món tủ là... mì tôm khỏi danh sách thực đơn hàng ngày. (N.N) 
. Theo lịch thi đấu chính thức của BTC SEA Games 23, 4 trận đấu của đội U23 VN đều diễn ra trên sân Paglaum. Đây là SVĐ đã xây dựng cách đây 30 năm, khán đài có sức chứa 5.000 khán giả và mới chỉ được tu bổ một cách tạm bợ để phục vụ cho các trận đấu bóng đá ở SEA Games 23. Trong khi đó, đội chủ nhà Philippines được bố trí đá trên sân Panaad (sức chứa hơn 30.000 khán giả). Đây cũng là sân phục vụ cho bán kết và chung kết bóng đá nam SEA Games 23. (N.N)
“Bắt chết” Văn Quyến 
Cựu tiền đạo nổi tiếng của đảo quốc sư tử Singapore Fandi Amad hiện là trợ lý của HLV Avramovic ở U23 Singapore khẳng định cầu thủ nguy hiểm nhất của U23 VN chính là Văn Quyến. Bởi vậy U23 Singapore sẽ cắt cử riêng trung vệ Prescious Emuejeray “bắt chết” tiền đạo này. 
Nguyễn Ngọc 
--------------------------
Những cuộc đối đầu đáng nhớ 
Đội tuyển VN đã gặp Singapore trong 12 trận ở các giải đấu chính thức, thắng 6, hòa 2 và thua 4 trận, ghi 15 bàn và để lọt lưới 11 bàn. 
- VN - Singapore 5-1 (ngày 16-12-1965, vòng bảng SEA Games 3). 
- VN - Singapore 3-1 (ngày 13-12-1971, vòng bảng SEA Games 6). 
- Singapore - VN 1-1 (ngày 6-9-1973, bán kết SEA Games 7, VN thắng 5-4 ở loạt sút luân lưu). 
- VN - Singapore 2-3 (ngày 13-4-1993, vòng loại World Cup 1994). 
- Singapore - VN 1-0 (ngày 28-4-1993, vòng loại World Cup 1994). 
- Singapore - VN 2-0 (ngày 15-6-1993, vòng bảng SEA Games 17). 
- VN - Singapore 1-0 (18-10-1997, tranh hạng ba SEA Games 19). 
- VN - Singapore 0-0 (ngày 28-8-1998, vòng bảng Tiger Cup 2). 
- VN - Singapore 0-1 (ngày 5-9-1998, chung kết Tiger Cup 2). 
- VN - Singapore 1-0 (ngày 21-1-1999, vòng bảng Dunhill Cup 2). 
- VN - Singapore 1-0 (ngày 11-11-2000, vòng bảng Tiger Cup 3). 
- VN - Singapore 1-1 (ngày 7-12-2004, vòng bảng Tiger Cup 4). A. Mỹ 

