 M.U bại trận nhục nhã HLV Ferguson rời sân không thèm nhìn cầu thủ Lượt trận thứ 4 các bảng A, B, C và D của Champions League diễn ra rạng sáng ngày 3 – 10 đã xác định được thêm một đội bóng nữa theo bước Lyon và Real Madrid vào giai đoạn 2, đó chính là Arsenal.
Trong khi đó, một đội bóng Anh khác là “quỷ đỏ” Manchester United lại chịu thất bại nhục nhã trước Lille. 
Giành chiến thắng thuyết phục 3 – 0 trước Sparta Prague bằng 2 bàn thắng của Van Persie và một bàn của Thiery Henry, Arsenal đã giành được số điểm tuyệt đối 12 điểm sau 4 lượt đấu. Tuy nhiên, đội trưởng Thiery Henry vẫn chưa hài lòng về phong cách thi đấu của đội: “Kết quả 3 – 0 chưa phản ánh đúng cục diện trận đấu, Sparta đã tạo được một số cơ hội nguy hiểm trước khung thành chúng tôi. Cũng may là họ dứt điểm không tốt!” 
Bất ngờ đã xảy ra ở bảng D khi CLB Lille của Pháp leo lên ngôi nhì bảng sau chiến thắng tuyệt vời 1 – 0 trước Manchester United. 
Dù cầm bóng nhiều hơn hẳn trong hiệp một, nhưng M.U vẫn hoàn toàn bế tắc trước lối chơi rất tỉnh táo của Lille. Không những vậy, họ lại còn bị đội chủ nhà dội một gáo nước lạnh ở phút 38. Nhận đường chuyền thẳng vào khoảng trống hẹp giữa 2 hậu vệ John O’Shea và West Brown của Tafforeau, Milenko Acimovic băng vào dứt điểm cực mạnh hạ gục thủ môn Van der Sar. 
Sang hiệp 2, M.U thi đấu mạch lạc hơn, tuy vậy những chân sút của họ tỏ ra quá vô duyên, dù đã có nhiều tình huống đối mặt với thủ môn của Lille. Những sự thay đổi trên hàng tấn công của HLV Alex Ferguoson cũng không thể thay đổi được kết quả chung cuộc. 
Sau trận thua, HLV Alex Ferguson tỏ ra rất giận dữ với các học trò, ông đi thẳng vào phòng họp mà không nhìn hay đi xuống an ủi các học trò. “Đây là trận đấu mà chúng tôi không đáng để thua. M.U chiếm hoàn toàn quyền kiểm soát bóng, cũng như tạo ra nhiều tình huống có thể ghi bàn thắng, vậy mà chẳng hiểu tại sao M.U lại thua?”. Ông Ferguson phát biểu trong cuộc họp báo sau đó. 
Ngoài ra, HLV Ferguson còn cho rằng chất lượng sân đấu của Lille quá tệ khiến bóng nảy nhiều, ảnh hưởng đến lối đá của M.U. Đây có thể xem là một lời bào chữa cho thất bại nhục nhã này của “quỷ đỏ”. 
Hiện M.U đã tụt xuống vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng bởi ở trận đấu cùng giờ Villarreal đã giành chiến thắng 1 – 0 trước chủ nhà Benfica. Trong khi đó, ở 2 bảng A và C, Bayern Munich và Barcelona vẫn chưa thể lọt sớm vào giai đoạn 2. Bởi Bayern Munich vừa để thua 1 – 2 trước Juventus, còn Barcelona dù đã thắng đậm Panathinaikos đến 5 – 0 với hat – trick của Eto’o, nhưng việc Werder Bremen thắng Udinese 4 – 3 khiến cuộc đua tranh ở bảng C chưa thể ngã ngũ. 

