 "Gà trống Gaulois" bay qua khe cửa hẹp Niềm vui của 2 người hùng Zidane và Giuly Thắng Cyprus 4-0 trên sân nhà. đồng thời Ireland cầm chân Thụy Sỹ 0-0, Pháp đã giành chiếc vé chính thức duy nhất của bảng 4 để tham dự World Cup 2006. 
Áp lực phải thắng với cách biệt lớn đã khiến các cầu thủ Pháp bước vào trận đấu với Cyprus đầy căng thẳng. Bất chấp lợi thế sân nhà, bất chấp việc chơi ngay từ đầu với 3 tiền đạo, Pháp vẫn để mất hơn nửa thời gian của hiệp 1 mới thực sự giành được ưu thế trước một đối thủ được đánh giá yếu hơn về mọi mặt. 
Do nôn nóng sớm ghi bàn, Pháp chơi tấn công thiếu tính toán trong hơn 10 phút đầu tiên. Việc dâng cao đội hình trong bối cảnh các tuyến chưa tìm được sự gắn kết khiến đội bóng Áo lam tỏ ra lép vế ở khu trung tuyến, nơi một mình Vieira bất lực trong việc kiềm tỏa các cầu thủ đối phương. 
Đó thực sự là những giây phút khổ sở với Patrick Vieira, người đã chỉ trích rất nặng nề sau trận đấu với Thụy Sỹ. Chơi như kẻ mất hồn, Vieira lóng ngóng như một cầu thủ nghiệp dư và thường xuyên chuyền bóng vào chân đối phương và phạm lỗi một cách thô thiển. Sự căng thẳng về tâm lý của đội chủ nhà còn thể hiện qua ít nhất 2 tình huống chỉ có 2 cầu thủ Cyprus lên bóng nhưng toàn bộ hàng thủ Pháp rất lúng túng mới cản phá được. 
Tình huống nguy hiểm nhất đến trong 20 phút đầu tiên thuộc về Djibril Cisse. Tiền đạo "chân gỗ" này 2 lần nhận được bóng đối mặt với thủ môn Morphis của Cyprus nhưng một lần sút chệch cột dọc, một lần vọt xà ngang. Chính việc Cisse liên tục phung phí cơ hội càng khiến lối chơi tấn công của đội tuyển Pháp thêm bế tắc. 
Không thể kiên nhẫn với phong độ mờ nhạt của Vieira ở giữa sân, Raymond Domenech quyết định đưa Alou Diarra vào thay ngay từ phút 25. Kể từ đó, tuyến giữa của "Les Bleus" chơi chặt chẽ và ổn định hơn. Chỉ sau đó 4 phút, đội chủ nhà mở tỷ số. 
Từ bên cánh phải, Willy Sagnol tạt bóng bằng chân trái về phía xa vòng cấm của Cyprus cho Zidane và sau 2 nhịp khống chế bóng điệu nghệ bằng ngực, nhạc trưởng đội tuyển Pháp tung cú sút chân phải từ cự ly chừng 5 m, đập chân thủ môn Morfis bay vào lưới, đưa Pháp dẫn trước 1-0. 
Bàn thắng của Zidane trút bỏ gánh nặng tâm lý cho các cầu thủ chủ nhà và từ sau đó, Pháp hoàn toàn kiểm soát trận đấu. Bốn phút sau bàn thắng của Zidane, cách biệt được nhân đôi. Cisse tỏ ra quá vô duyên trong các pha dứt điểm nhưng lại kiến tạo một cơ hội rất đẹp khi xỉa bóng qua khe hậu vệ Cyprus ngay trước vòng cấm để Wiltord băng xuống nhẹ nhàng bấm bóng qua thủ môn Morfis, nâng tỷ số lên 2-0. 
Những phút còn lại của hiệp 1 là khoảng thời gian để đội chủ nhà tiếp tục bắn phá khung thành đối phương. Một phút trước giờ nghỉ, tỷ số đã là 3-0 sau pha phối hợp đẹp mắt giữa Wiltord và Dhorasoo. Tiền đạo của Lyon nhả bóng để tiền vệ đang khoác áo PSG chích mũi giày chân phải về góc xa khung thành Cyprus, đưa Pháp dẫn 3-0 ngay trong hiệp 1. 
Kết quả này đồng nghĩa với việc Pháp chắc chắn đạt được yêu cầu đầu tiên: thắng đậm Cyprus. Trong hiệp 2, "Les Bleus" vẫn nắm thế chủ động và một bàn thắng nữa của Giuly ở phút 84 đã ấn định chiến thắng 4-0 thuyết phục cho "những chú gà trống Gaulois". Đây là chiến thắng đầu tiên của Raymond Domenech trên sân Stade de France. 
Niềm vui thực sự vỡ ào với các thành viên đội tuyển Pháp và hơn 70.000 khán giả trên sân Stade de France khi trận đấu cùng giờ giữa Ireland và Thuỵ Sỹ tại Dublin kết thúc với tỷ số hòa 0-0, đồng nghĩa với việc Pháp hơn Thụy Sỹ 2 điểm và giành vé chính thức của bảng 4. Đây là một kết quả có hậu với những "người hùng trở lại" như Zidane, Thuram hay Makelele. 
Trở lại trận đấu tại Lansdowne Road giữa chủ nhà Ireland và đội khách Thụy Sỹ. Áp lực phải thắng (Ireland) hay ít nhất là không được phép thua (Thụy Sỹ) đã khiến 2 đội nhập cuộc rất thận trọng. Tuy nhiên, ngay đầu trận đấu, Ireland đã suýt có cơ hội mở tỷ số khi cú đánh đầu trong tư thế hoàn toàn thuận lợi của Ian Harte đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Nhưng sau tình huống đó, trận đấu trở lại với nhịp độ chậm chạp và đầy toan tính. Không đội nào dám chủ động tấn công do lo sợ bị phản công. Cả hiệp 1 của trận đấu diễn ra mà gần như không có tình huống nào đáng chú ý. Ireland, do thiếu vắng Roy Keane và Damien Duff, dù rất cố gắng nhưng không sao tạo được ưu thế rõ rệt. 
Phải đến khi trận đấu chỉ còn hơn 10 phút, đội bóng của HLV Brian Kerr mới bừng tỉnh và vùng lên tấn công ào ạt. Nhưng trước hàng thủ kiên cố của Thuỵ Sỹ, Ireland hầu như chỉ có một bài tấn công duy nhất là câu bóng bổng vào vòng cấm. Đội chủ nhà không một lần thành công với các pha không chiến, ngược lại suýt bị thủng lưới từ một pha phản công của Thuỵ Sỹ ở cuối trận. Một tiền đạo Thụy Sỹ đã đối mặt với thủ môn Shay Given nhưng lại sút bóng vào mép ngoài khung thành. Hoà 0-0, cả Ireland và Thụy Sỹ đều có nhiều điều để nuối tiếc. Ireland chia tay giấc mơ dự World Cup trong khi Thụy Sỹ buộc phải đá play-off đầy may rủi dù trước khi trận đấu diễn ra, đội bóng của HLV Kuhn là đội có nhiều ưu thế nhất tại bảng 4. 

