 Cơ hội lịch sử cho Hà Tây Nguyễn Thị Muôn (trái), một trong những trụ cột trẻ xuất sắc của Hà Tây Lãnh đạo đội bóng hứa thưởng tiền tỉ nếu đội lần đầu tiên đoạt chức vô địch. Nếu không có cú sẩy chân để TPHCM giật lại 1 điểm may mắn ở những phút đá bù giờ, Hà Tây đã tái lập thành tích 5 trận toàn thắng như TPHCM ở mùa giải trước.
Tuy vậy, với 13 điểm và hiệu số thuyết phục (ghi 13 bàn, chỉ để lọt lưới 3 bàn) Hà Tây đã có trong tay cơ hội vàng để lần đầu tiên giành lấy ngôi “hậu” từ tay 2 đàn chị Hà Nội và TPHCM. 
Thuê HLV ngoại cho đội trẻ 
Cú bứt phá ngoạn mục của Hà Tây ở giai đoạn lượt đi có thể khiến người hâm mộ bất ngờ. Tuy nhiên, đối với lãnh đạo đội bóng “quê lụa”, điều này đã nằm trong dự tính của họ. Còn nhớ ở mùa giải 2004, Hà Tây cũng làm nhiều người bất ngờ vì với lực lượng gồm khá nhiều tuyển thủ quốc gia, họ lại bị... hất văng khỏi nhóm có huy chương và chỉ khiêm tốn xếp vị trí 5/6. Sau cú đại bại này, lãnh đạo Hà Tây đã mổ xẻ kỹ lưỡng mọi nguyên nhân và kết luận: Sai lầm chính là sử dụng HLV kém năng lực. 
Kinh nghiệm “xương máu” này đã làm Hà Tây bừng tỉnh. Cuối năm 2004, họ cất công lặn lội xuống Nam Định mời HLV lão làng Lâm Ngọc Lập trở lại sân cỏ, dù HLV từng giúp đội Công nghiệp Hà Nam Ninh vô địch quốc gia năm 1985 đã ở ẩn. Mức lương dành cho HLV Lâm Ngọc Lập được tiết lộ là tương đương với lương HLV trưởng “cỡ vừa” ở giải hạng Nhất (5-8 triệu đồng/tháng). Chưa hết, Hà Tây còn rất “chịu chơi” khi trả 1.000 USD/tháng cho cựu HLV trưởng đội tuyển nữ quốc gia Giả Quảng Thác (Trung Quốc) chỉ để huấn luyện cho đội trẻ. 
Có đầu tư bài bản từ đội trẻ đến đội lớn nên việc Hà Tây lao nhanh về đích thực chất không có gì bất ngờ. Phó trưởng Phòng Bóng đá nữ, futsal và tạo nguồn nhân lực LĐBĐ VN, ông Trương Hải Tùng, khẳng định trong 6 đội dự giải, Hà Tây hội tụ đủ các yếu tố của một “đại gia”: thể lực ổn định, sự chín muồi của dàn cầu thủ, đặc biệt là lối chơi mang đậm ý đồ chiến thuật của ông thầy Lâm Ngọc Lập. Cũng nhờ đào tạo bài bản mà Hà Tây giới thiệu 2 gương mặt trẻ rất xuất sắc, đủ trình độ khoác áo đội tuyển quốc gia: Nguyễn Thị Muôn và Nguyễn Thị Thành. 
TPHCM quá phụ thuộc vào Kim Chi 
Theo ông Tùng, ngoại trừ Thái Nguyên, 5 đội bóng còn lại đều đủ khả năng tiếp cận đến tầm huy chương. Song, cuộc đua đến ngôi vô địch thực tế chỉ diễn ra giữa Hà Tây (13 điểm) và đương kim vô địch TPHCM (10 điểm). Hà Nam hiện chiếm ngôi nhì bảng (cùng 10 điểm), nhưng việc 3 trụ cột Văn Thị Thanh, Vũ Thị Lành, Hải Anh chưa bình phục chấn thương làm đội bóng này khó có cơ hội qua mặt Hà Tây. Á quân Hà Nội vốn giàu truyền thống, nhưng chưa chuẩn bị tốt cho giải này và đang chuyển giao lực lượng. Hà Tây và TPHCM, ai hơn ai? Trong cuộc so tài vừa qua ở cuối lượt đi, họ bất phân thắng bại, nhưng Hà Tây có vẻ lấn lướt hơn. Lực lượng và lối chơi của TPHCM có chín muồi hơn so với chính họ ở mùa trước, nhưng vấn đề của đội đang giữ cúp là lối chơi của họ quá phụ thuộc vào đội trưởng Kim Chi. Giới chuyên môn nhận định, nếu không có bất ngờ lớn, chức vô địch khó lọt khỏi tay đội bóng của HLV Lâm Ngọc Lập. Chính lãnh đạo đội bóng “quê lụa” cũng khẳng định họ không bỏ lỡ cơ hội vàng với việc treo thưởng tiền tỉ nếu đội đoạt ngôi vô địch. 

