 Việt Nam vượt qua Singapore 2 – 1 “Chàng béo” Văn Quyến tỏa sáng mang về chiến thắng tuyệt vời cho U23 Việt Nam ĐT U23 Việt Nam đã giành được chiến thắng cực kỳ quý giá trước U23 Singapore, đội bóng vốn rất kỵ rơ với họ. Người lập công cho U23 VN không ai khác chính là “chàng béo” Văn Quyến.
Trong khoảng thời gian 20 phút đầu tiên, U23 VN tạm chiếm ưu thế về giữ bóng, tuy nhiên, những cơ hội rõ nét trước khung thành thủ môn Lewis thì chỉ có pha uy hiếp khung thành của Tấn Tài ở phút 8 khi anh vượt qua 2 hậu vệ Singapore rồi chuyền ngược vào trong cho Quốc Anh dứt điểm. Đáng tiếc là pha dứt điểm lại quá nhẹ nên thủ môn Lionel Lewis dễ dàng bắt được. 
Dù để U23 VN lấn sân, nhưng U23 Singapore vẫn không hề nao núng, họ luôn biết cách tạo ra những pha phản công trông có vẻ đơn giản nhưng lại rất nguy hiểm. 
Phút 25, U23 Singapore vượt lên dẫn trước trong sự ngỡ ngàng của toàn bộ các cầu thủ, ban huấn luyện, cũng như của rất nhiều người VN đang theo dõi trên truyền hình. Đó là một tình huống bất cẩn của hàng hậu vệ U23 VN khi không một cầu thủ nào của chúng ta kèm Bin Khaizan, để cầu thủ này nhanh chân chọc bóng vào khe giữa hai hậu vệ Bật Hiếu và Minh Đức, để Bin Ishak băng lên dứt điểm hạ gục thủ môn Quang Huy. 
Những phút sau đó, khung thành U23 Việt Nam luôn đặt trong tình trạng báo động cao, khi các cầu thủ U23 Singapore tận dụng ưu thế về khả năng chơi bóng bổng, để gây nguy hiểm cho khung thành U23 VN. 
Phút 44, nếu không có tài năng của thủ môn Quang Huy, thì có lẽ U23 VN đã phải nhận bàn thua thứ hai. Một pha chuyền bóng bổng vào khung thành U23 VN, Khaizan bật cao đánh đầu sau khi một hậu vệ U23 VN nhảy lên phá bóng hụt. Rất may là thủ môn Quang Huy đã phá được bóng chịu quả phạt góc. Cũng từ quả phạt góc đó, Quang Huy lại một lần nữa trổ tài khi anh đấm bóng ra ngoài trước sự áp sát rất nhanh của những tiền đạo U23 Singapore. 
Khi mà nhiều người bắt đầu nghĩ là hiệp 1 sẽ kết thúc với tỉ số 1 – 0 thì U23 Việt Nam lại san bằng được tỉ số. 
Phút bù giờ thứ hai, tiền vệ Quốc Anh bị phạm lỗi ngay trước vòng cấm địa, U23 VN được hưởng một quả đá phạt. Có đến 3 cầu thủ là Quốc Vượng, Tài Em và Văn Quyến đứng trước bóng, nhưng sau khoảng 3 giây hội ý, Văn Quyến quyết định đá phạt. Cú sút của Quyến bóng đi chìm thẳng vào giữa khung thành, trong khi thủ môn Lewis lại phán đoán rằng bóng sẽ bay vào góc cao bên trái khung thành như phong cách vốn có của Quyến, nên anh đã nhảy về hướng đó. Kết quả là Lewis phải vào lưới nhặt bóng trong sự vui sướng khôn tả của tất cả người VN trên sân cũng như những người VN đang ở nhà xem Tivi. 
Bàn thắng gỡ hòa như tiếp thêm sức mạnh cho U23 VN ở hiệp hai. Họ chơi mạch lạc, liên tục dồn ép U23 Singapore về phần sân nhà. 
Phút 49, Văn Quyến một lần nữa cho thấy anh là cầu thủ của những trận đấu lớn, khi nhảy lên đánh đầu sau đường chuyền như đặt của Quốc Anh. Dù thủ môn Lewis đã chạm tay vào bóng nhưng anh vẫn không thể cản được Văn Quyến lần thứ hai tỏa sáng trong trận đấu. U23 VN dẫn trước 2 – 1. 
Khoảng thời gian sau đó, U23 VN còn tạo ra được nhiều pha bóng có thể nâng tỉ số trận đấu, nhưng đáng tiếc là xà ngang và thủ môn Lewis đã khiến người Việt Nam phải liên tiếp mừng hụt. 
Phút 90, U23 Singapore phản công nhanh, Agu Casmir suýt chút nữa đã đối mặt với thủ môn Quang Huy nếu Minh Đức không kịp lao về pha bóng ngay trong chân tiền đạo này. 
Gần 5 phút bù giờ là khoảng thời gian rất dài đối với người hâm mộ Việt Nam. Tuy nhiên, cuối cùng tiếng còi hết giờ cũng vang lên, và ĐT U23 Việt Nam đã giành chiến thắng, đáp lại lòng mong mỏi của hàng triệu người Việt Nam ở quê nhà. 
Việt Nam đã chiến thắng, đối thủ bại trận dưới tay chúng ta là Singapore, đội bóng mà mới năm ngoái đây còn làm cả sân Mĩ Đình phải nghẹn ngào khi cầm hòa chúng ta ở trận khai mạc, gián tiếp loại chúng ta khỏi Tiger Cup. Đáng khen cho tinh thần của các cầu thủ trẻ chúng ta, họ đã ra quân thành công dù có lúc phải đối mặt với những khó khăn về tâm lý cũng như về tỉ số. Xin chúc mừng đội tuyển Việt Nam! 

