 Chung sức, tạo mọi nguồn lực đưa bóng đá Việt Nam đi lên Quang cảnh ĐH LĐBĐ VN khoá V. Ảnh Q.Minh Sáng nay 2-6, Đại hội LĐ Bóng đá VN đã diễn ra tại khách sạn Sharaton - Hà Nội với phương châm: “Đổi mới - Dân chủ - Trí tuệ -Trách nhiệm”, cùng chung sức đưa bóng đá VN đi lên; đáp ứng được mong mỏi của người hâm mộ.
Đúng 8 giờ 20, ông Nguyễn Lân Trung, Trưởng Ban tuyên truyền - Thông tin LĐBĐ VN đã giới thiệu thành phần đại biểu tham dự cùng Đoàn chủ tịch-Đoàn Thư ký Đại hội. 
Ông Mai Liêm Trực phát biểu trước đại hội 
Ông Mai Liêm Trực-Thứ trưởng Bộ Bưu Chính viễn thông, Chủ tịch LĐBĐ VN phát biểu khai mạc: “Đại hội lần V diễn ra với tinh thần dân chủ, trách nhiệm để cùng chung sức đưa bóng đá VN đi lên. Nhiệm kỳ V phải đáp ứng được mong mỏi của người hâm mộ" . Ông Mai Liêm Trực nhấn mạnh, LĐBĐ VN tổ chức đại hội thường niên để thảo luận, kiểm tra, giám sát về mặt tài chính, điều lệ giải chuyên nghiệp và các vấn đề của bóng đá VN. Chuẩn bị cho đại hội, với tinh thần dân chủ đã có nhiều cá nhân xin ứng cử, qua quá trình xem xét của các đại biểu, BCH đã quyết định “gút” lại danh sách 50 người để bầu chọn ra 39 uỷ viên BCH LĐBĐ VN nhiệm kỳ V. 
Ông Trần Duy Ly, Phó chủ tịch LĐBĐ VN khoá IV tổng kết hoạt động của nhiệm kỳ vừa qua. Ông Ly thừa nhận LĐBĐ VN khóa IV có nhiều khó khăn, tồn tại làm hạn chế sức mạnh của mình và ảnh hưởng đến niềm tin của người hâm mộ. Tiêu biểu là những sai sót về quá trình chỉ đạo tập huấn thi đấu dẫn đến thất bại của ĐTQG tại Tiger Cup 2004, vụ Letard gây thiệt hại nghiêm trọng về tài chính... 
Ông Trần Duy Ly 
Ông Ly nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ tới, phương hướng hoạt động theo hướng tăng cường tính nghề nghiệp và chuyên môn hóa cho đội ngũ cán bộ LĐBĐ VN; việc đào tạo cầu thủ trẻ phải được chú trọng. LĐBĐ VN cần xây dựng chiến lược từ nay đến năm 2010 và phải đổi mới toàn diện để: phát triển các CLB, nâng cao chất lượng đào tạo bóng đá trẻ, đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền báo chí, khai thác triệt để các thương hiệu bóng đá VN, phát triển tài chính một cách bài bản. 
Ông Nguyễn Nam Hùng, Ủy viên BCH LĐBĐ VN đọc báo cáo về thẩm tra tư cách đại biểu. Theo đó LĐBĐ VN triệu tập 244 đại biểu nhưng với nhiều lý do khác nhau, chỉ có 199 đại biểu đăng ký tham dự ĐH. Danh sách ban bầu cử gồm: ông Vũ Hạng (trưởng ban tổ chức hướng dẫn bầu cử), Đặng Xuân Dũng (tổ trưởng tổ kiểm phiếu) và các ủy viên Lê Tiến Anh, Nguyễn Đình Hoà, Võ Văn Hùng, Nguyễn Xuân Hòa, Lê Khắc Chính, Hoàng Như Bích, Đào Việt Dũng, Đặng Quang Dương. 
Ông Phan Anh Tú 
Trong phần báo cáo tóm tắt bản dự thảo điều lệ của LĐBĐ VN khóa V, ông Phan Anh Tú, quyền Tổng thư ký LĐBĐ VN cho biết bản điều lệ này đã dựa theo các nguyên tắc của FIFA cùng với sự tham khảo điều lệ của các LĐBĐ các quốc gia khác. Theo đó, dự thảo điều lệ này có nhiều đổi mới cơ bản so với điều lệ cũ. Ngôn ngữ chính của LĐBĐ VN là tiếng Việt, nhưng các văn bản Tiếng Anh và Tiếng Việt của LĐBĐ VN đều có giá trị pháp lý như nhau khi xử lý tranh chấp. 
Về một vấn đề nhạy cảm là việc ký hợp đồng với HLV nước ngoài, dự thảo điều lệ đã bổ sung việc ký hợp đồng này theo Bộ luật lao dộng. Trong quá trình hoạt động bóng đá, khi có phát sinh tranh chấp đều không được đưa ra tòa án dân sự. 
Cũng theo điều lệ này, LĐBĐ VN có thể khai trừ các tổ chức thành viên với thời hạn tối đa là 2 năm và phải được thông qua tại đại hội của LĐBĐ VN. Những ủy viên BCH không tham gia sinh hoạt 2 kỳ họp liên tiếp sẽ bị xóa tên trong BCH. Đại hội nhiệm kỳ của LĐBĐ VN sẽ được tổ chức 4 năm 1 lần, trong khi đại hội thường niên được tổ chức 1 năm 1 lần và chỉ thảo luận những vấn đề mà các uỷ viên nhất trí đưa ra. Còn đại hội bất thường chỉ diễn ra khi có kiến nghị, khiếu nại hoặc khi vị trí chủ tịch LĐBĐ VN được bỏ trống quá 6 tháng. 
Ông Tú cũng cho biết Tổng thư ký là người có quyền cao nhất của LĐBĐ VN, là người chủ tài khoản của LĐBĐ VN và đưa ra các quyết định của LĐBĐ VN. Các ủy viên BCH không được tham gia cùng lúc 2 ban là Ban kỷ luật và Ban Giải quyết khiếu nại. 
Cơ cấu tổ chức, chủ tịch là người chịu trách nhiệm cao nhất về các hoạt động của LĐBĐ VN. 
Phát biểu trước đại hội, đại biểu Lê Hùng Dũng (Công ty vàng bạc đá quý TPHCM) cho biết dự thảo hai chương trình lớn sắp tới mà ông muốn đóng góp : 
• Chương trình vì chiếc HCV của bóng đá VN ở SEA Games 23 sắp tới ở Philippines 
• Phấn đấu mức thu tối thiểu từ tiếp thị và nhiều hình thức khác của LĐBĐ VN là 6 tỷ đồng để nâng mức thưởng cho các cầu thủ và HLV cũng như tăng lương cho cầu thủ. 
Ông Dũng cũng bày tỏ việc muốn xây dựng 1 công ty xổ số bóng đá để tạo thêm nguồn thu cho bóng đá VN. 
Đại biểu Ngô Tử Hà- thay mặt UB TDTT phát biểu: 
Bóng đá VN sẽ phải có HCV khu vực trong thời gian tới 
Về báo cáo tổng kết nhiệm kỳ IV, ông Hà nhấn mạnh: “Trong thời gian vừa qua, BCH LĐBĐ VN là 1 tổ chức thống nhất, đoàn kết, đạt được một số mục tiêu đáng kể của Đại hội III như HCV Bóng đá nữ... Các việc hạn chế còn do trình độ và sự thay đổi nhanh chóng từ bán chuyên nghiệp lên bóng đá chuyên nghiệp. Đây chính là bài học lớn”. Về mục tiêu sắp tới, ông Hà cho biết thêm: “Việc xử lý các mặt hạn chế cần tập trung, không nên dàn trải để đạt được mục tiêu”. Ông Hà nhấn mạnh: "Cần phải tập trung vào những mục tiêu cụ thể, đối với đội tuyển quốc gia đó là việc phải giành ít nhất một HCV tại đấu trường khu vực". 
Góp ý về điều lệ mới, ông Ngô Tử Hà nêu ý kiến: “Cần liên tục cập nhật các khung điều lệ mới của FIFA. Đại hội thường niên cũng nên đổi thành Hội nghị thường niên hay Đại hội giữa nhiệm kỳ. Không nên phân 2 cấp quản lý và điều hành mà nên là chỉ đạo và điều hành bởi quản lý và điều hành phải đi chung với nhau. Các khoản chi cũng nên thông thoáng hơn để tạo dễ dàng hỗ trợ cho các CLB, nhất là ở các CLB hạng nhất, hạng nhì và bóng đá nữ”. 
Thay mặt Đoàn chủ tịch, ông Mai Liêm Trực trả lời 1 vài ý kiến của ông Hà, ông Trực cho biết phải giữ nguyên đại hội thường niên bởi đây chính là khung pháp lý của FIFA. 
Ông Dương Nghiệp Chí, Viện trưởng Viện TDTT phát biểu: 
Ông Dương Nghiệp Chí 
Thành tích của BCH khoá IV là đáng ghi nhận. Hiện chúng ta đang thí điểm việc xã hội hoá thể thao mà bóng đá là trọng điểm. Để thành công việc thí điểm, chúng ta cần: đảm bảo tính quản lý của Nhà nước nhưng cần có sự độc lập của LĐBĐ VN. Việc này chúng ta cần cụ thể hoá từng việc, Nhà nước quản lý nội dung gì, LĐBĐ VN độc lập ở nội dung gì? Chúng ta chưa có 1 quy chế quản lý cụ thể. Ngoài ra, việc quản lý tài chính chúng ta cũng chưa có, LĐBĐ VN cần có 1 sự tự chủ về vấn đề này. Cần có 1 hợp đồng rõ ràng về mặt quản lý, ràng buộc trách nhiệm. Không nên khoán trắng trách nhiệm cho các đồng chí lãnh đạo. Ngoài ra, LĐBĐ VN cần xây dựng những tiêu chuẩn cụ thể về tính chuyên nghiệp, nghiệp dư của bóng đá”. 
Về hướng giải quyến, ông Chí nêu rõ: “Không thể nói đồng thuận chung chung mà cần phân rõ trách nhiệm. Bóng đá chuyên nghiệp ở nước ta chưa phải là 1 nghề. Cần xác định rõ loại hình CLb bóng đá hiện nay là đơn vị sự nghiệp có thu, doanh nghiệp hay CLB mang tính xã hội. Từ đó đưa ra 1 chính sách cụ thể cho các CLB và cầu thủ CLB đó. Chúng ta cũng cần công khai tính dân chủ trong bóng đá. Chỉ có dân chủ bóng đá VN mới phát triển, mới đúng theo chủ trương xã hội hoá thể thao mà Đảng và Nhà nước đưa ra”. 
Đáp lời ông Dương Nghiệp Chí, ông Mai Liêm Trực nhấn mạnh: “BCH LĐBĐ VN không sợ sưc ép, mà LĐBĐ VN chỉ sợ không làm được việc”. 
Trình bày tham luận “Báo chí và bóng đá” đại hội, Đại biểu Nguyễn Thế Kỷ, Vụ trưởng Vụ báo chí Ban tư tưởng văn hoá Trung ương cho biết: “Báo chí và bóng đá luôn đi đôi với nhau để hướng tới công chúng, để đưa cho công chúng những thông tin mới nhất. Báo chí và bóng đá còn là đối tác với nhau. Việc phát triển của bóng đá VN vừa qua có sự đóng góp rất nhiều của báo chí. Báo chí cũng nên có sự khách quan, đừng cực đoan trong việc chuyển tải thông tin để bóng đá phát triển đúng hướng. Báo chí cần góp phần xây dựng một văn hoá bóng đá, đấu tranh với tiêu cực để bóng đá VN tốt hơn”. 
Sau phần phát biểu của đại biểu Nguyễn Thế Kỷ, phần thảo luận sáng nay tạm khép lại. Đại hội bước vào phần bầu cử BCH. Ông Trần Duy Ly cho biết, tổng thành viên BCH sẽ là 39 người được bầu cử theo tinh thần dân chủ từ danh sách 50 ứng viên đã được đại hội thông qua. 
Theo dự kiến, 2 giờ chiều nay kết quả bầu cử BCH LĐBĐVN khoá V sẽ được công bố. 
Bên lề đại hội, Luật sư Trần Vũ Hải người tự ứng cử vào chức chủ tịch của LĐBĐ VN trả lời phỏng vấn của VTV, ông cho biết : “ Thành công lớn nhất của tôi là đã thuyết phục được LĐBĐ VN thay đổi tiêu chí. Theo tôi, trong BCH LĐBĐ VN cần phải có một luật sư và tôi là người thích hợp nhất cho vị trí ấy. Các CLB lớn, trong đó có cả Barcelona và ngay cả tổ chức FIFA cũng do các luật sư lãnh đạo ”. 
Phóng viên: Ông nghĩ thế nào khi độc giả các báo điện tử như Vietnamnet, Vnexpress đều đã bầu chọn ông vào chức chủ tịch LĐBĐ VN? 
LS Trần Vũ Hải 
Luật sư Trần Vũ Hải: Tôi vô cùng cảm ơn các độc giả vì đã tin tưởng bầu chọn cho tôi. Điều đó nói lên mong mỏi của công chúng hâm mộ VN là muốn LĐBĐ VN cần phải có sự thay đổi cơ bản về nhân sự để tạo đà phát triển. LĐBĐ VN cần phải có những người có năng lực và trách nhiệm, phải được giao các quyền hành cụ thể và tự chịu trách nhiệm trước các quyết định của mình. 
- Ông có thể cho biết một số điểm chính trong đề cương ứng cử của mình? 
Điểm nổi bật nhất là tôi sẽ cải tổ LĐBĐ VN theo khung của FIFA về quản lý, điều hành và giải quyết các vướng mắc, tranh chấp. Việc kiếm tiền cho hoạt động của LĐBĐ VN cũng là một vấn đề mà tôi đặc biệt chú trọng. Nếu trúng cử, tôi sẽ mang lại một khả năng tài chính cao hơn gấp 2 đến 3 lần hiện nay bởi do là một luật sư, tôi có mối quan hệ rất rộng rãi và mật thiết với các thành phần kinh tế, các doanh nghiệp. Khi biết tôi ứng cử, nhiều doanh nghiệp đã gọi điện động viên tôi và hứa sẽ giúp đỡ tận tình về tài chính. 
Một điểm chính nữa trong đề cương ứng cử của tôi là sẽ chú trọng đến công tác đào tạo cầu thủ trẻ, bởi đây là nền móng cơ bản để bóng đá chuyên nghiệp phát triển. Đào tạo trẻ cần nhất là phải bài bản và đồng bộ, phải gắn liền việc tập luyện chuyên môn với việc phát triển tâm sinh lý, giáo dục văn hóa. Tôi nghĩ nếu trúng cử, tôi sẽ làm được và làm tốt những công việc này. 
-Ông có thể cho biết một số điểm chính trong đề cương ứng cử của mình? 
Tuy tôi tự nhìn nhận mình là người thích hợp để tham gia vào LĐBĐ VN và nhiều người hâm mộ cũng nhận thấy điều đó. Thế nhưng, khả năng trúng cử của tôi thì lại tùy thuộc vào sự đánh giá của BCH. Nếu các uỷ viên BCH nhận thấy một luật sư như tôi là một người thích hợp cho sự phát triển của bóng đá nước nhà, họ sẽ bỏ phiếu cho tôi và ngược lại. 
- Các thành viên, các chủ tịch của LĐBĐ VN các khóa trước đều có những sai sót đáng kể, nhưng không thể phủ nhận những thành quả ít nhiều mà họ đã mang lại cho bóng đá nước nhà. Thế nhưng, các vị này thường xuyên bị công kích trên các phương tiện thông tin đại chúng và họ phải chịu sức ép rất lớn từ dư luận. Khi ra tranh cử, ông đã lường trước điều này? 
Tôi đã lường trước mọi chuyện và đã có những biện pháp đối phó với sức ép. Tất cả đều có trong đề cương ứng cử của tôi. Là một luật sư và đã từng đứng ra bảo vệ quyền lợi của nhiều ca sĩ, diễn viên... trước sức ép và sự chỉ trích từ công chúng, tôi nhận thấy cả mặt trái và mặt phải của vấn đề này. Chỉ trích để phát hiện sai lầm và giúp cho người khác tiến bộ hơn là điều tốt. Nhưng không được can thiệp quá sâu vào chuyện đời tư của người khác, không được xúc phạm danh dự của người khác. Đó là phạm luật. 

