 Mạo hiểm để chiến thắng Để đánh bại U23 Thái Lan, Thanh Bình (18) và đồng đội sẽ phải chơi tập trung nỗ lực hơn Việc ứng cử viên U20 Nhật Bản lộ diện với hình ảnh của một “võ sĩ hạng lông” và U23 Malaysia chuẩn bị hời hợt, cuộc đọ sức giữa U23 VN - U23 Thái Lan vào chiều nay, 28-10, trở thành trận “chung kết sớm” của Agribank Cup 2005.
Tìm điểm yếu của người Thái 
Sau màn trình diễn của U23 Thái Lan trước U20 Nhật Bản, HLV Riedl thốt lên: “U23 Thái Lan quá mạnh!”. Nhưng như để trấn an chính mình và các học trò, ông Riedl nói rằng sức mạnh của U23 Thái Lan thể hiện ở Agribank Cup chưa bằng những gì họ thể hiện ở giải Tiền SEA Games. 
Sức mạnh mà U23 Thái Lan bộc lộ trước U20 Nhật Bản có thể chỉ khoảng 70% khả năng của đội đương kim vô địch SEA Games. Điểm nổi bật của U23 Thái Lan là thể lực dồi dào, kỹ chiến thuật khá hoàn hảo, đặc biệt là tính tổ chức cao. Nhưng như chính HLV Chanvit Polchivin khẳng định, U23 Thái Lan không có ngôi sao nổi bật, sức mạnh của họ là sự đồng đều ở các tuyến, độ nhuyễn và tính tinh tế trong phối hợp đồng đội. Tất nhiên, hàng tiền vệ của U23 Thái Lan với những Thonglao, Pichitphong, Suchao, Bunkham tỏ ra già rơ hơn cả, bởi họ thực sự là bệ phóng để các chân sút bùng nổ. Trong đó, cặp tiền vệ trung tâm Thonglao và Pichitphong chơi công, thủ toàn diện và cực kỳ nguy hiểm trong vai trò “sát thủ giấu mặt” với món “đặc sản” sút xa của người Thái. 
Người Thái không có điểm yếu? Có lẽ, cái huyệt đạo duy nhất mà U23 Thái Lan lộ ra là cặp trung vệ Prat Samakrat- Yuthajak Konjan. So với bộ đôi Rungroj - Tada Keelalay ở SEA Games 22, rõ ràng cặp trung vệ hiện nay chưa thể sánh nổi về đẳng cấp, sự ổn định. Chính vì vậy, ở trận gặp U20 Nhật Bản, cặp trung vệ này đã nhiều lần để tiền đạo xứ hoa anh đào xâm nhập khu phạt bóng, uy hiếp khung thành của thủ môn Kosin. Khoảng trống giữa cặp trung vệ này và các hậu vệ biên sẽ là mảnh đất tốt để các tiền đạo U23 VN khai thác. 
Công Vinh thay Văn Quyến? 
HLV Riedl thừa nhận sức mạnh của U23 Thái Lan, song ông cũng khẳng định cơ hội chiến thắng chia đều cho cả hai. Nhưng nếu các học trò của ông không cải thiện được phong độ so với trận thắng chưa thuyết phục trước U23 Malaysia, lợi thế sân nhà sẽ không đủ giúp U23 thoát khỏi tư thế “cửa dưới”. 
Bằng cách nào để thay đổi thế cờ? Cựu HLV trưởng ĐTVN Calisto chỉ ra một điểm yếu của U23 VN là sự thiếu tập trung. Nhưng ngay cả khi điểm yếu này được khắc phục thì chiến thuật tốt nhất cho U23 VN lúc này vẫn là bài phòng ngự - phản công. U23 VN phải biết nhẫn nại, kiên trì chứ không thể bung sức chơi đôi công với người Thái. 
Nếu áp dụng cách đánh này, HLV Riedl chắc hẳn cần tính toán để có một cú đột phá, mạo hiểm trong cách bố trí đội hình. Ở SEA Games 22, Văn Quyến là “con bài tủ” của ông Riedl, nhưng rõ ràng phong độ, thể lực của Quyến hiện nay không tốt so với người đồng đội Lê Công Vinh. Có lẽ nhà cầm quân người Áo nên để Công Vinh chơi cặp với Thanh Bình. Cả hai đều nhanh, mạnh nên rất dễ thích ứng với lối chơi phản công, đặc biệt là có thể tận dụng cơ hội được tạo ra ở khu trung lộ từ sự thiếu an toàn của cặp trung vệ U23 Thái Lan. 
Lại một khách mời “dỏm” 
Trước Agribank Cup, U20 Nhật Bản được hứa hẹn là ứng cử viên cho chức vô địch bởi danh sách của đội bóng này gửi LĐBĐ VN đều là những cầu thủ chất lượng cao. Tuy nhiên, sau trận ra mắt với U23 Thái Lan, chính HLV trưởng Tsukada Yuki thừa nhận U20 Nhật Bản dự giải lần này chỉ là tập hợp các cầu thủ... vô danh. Chỉ có Tatsuya và Yoshihiro Mitsuyuki là thành viên đội U20 Nhật Bản vừa dự giải U20 thế giới tại Hà Lan. 
Vậy U20 Nhật Bản đích thị là hàng “dỏm”? Hôm qua (27-10), một quan chức LĐBĐ VN thừa nhận đúng là chất lượng đội U20 Nhật Bản có “vấn đề”. Theo đó, nguyên nhân là phía Nhật Bản gặp khó khăn: Do vướng giải J-League nên đội U20 Nhật Bản không thể cử sang thành phần mạnh nhất. Hơn nữa, điều làm LĐBĐ VN cả tin là trước khi sang, phía LĐBĐ Nhật Bản vẫn khẳng định thành phần đội U20 Nhật Bản mang danh “National Team”. 
Cuối cùng, quan chức LĐBĐ VN này tự “an ủi”: U23 Bulgaria ở LG Cup 2005 cũng bị chê là hàng “dỏm”, vậy mà họ vẫn đá cho U20 Syria tơi bời ở trận cuối cùng. Vì vậy, dù U20 Nhật Bản chưa thành công, cũng không thể xem thường đại diện này? ! 
HLV Chanvit Polchivin: Sẽ lấy trọn 3 điểm! 
U23 VN chơi rất nhanh, biết tạo áp lực và đặc biệt là 2 tiền vệ cánh rất cơ động. Thêm nữa, cũng không thể bỏ qua lợi thế sân nhà của U23 VN. Tuy vậy khả năng dứt điểm của các chân sút U23 VN không tốt, trong khi chúng tôi lại có một Kosin cực kỳ chắc chắn trong khung gỗ. Bởi vậy, dù không muốn dự đoán trước kết quả, nhưng tôi vẫn tin tưởng rằng, U23 Thái Lan sẽ lấy trọn 3 điểm để tạo ưu thế trong cuộc đua vô địch. 
Đội trưởng Phan Văn Tài Em: Chúng tôi không ngán Thái Dù đã nỗ lực nhưng rõ ràng chúng tôi đã chơi không thật tốt ở trận gặp U23 Malaysia. Bởi vậy, cả đội đặt quyết tâm sẽ chơi thật tốt trước U23 Thái Lan để lấy lại niềm tin ở người hâm mộ. Chúng tôi biết U23 Thái Lan rất mạnh, nhưng không ngán. 

