 HLV Eriksson tiếp tục gây tai tiếng Thêm một cơn bão mới ở nước Anh xung quanh những vụ bê bối tình ái của cựu thư ký LĐBĐ Anh, Faria Alam, với giám đốc điều hành và HLV trưởng đội tuyển Anh G. Eriksson.Mới đây, Alam, đã bị sa thải, tuyên bố ông Eriksson đã 4 lần gọi điện cho cô hẹn đi ăn tối. Theo cô gái xinh đẹp gốc Pakistan, rõ ràng HLV người Thụy Điển này vẫn muốn nối lại tình xưa. Ngay lập tức, Nancy dell’Olio, cô bồ luật sư người Ý của ông Eriksson, cho rằng Alam chỉ chuyên dựng chuyện, không biết làm gì hết ngoài việc nói dối để kiếm tiền. Tuy nhiên, nghe đâu Nancy đã nổi giận và mắng cho nhà cầm quân người Thụy Điển một trận vì ông vẫn chưa chừa thói trăng hoa. 

