 Agger đầu quân về Liverpool Daniel Agger trong màu áo tuyển Đan Mạch Sau khi có được Jan Kromkamp từ CLB Tây Ban Nha Villareal thì Daniel Agger chính là hậu vệ thứ 2 mà Liverpool ký hợp đồng trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này... 
Hậu vệ trẻ của Brondby này từ lâu đã nằm trong tầm ngắm của Liverpool và rất được HLV Benitez ngưỡng mộ. Tuy nhiên, cũng phải sau thời gian dài thương lượng, Liverpool và Brondby mới thống nhất được mức phí chuyển nhượng của Daniel Agger. Trước đó, trung vệ người Đan Mạch này cũng là mục tiêu theo đuổi của hàng loạt các đội bóng lớn như Juventus, Bayern Munich,Tottenham. 
Tuy Daniel Agger là một cái tên còn nhiều xa lạ đối với giới hâm mộ nhưng theo đánh giá của những "con mắt tinh đời" thì hậu vệ trẻ người Đan Mạch của Brondby này là những tài năng sẽ nổi của châu Âu. 
Sau khi chấp thuận những điều khoản cá nhân và vượt qua cuộc kiểm tra y tế, Agger đã ký một hợp đồng kéo dài 4,5 năm với Liverpool theo hợp đồng chuyển nhượng trị giá 5,8 triệu bảng. Agger đã có buổi tập đầu tiên với những đồng đội mới nhằm chuẩn bị cho trận đấu quan trọng với Tottenham tại Premiership vào thứ bảy này. 
Chuyển đến Liverpool là một bước ngoặt lớn trong sự nghiệp cầu thủ của tôi. Sẽ rất khó khăn để có thể nhanh chóng thích nghi tại môi trường mới, nhưng hy vọng HLV Benitez và các đồng đội sẽ giúp tôi thi đấu ngày càng tiến bộ và trưởng thành hơn" - Agger cho biết. 
Tuy nhiên, Agger không thể tham dự Champions League mùa này trong màu áo Liverpool, bởi anh đã từng khoác áo Brondby tham dự Cúp UEFA. Mới 21 tuổi, nhưng Agger cũng đã 4 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Đan Mạch. 
Đây là bản hợp đồng thứ hai của Liverpool khi trước đó họ tậu về Kromkamp của Villareal từ tuần trước. Hai bản hợp đồng này sẽ mang lại cho Liverpool ít nhiều những nhân tố mới trong thi đấu. Đặc biệt, nó giúp cho ông Benitez có thể đưa ra nhiều lựa chọn hơn cho đội hình thi đấu. 
Vài nét về Daniel Agger 
- Daniel Agger sinh ngày 12-12 -1984 tại Đan Mạch. 
- Agger chính là cầu thủ Đan Mạch thứ 5 ký hợp đồng với Liverpool, 4 cầu thủ trước đó là Jan Molby, Torben Piechnik, Michael Stensgaard và Jorgen Nielsen. 
- Hậu vệ mang áo số 4 của ĐT Đan Mạch này chính là người đã thi đấu xuất sắc nhất trong trận thắng 4-1 trước đội tuyển Anh" tại Copenhagen hồi năm ngoái. 
- Daniel Agger đã ghi 1 bàn thắng trong 4 lần khoác áo ĐTQG. - Trận đấu quốc tế đầu tiên mà Agger tham gia là gặp ĐT Phần Lan vào ngày 2-6-2005. 

