 Hà Nội và TPHCM đầu tư mạnh cho môn petanque Đội petanque TPHCM tại CLB Kỳ Hòa Tuy chậm hơn so với một vài tỉnh bạn nhưng Hà Nội lại có cách đầu tư cho môn petanque một cách bài bản, mang tính đột phá và chuyên nghiệp. Tháng 3-2004, Hà Nội mới bắt đầu tập hợp lực lượng VĐV từ một số môn thể thao khác.
Sau đó, Hà Nội tiến hành xây dựng sân bãi và mời chuyên gia Thái Lan sang giúp đỡ về chuyên môn. (Thái Lan là cường quốc petanque với đội nữ đương kim vô địch thế giới và đội nam vừa đoạt ngôi vô địch châu Á hồi tháng 12-2004). Cung Thể thao Quần Ngựa có 2 sân bốn (tương đương 8 sân đơn) và 1 sân đôi, tổng cộng 10 sân đơn. Song song đó, Sở TDTT còn mua 500 bộ bi sắt để các VĐV tập luyện và phát triển phong trào. Chuẩn bị cho giải VĐQG sắp diễn ra tại thủ đô từ 15 đến 23-4-2005, đội dự tuyển Hà Nội gồm 15 VĐV và BHL đã không đón Tết tại quê nhà mà lên đường sang Thái Lan tập huấn từ 20-1. Dự kiến, chuyến tập huấn kéo dài khoảng 2 tháng. 
Trong lúc đàn anh, đàn chị ở Thái Lan, các VĐV tuyến năng khiếu vẫn miệt mài tập luyện tại Cung Thể thao Quần Ngựa. Ông Lê Hồng Triều, Phó Giám đốc Cung Văn hóa Lao động TPHCM, nhận xét: “Trình độ kỹ thuật căn bản của các VĐV Hà Nội đồng nhất, giống như trường phái của Thái Lan, Lào và Campuchia. Đặc biệt, ý thức tập luyện của các em rất tốt. Dù trời lạnh và mưa phùn nhưng các em vẫn chuyên chú ôn luyện. Đây là cách đầu tư có chiều sâu”. 
Hiện nay TPHCM có 19 VĐV và 2 HLV. Từ năm 2001 đến nay, đội dự tuyển được cấp 30 bộ bi, còn Trường Nghiệp vụ cấp cho tuyến năng khiếu 3 bộ bi/năm. Về cơ sở vật chất, CLB Kỳ Hòa đạt chuẩn quốc tế. Tuy nhiên, nhiều VĐV chưa thể hiện tính chuyên nghiệp do “bốc ngang” không phải đào tạo từ tuyến năng khiếu. Sắp tới, petanque TPHCM sẽ được cọ xát các giải quốc tế để thầy - trò học hỏi thêm kinh nghiệm. Cũng như một số môn khác, Hà Nội và TPHCM quyết tâm đầu tư nhiều hơn cho môn petanque, hứa hẹn thu lượm thành công trong vài năm tới. 

