 Thắng dễ khó ngờ! Công Vinh (phải) góp công lớn trong lần đầu tiên có mặt ở đội hình chính U23 VN. Ảnh: Hải Anh Công Vinh lập hat – trick đầu tiên tại SEA Games. Đường vào bán kết của U23 Việt Nam rộng mở
Nghiền nát đối thủ Lào, đồng thời mở rộng thênh thang đường vào bán kết, những tưởng chẳng lý do gì phàn nàn về U23 VN khi họ hầu như đã đạt mọi mục tiêu đề ra trước trận. Tuy nhiên, ngay cả chiến thắng hết sức đậm đà này cũng không đánh tan được vài thắc mắc đọng lại trong lòng người hâm mộ, đặc biệt chung quanh lối chơi khó hiểu của đối thủ Lào! 
Lào bị “hội chứng”? 
350 triệu đồng cho 2 chiến thắng 
Theo Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn, ngoài 150 triệu đồng tiền thưởng của LĐBĐ VN, sau chiến thắng 8-2 trước U23 Lào, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái cũng thông báo thưởng 50 triệu đồng cho đội U23 VN. Như vậy, sau 2 trận ra quân, đội U23 VN đã nhận được 350 triệu đồng tiền thưởng, chưa kể tiền thưởng của một số cá nhân cho các học trò HLV Riedl. 
N.N 
Chẳng ai ngờ, Lào gây ấn tượng mạnh thế nào trong trận thắng Myanmar 3 – 2, khi đối đầu với VN, họ cũng tạo ấn tượng như thế, tuy nhiên theo chiều... ngược lại! Trong 10 phút ngắn ngủi, hàng thủ Lào từ hốt hoảng né bóng như cầu thủ nghiệp dư (cú sút ghi bàn phút 7 của Văn Quyến) đến 2 lần đốt lưới nhà, giúp VN dẫn 3 – 0. Số phận trận đấu sớm định đoạt, dù sau đó VN “trả lễ” bằng 2 sai lầm đáng trách khiến người hâm mộ phải trải qua không ít hồi hộp âu lo. 
Thậm chí đã có người hoài nghi: Liệu Lào có... buông? Theo chúng tôi, đơn giản Lào có vấn đề về tâm lý thi đấu. Họ bị “choáng ngợp” sau chiến thắng huy hoàng và bất ngờ trước Myanmar. Ngoài ra, Lào còn gặp “hội chứng VN” tương tự như VN từng gặp trước Thái Lan! Bảy lần gặp gỡ trước đó chỉ hòa 1 lần, Lào vẫn mang tâm trạng đàn em khi đối đầu láng giềng VN. Vài chiến thắng ở các giải U, tạo bất ngờ trước Myanmar, tất cả vẫn chưa đủ để tạo tâm lý tự tin, thoải mái cho các cầu thủ Lào! 
Nói thế không có nghĩa chiến thắng của U23 VN thuần túy chỉ do sai lầm mang tính “tự sát” của đối phương! Lào bị “khớp”, nhưng nếu Văn Quyến không tích cực tranh cướp bóng trong chân hậu vệ Lào ngay trong vòng cấm và dứt điểm cương quyết, hay Công Vinh không giật gót đi bóng ngoạn mục và căng ngang khó chịu, U23 VN cũng chẳng thể có được thế trận dẫn điểm hết sức thuận lợi từ rất sớm. 
Công Vinh tỏa sáng 
Ngay cả 2 bàn lọt lưới đáng tiếc của hàng thủ VN cũng không làm chao đảo tâm lý và phong độ của hàng công, trong chiều xuất sắc đã trở thành nỗi ác mộng thực sự với Lào. Sau 3 bàn thắng đầu có phần đóng góp của đối thủ và pha sút phạt đền thành công của Văn Quyến (đang dẫn đầu giải vua phá lưới với 4 bàn), các cầu thủ VN liên tục nhả đạn từ mọi góc độ và ghi thêm 4 bàn khá ngoạn mục. Bất ngờ có mặt trong đội hình xuất phát, Công Vinh đã lên tiếng, không chỉ 1 lần mà “gầm” lên những 3 lần đủ mọi phong cách: vuốt bóng từ mép vùng cấm vào góc xa như ngôi sao Hà Lan A. Robben, đột phá qua thủ môn dứt điểm từ góc hẹp và xuất hiện đúng lúc đón bóng dội ra như danh thủ Van Nistelrooy! Cuộc trình diễn mang tên VN khép lại bằng quả sút xa búa bổ, trong suốt như kim cương vào góc thượng của Tấn Tài, tân binh nhưng đã kịp đóng dấu ấn cá nhân tại SEA Games. Hãy thêm Thanh Bình kịp mở máy ghi bàn, hàng công VN chắc chắn thuộc nhóm uy lực nhất SEA Games! 
Ấn tượng trình diễn của hàng công có phần bị lắng lại bởi sai lầm hàng thủ, trong đó thủ môn Quang Huy gánh chịu trách nhiệm về cả 2 bàn thua. Đường vào bán kết rộng mở, nhưng chẳng vì thế các tuyển thủ có quyền chủ quan. Tuy nhiên cũng không nên quá khe khắt: Sai lầm vốn khó tránh, quan trọng hơn là tỉnh táo phân tích, khắc phục và chơi hoàn thiện hơn trong những trận đấu quyết định sắp tới! 
HLV Riedl: Quá sớm để nói đến ngôi đầu bảng 
Đây là trận đấu vô cùng kỳ lạ mà trong suốt sự nghiệp HLV, tôi chưa từng gặp phải. Bởi lẽ một trận đấu có đến 3 bàn phản lưới nhà là điều vô cùng hy hữu. Hai bàn đá phản của U23 Lào là do hàng phòng ngự của họ chịu sức ép của các tiền đạo VN, còn bàn đá phản của Văn Trương là do sự thiếu ăn ý giữa thủ môn và hậu vệ. Tôi sẽ phải cải thiện chất lượng của hàng phòng thủ. Còn về tỉ số trận thắng U23 Lào, phải nói rằng tôi rất hài lòng, nhưng lẽ ra đội U23 VN còn có thể chơi tốt hơn. Với 6 điểm trong tay, U23 VN đã có sự khởi đầu thật tuyệt vời nhưng nói đến ngôi đầu bảng lúc này là quá sớm. Ít nhất đội U23 VN phải có 1 trận thắng, 1 trận hòa nữa thì mới tính đến ngôi đầu bảng. Trước mắt, tôi sẽ chuẩn bị thật kỹ lưỡng để tiếp đón U23 Myanmar. Đây là đối thủ khó chơi chứ không phải họ quá tệ sau trận thua U23 Lào ở ngày ra quân. 
HLV Valeriy Vdovin: U23 VN quá mạnh 
Chúng tôi là một đội bóng trẻ, đang phải phấn đấu rất nhiều. Trong khi đó, U23 VN là đội bóng rất mạnh nên các cầu thủ chúng tôi đã chơi rất vất vả. Tôi không có gì phải thất vọng, bởi dù thua U23 VN nhưng các học trò của tôi đã chơi rất cố gắng. 
N.N 
Minh Đức có thể nghỉ hết giải 
Theo chẩn đoán ban đầu, Minh Đức bị rạn xương sườn nên hiện tại, các bác sĩ phải băng bó cố định vết thương trước khi đưa anh đến bệnh viện xác định chính xác chấn thương vào hôm nay (23-11). Bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền cho hay chấn thương của Minh Đức có biểu hiện sưng tấy nên các bác sĩ tạm thời cho trung vệ này dùng thuốc giảm đau. 
Nếu Minh Đức bị rạn xương sườn, trung vệ được đánh giá là có lối chơi thông minh nhất đội U23 VN có thể phải nghỉ đến hết giải. Trước mắt, ở trận đấu gặp U23 Myanmar ngày 24-11, đội U23 VN sẽ xuất trận với cặp trung vệ là Bật Hiếu - Phước Vĩnh. N.N 

