 Mourinho: Chelsea thừa sức bảo bệ chức vô địch Fletcher được đồng đội chúc mừng sau bàn thắng qýi giá vào lưới Chelsea HLV Jose Mourinho của ĐKVĐ Chelsea đã khẳng định như vậy sau trận thua 0 – 1 trước “quỷ đỏ” Manchester United ở vòng 12 giải Ngoại hạng Anh, trận thua đã chấm dứt chuỗi 40 trận bất bại của The Blues (biệt danh của Chelsea) ở giải Ngoại hạng Anh. 
M.U – Chelsea xứng đáng là trận đấu đáng chú ý nhất ở giải Ngoại hạng Anh năm nay, khi cả hai đã bước vào trận đấu với một tinh thần quyết thắng cao nhất. Diễn tiến trận đấu diễn ra rất nhanh khi cả hai bên thay nhau thi triển những đợt tấn công đẹp mắt. 
Drogba tạo được tình huống nguy hiểm đầu tiên của trận đấu khi anh dùng sức mạnh đè hậu vệ M.Silvestre rồi lốp bóng qua thủ thành Van der Sar, tiếc là cú đá quá nhẹ nên thủ môn M.U bắt được. 
M.U có pha đáp trả ngay sau đó, Rooney chuyền bóng cho P.Scholes dứt điểm chệch cột trong sự tiếc nuối của HLV Alex Ferguson. 
Tuy nhiên, HLV người Scotland này không phải đợi lâu để có dịp ăn mừng bàn thắng. Phút 31, Darren Fletcher đánh đầu từ đường chuyền của Cristiano Ronaldo, hạ gục thủ môn Petr Cech. Cả SVĐ Old Trafford như muốn nổ tung, còn HLV Ferguson như trút được một gánh nặng vì những thành tích yếu kém gần đây của “quỷ đỏ”. 
Khoảng thời gian sau đó là những giờ phút căng thẳng của M.U, bởi Chelsea tạo ra rất nhiều cơ hội trước khung thành Van der Sar, nhưng kết quả 1 – 0 vẫn được giữ nguyên đến khi trọng tài G.Poll thổi còi kết thúc trận đấu. 
“Công bằng mà nói, khác biệt trong trận đấu này là sự may mắn. M.U đã ghi được bàn thắng, đó là sự khác biệt duy nhất giữa 2 đội, bởi hôm nay không phải chỉ có M.U mới chơi hay mà Chelsea cũng đã thi đấu rất tốt! Chúng tôi không vui vì đã thua trận, nhưng tôi vẫn rất tự hào về Chelsea” 
HLV Mourinho đã nhận xét như vậy sau trận đấu. Khi được hỏi về việc liệu Chelsea có khả năng bảo vệ chức vô địch, ông Mourinho tự tin trả lời: “MU đã giành chiến thắng, nhưng khoảng cách giữa họ và chúng tôi vẫn còn rất xa (10 điểm). Nếu muốn giành chức vô địch, họ sẽ phải giữ được phong độ như trận gặp Chelsea hôm nay, điều này không phải là dễ. Còn với Chelsea, trận thua này không bao giờ là dấu chấm hết cho việc giành danh hiệu vô địch của Chelsea. Chúng tôi là đội bóng mạnh cả về lực lượng lẫn chất lượng, việc đoạt cúp chỉ còn là vấn đề thời gian mà thôi!”. 
Còn HLV Ferguson, ông vẫn chưa hết hồi hộp (lẫn sung sướng) khi trả lời kênh Sky Sport: “Khoảng thời gian gần 1 giờ sau khi D.Fletcher ghi bàn thắng đối với tôi thật kinh khủng, tôi sợ Chelsea sẽ gỡ hòa bất cứ lúc nào. Chỉ đến khi thời gian còn chừng 5 phút, lúc đó tôi mới tin rằng M.U đã giành chiến thắng. Đội hình hôm nay thiếu vắng nhiều vị trí chủ chốt do chấn thương, nhưng các cầu thủ trẻ đã thi đấu như những chiến binh thực thụ”. 
Hiện tại Chelsea vẫn giữ vững ngôi đầu bảng với 31 điểm, Wigan xếp thứ hai với 25 điểm nhưng thi đấu ít hơn một trận. Trận thắng ĐKVĐ Chelsea đã giúp M.U vươn lên vị trí thứ 3 với 21 điểm. Ở trận đấu còn lại, đội bóng xếp thứ 4 mùa giải trước, Everton thắng Middlesbrough 1 – 0. 

