 Chelsea hạ gục ngựa ô Tottenham Duff đưa Chelsea dẫn 2-0 sau cú sút nối chính xác từ quả căng ngang của tân binh Wright-Phillips Thắng Tottenham 2-0 sau khi được chơi hơn người từ phút 25, Chelsea vững chãi ở ngôi đầu bảng với 4 trận toàn thắng và tiếp tục giữ sạch lưới... Giành trọn 12 điểm sau 4 trận đầu tiên với 8 bàn thắng và chưa để thủng lưới, thành tích này của Chelsea thậm chí còn ấn tượng hơn so với mùa giải trước (12 điểm, hiệu số 6-1).
"The Blues" đã "làm mưa làm gió" tại Premier League. Tuy nhiên, chiến thắng này trở nên dễ dàng hơn khi đội chủ nhà Tottenham buộc phải chơi thiếu người trong hơn 2/3 thời gian và Chelsea cũng không thể được sức mạnh thật sự trong trận đấu này. 
"Họ đã thi đấu tốt hơn và tạo áp lực lên chúng tôi trong khoảng 20 phút đầu trận. Mọi người có thể nói, thi đấu hơn người sẽ thật dễ dàng nhưng chúng tôi đã có một trận đấu khó khăn" - HLV Mourinho của Chelsea phát biểu sau trận đấu. 
Trận derby thành London diễn ra không hấp dẫn như người ta trông đợi. Chelsea vẫn áp dụng lối chơi chặt chẽ và "dứt điểm" đối phương bằng những pha bóng phản công. Trong khi đó, lối chơi tấn công của đội chủ nhà hầu như không thể phát huy được trước số đông cầu thủ Chelsea, nhất là khi Spurs mất chân sút Mido chi sau 25 phút thi đấu. 
Trong những phút đầu, đội chủ nhà Tottenham thi đấu chủ động, đẩy lùi Chelsea về phần sân nhà và có được 2 pha dứt điểm khá nguy hiểm của Mido và Defoe. Tuy nhiên, mọi chuyển thay đổi đột ngột sau khi tiền đạo người Ai Cập Mido nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha đánh cùi chỏ với hậu vệ trái Del Horno. 
Thi đấu hơn người nhưng điều mà Chelsea có thể làm chỉ là tìm lại một thế trận cân bằng với đội chủ nhà. "The Blues" không tạo được bất kỳ một áp lực nào về phía khung thành thủ môn Paul Robinson. Mặc dù vậy, đội khách vẫn có được bàn thắng mở tỷ số ở phút 39 sau tình huống đá phạt góc. Hậu vệ trái Del Horno có bàn thắng đầu tiên trong màu áo của "The Blues" sau cú đánh đầu hiểm hóc, đưa bóng dội cột dóc trước khi vào lưới trước sự ngỡ ngàng của Robinson. 
Totthenham cũng có cơ hội gỡ hoà trong hiểm một khi tiền vệ Carrick sút phạt nguy hiểm từ cự ly 20 mét. Tuy nhiên, thủ môn xuất sắc nhất châu Âu mùa giải trước, Petr Cech đã xuất sắc tung người cản phá. 
Sang hiệp 2, Chelsea vẫn tiếp tục thi đấu với 1 đội hình thấp và không hề có ý định chơi tấn công trong khi sức tấn công của chủ nhà Tottenham cũng yếu đi nhiều. Với thế trận "nhùng nhằng" khá tẻ nhạt, những cơ hội chỉ đến sau những pha phản công và đây rõ ràng là "chiêu" sở trường của Chelsea. 
Trong pha bóng đầu tiên sau khi được vào thay Drogba ở phút 67, Crespo suýt nữa đã có thể mở tỷ số nếu như pha dứt điểm nhanh ở tư thế khó của tiền đạo này có nhiều lực hơn. Nhưng chỉ 4 phút sau, Duff đưa Chelsea dẫn 2-0 sau cú sút nối chính xác từ quả căng ngang của tân binh Wright-Phillips. 
Tiền vệ Wright-Phillips cũng chính là cầu thủ thi đấu nổi bật nhất bên phía Chelsea trong hiệp 2 khi hoạt động rất năng nổ và hiệu quả. Ngoài pha chuyền bóng giúp Damien Duff nâng tỷ số lên 2-0, Wright-Phillips còn có thêm 2 đường chuyền đẹp cho Crespo và Duff nhưng không tận dụng được. 
Cả 2 tình huống nguy hiểm đó đều diễn ra sau bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Duff, khi mà chủ nhà Tottenham đã mất hoàn toàn hi vọng gỡ hoà. Trận đấu kết thúc sau pha dứt điểm hỏng ăn rất đáng tiếc của tân binh Michael Essien từ khoảng cách 11 mét sau pha bật tường đẹp mắt với Crespo. 
Trong một diễn biến khác Man City đã lội ngược dòng thắng Portsmouth (2-1). Hai cầu thủ ghi bàn giúp Man City "lội ngược dòng" thành công là Reyna (66') và Cole (69'). Trước đó, đội khách đã bất ngờ vươn lên dẫn trước với bàn thắng của Viafara ở phút 52. 
Trong trận đấu này, Portsmouth đã thi đấu khá bị động. HLV Alain Perrin chỉ cắm một mình tiền đạo Lua Lua trên hàng công và tập trung phần lớn cầu thủ ở khu vực giữa sân. Tuy nhiên, lối chơi phòng ngự phản công của đội khách không thể phát huy trước chủ nhà Man City thi đấu chặt chẽ và hợp lý. 
Trong hiệp một, Man City áp đảo hoàn toàn đội khách nhưng lại không thể tung ra những đường chuyền quyết định trong khi những cú sút của Sinclair, Vassell, Cole lại thiếu độ chuẩn xác. Phải đến khi Viafara mở tỷ số cho đội khách, các cầu thủ Man City mới bừng tỉnh và chơi sắc sảo hơn. 
Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng phải chờ đến sự lóng ngóng của thủ môn Westerveld mới có bàn thắng san bằng tỷ số 1-1 ở phút 66 và người tận dụng tốt cơ hội là tiền vệ trụ Reyna. 3 phút sau, "lão tướng" Andy Cole dứt điểm chính xác ở cự ly gần sau quả căng ngang của Vassell ấn định tỷ số 2-1 cho đội chủ nhà. Những phút còn lại, Portsmouth cố gắng dồn lên tấn công nhưng đội khách thật sự gặp khó khăn trong việc triển khai bóng bên phần sân của đội chủ nhà và buộc phải chấp nhận tỷ số thua 1-2. 

