 4 cầu thủ chấn thương phải ra sân thi đấu (NLĐ)- Hôm qua (4-3), Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ cho biết, sau khi có kết luận về chấn thương của Viện Khoa học TDTT, cả 4 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn, Hồng Sơn và Công Vinh chắc chắn phải ra sân trong trận gặp Sông Đà Nam Định vào chủ nhật tới.Quyết định này được đưa ra sau khi Sở TDTT Nghệ An và lãnh đạo CLB Pjico SLNA có cuộc hội ý về kết luận tình hình chấn thương của 4 cầu thủ. Theo đó, người nào trong số 4 cầu thủ này không chịu ra sân, lập tức họ sẽ tiếp tục được đưa ra Hà Nội để... chứng thương. Nếu phát hiện chấn thương đã bình phục hoặc rất nhẹ, hoàn toàn có thể ra sân thì cầu thủ bất tuân lệnh ấy sẽ lập tức bị kỷ luật, đưa xuống đội trẻ Pjico SLNA. Trong ngày hôm qua (4-3) ngay khi trở về từ Hà Nội, toàn bộ 4 cầu thủ đã ra sân tập luyện. 

