 Lampard làm cho vợ Beckham bực mình Lampard và cô bồ Rives trong một dịp nghỉ hè Hồi đầu tuần này, tiền vệ Chelsea F. Lampard và cô bồ người mẫu Tây Ban Nha Elen Rives đã đón chào thành viên mới trong gia đình: bé gái đầu lòng.Chuyện chẳng có gì đáng để cô vợ Victoria của Beckham bực mình nếu Lampard và Rives không chọn đúng Bệnh viện Portland ở London để sinh con rồi đặt tên con gái là Luna. Thứ nhất, Portland là nơi Victoria hạ sinh 3 quý tử cho Beckham. Thứ hai, cựu ca sĩ của nhóm Spice Girls đang rất muốn sinh cho chồng thêm 1 cô con gái cho “có nếp, có tẻ” và dự định đặt tên con là Luna, nhưng nay cái tên này đã bị con của Lampard giành mất, bảo Victoria không bực mới là chuyện lạ! 

