 Tới luôn hay... buông? Bình Dương của Philani (áo sậm) sẽ một lần nữa đánh bại Hoàng Anh Gia Lai? Đương kim vô địch V-League (HAGL) và đội đang giữ Cúp Quốc gia (HLBĐ) sẽ gặp nhiều khó khăn trên sân khách trước BD và GĐTLA . VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận M. Hải Phòng - P. SLNA lúc 16 giờ ngày 11-6
Ở vòng tứ kết Cúp Quốc gia diễn ra vào chiều mai, 12-6, Bình Dương (BD) sẽ tiếp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) trong một trận cầu hứa hẹn nhiều kịch tính. Hơn 3 tháng trước, ở vòng 5 V-League 2005, chủ nhà BD đã làm nức lòng khán giả nhà sau khi đè bẹp đương kim vô địch HAGL 3-1 cũng trên sân Gò Đậu. Đây là bước ngoặt giúp đội bóng của HLV Vương Tiến Dũng chiếm ngôi đầu bảng tại V-League sau đó. 
Nhiều người dự báo BD sẽ tiếp tục quật ngã HAGL theo cách họ từng đánh bại đội bóng phố núi ở giải vô địch quốc gia. Khá tự tin, HLV Vương Tiến Dũng cho biết mục tiêu của BD ở mùa giải này là giành mọi danh hiệu, do vậy, đội bóng của ông sẽ không “nương chân” trên sân chơi Cúp Quốc gia. Sự vắng mặt của Trường Giang vì chấn thương phần nào ảnh hưởng đến khả năng tổ chức lối chơi của đội. Tuy vậy, với phong độ khá ổn định của các cầu thủ còn lại và sự cổ vũ nồng nhiệt của khán giả nhà, ưu thế đang thuộc về BD. 
. Bất ngờ! Khatoco Khánh Hòa – đại diện duy nhất còn sót lại của Giải hạng Nhất – đã ghi tên mình vào vòng bán kết sau khi đánh bại đội bóng đang thi đấu tại V-League là Hòa Phát Hà Nội với tỉ số 4-0 ở trận đấu sớm của vòng tứ kết, diễn ra vào ngày 5-6. Có vẻ như Hòa Phát Hà Nội đã sớm tính “buông súng” ở Cúp Quốc gia để tập trung cho cuộc chiến trụ hạng tại V-League. 
HLV Huỳnh Văn Ảnh (HAGL) thì khẳng định đội bóng của ông có nhiều hy vọng đánh bại đội chủ nhà sau 2 tuần tạm nghỉ để phục hồi phong độ. Tuy nhiên, trở ngại lớn nhất đối với HAGL là nếu vượt qua BD, họ sẽ đương đầu với một lịch thi đấu dày đặc ở Cúp Quốc gia, V-League và Cúp C1 Đông Nam Á. HLV Huỳnh Văn Ảnh cho biết do đã hết cơ hội bảo vệ ngôi vô địch V-League, HAGL sẽ dốc toàn lực cho cuộc chinh phục các danh hiệu còn lại, trong đó Cúp Quốc gia là một đích ngắm cần vươn tới. 
Cũng trong ngày 12-6, Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) sẽ tiếp đương kim vô địch Cúp Quốc gia Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) tại sân Long An. Hiện đang giữ ngôi đầu tại V-League, GĐTLA cũng tràn đầy quyết tâm khẳng định tên tuổi của mình ở Cúp Quốc gia. Việc thiếu vắng tiền vệ Minh Phương (do chấn thương) là mối âu lo cho HLV Calisto, song bù lại, sự cổ vũ của khán giả nhà sẽ tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ GĐTLA. Dù HLBĐ từng cầm hòa GĐTLA trên sân Long An ở vòng 6 V-League, nhưng với phong độ hiện tại, có lẽ các nhà lãnh đạo HLBĐ đang cân nhắc thiệt hơn. Nếu tận lực đá ở Cúp Quốc gia, HLBĐ sẽ “hụt hơi” trên sân chơi V-League, bởi trong vòng có 6 ngày sau, họ phải liên tục làm khách trên sân Gò Đậu và Thống Nhất trước 2 đội đang khát điểm là BD và TMNCSG. “Tới” luôn hay “buông”, vì vậy là câu hỏi đặt ra với HLBĐ. Mà không riêng đại biểu miền Trung này, nhiều CLB khác đang vất vả ở mặt trận V-League hẳn cũng đang tính toán đường đi nước bước sao cho khôn khéo để khỏi phải ôm hận vì... mất cả chì lẫn chài. 
Ở trận đấu sớm diễn ra trên sân Lạch Tray vào chiều nay, 11-6 (BTC phải cho đá sớm một ngày để VTV3 truyền hình trực tiếp), Pjico SLNA ít có hy vọng vượt qua Mitsustar Hải Phòng – đội đã cầm hòa đại biểu xứ Nghệ ngay trên sân Vinh ở lượt đi V-League 2005. 
V-League và Giải hạng Nhất quốc gia 2005 
1 HLV và 3 cầu thủ bị treo giò 
Sau phiên họp ngày 9-6, Ban Tổ chức (BTC) V-League 2005 đã quyết định khiển trách Ban Huấn luyện CLB GĐTLA vì thái độ thiếu kiềm chế đối với trọng tài trong trận gặp Bình Dương vào ngày 22-5, đồng thời tước quyền chỉ đạo 2 trận đối với HLV Lê Văn Vinh (GĐTLA) do lăng mạ trọng tài. Cũng theo thông báo số 14 này, kể từ vòng 15 V-League, ông Trần Quốc Tuấn sẽ thôi chức Phó trưởng BTC giải để chuyển sang làm Tổng Thư ký LĐBĐ VN. 
Ở Giải hạng Nhất quốc gia, sau khi xem xét sự cố ở trận An Giang gặp Bưu Điện vào ngày 21-5, BTC Giải hạng Nhất quyết định phạt 5 triệu đồng đối với BTC sân An Giang do không bảo đảm trật tự và yêu cầu đền bù mọi thiệt hại vật chất cho đội Bưu Điện. Đồng thời, BTC giải đình chỉ nhiệm vụ đến hết mùa bóng đối với 2 thành viên của đội An Giang là Phạm Hồng Nam (nhân viên y tế), Nguyễn Văn Thanh (nhân viên bảo vệ) vì tham gia ẩu đả. Hai cầu thủ của An Giang bị phạt tiền và treo giò là Hồ Bình Kiệt (phạt 2 triệu đồng và treo giò 6 trận), Nguyễn Hoàng Hà (phạt 1 triệu đồng, treo giò 3 trận), trong khi cầu thủ Vũ Quang Vinh của Bưu Điện bị phạt 2 triệu đồng và treo giò 4 trận do đánh nhau. A. MỸ 

