 AC Milan và nỗi ám ảnh Istanbul Paolo Maldini (trái - AC Milan) sẽ chạm trán Nicolas Anelka của Fenerbahce Rạng sáng mai, 24-11, AC Milan sẽ trở lại đất Thổ Nhĩ Kỳ - nơi họ đã có một kỷ niệm buồn khi để thua Liverpool ở trận chung kết Champions League đầy kịch tính vào năm ngoái -để làm khách trên sân của Fenerbahce, đội buộc phải tìm ít nhất 1 điểm trong trận này để hy vọng giành quyền đi tiếp. Trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả Thổ Nhĩ Kỳ và một đội Fenerbahce vốn chơi rất tốt trên sân nhà (ghi 3 bàn ở mỗi trận sân nhà tại bảng E), AC Milan hẳn là đang chịu rất nhiều sức ép bởi họ cũng chỉ được vỏn vẹn 5 điểm sau 4 lượt trận! Milan đã thua tới 2 trong số 3 trận làm khách trước các đội bóng Thổ. Cuối tuần qua, các học trò ông Ancelotti vừa chịu một cú sốc khi để thua Fiorentina tại Serie A với tỉ số 1-3. Fenerbahce cũng đang quyết tâm trả món nợ để thua Milan 1-3 tại lượt đi, tuy vậy, ghi bàn vào lưới Milan không phải là điều dễ dàng đối với các chân sút Fenerbahce bởi đối thủ của họ đã giữ sạch mành lưới 11 trận trong 18 trận sân khách gần đây ở Champions League.

