 Liverpool - Juventus: Cuộc tái ngộ sau 20 năm Đã 20 năm qua, nhưng cảnh tượng kinh hoàng tại Heysel luôn là nỗi ám ảnh của bóng đá thế giới VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Liverpool - Juventus lúc 1 giờ 45 ngày 6-4 
Trong hành trang của quá khứ, đôi khi có những góc tăm tối không ai muốn chạm tay vào. 
Đối với mỗi cổ động viên Juventus, Liverpool và người hâm mộ bóng đá nói chung, cái tên “Heysel” luôn để lại nỗi ám ảnh hãi hùng về một ngày bi thương nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. 
39 người đã chết (đa số là các cổ động viên Ý) trong ngày 29-5-1985 khi một bức tường đổ sập trên sân vận động Heysel (Bỉ), trước trận chung kết Cúp C1 giữa Liverpool và Juventus. Hơn 400 người bị thương và 14 hooligan Anh phải vào tù vì hành vi quá khích. Juventus giành Cúp C1 năm đó trong tang tóc, còn bóng đá Anh buộc phải vắng mặt trên đấu trường quốc tế đến 5 năm. 
20 năm sau, lá thăm may rủi đã khiến hai phần của lịch sử tang thương đó giáp mặt nhau. Trong trận tứ kết lượt đi Champions League diễn ra vào rạng sáng mai, 6-4, Juventus hành quân tới sân Anfield của Liverpool, khi nỗi ám ảnh của thảm họa Heysel thoáng chốc lại hiện về! “Đó sẽ là một trận đấu thật đặc biệt với cả hai đội”- HLV Fabio Capello của Juventus tâm sự. 
“Bà đầm già” bay tới vùng Merseyside của nước Anh với thể lực sung mãn sau khi lượt trận cuối tuần qua ở Serie A (gặp Fiorentina) được hoãn lại để tưởng niệm Giáo hoàng John Paul II vừa từ trần. Vắng Ferrara, Kapo vì chấn thương và Tacchinardi do án treo giò, đội quân của ông Capello được tiếp thêm sức mạnh khi chào đón sự trở lại của tiền vệ Pavel Nedved sau 40 ngày vắng mặt vì chấn thương. Juventus sẽ xuất phát với cặp Del Piero – Ibrahimovic, và hàng tấn công còn có thêm nhiều phương án thay thế khác, với Trezeguet và Zalayeta, để thử thách bức tường phòng ngự của Liverpool. Bên phía chủ nhà, “quỷ đỏ” Liverpool cũng đang tràn đầy khí thế sau khi đánh bại Bolton ở giải ngoại hạng để tiếp tục đeo bám Everton trong cuộc đua giành suất dự Champions League mùa sau. Chỉ có duy nhất một tiền đạo thực thụ là Milan Baros trong đội hình, Liverpool đang đặt tất cả niềm tin vào sự tỏa sáng đúng lúc của đội trưởng Gerrard, trong cuộc chiến ở khu trung tuyến giữa tiền vệ này với Emerson – cầu thủ người Brazil trong màu áo Juventus. Trận tứ kết còn lại là cuộc chạm trán giữa Lyon và PSV Eindhoven. 

