 Minh Đức có thể dưỡng thương 20 ngày! Sáng qua (23-11), theo đề nghị của HLV Riedl, trung vệ Nguyễn Minh Đức đã được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Bacolod chụp X-quang vết chấn thương.
Theo đó, phim X-quang xác định chính xác trung vệ này bị rạn xương sườn số 10. Hiện tại, Minh Đức được tiêm thuốc giảm đau và được theo dõi đặc biệt để ông Riedl có quyết định cuối cùng về việc có sử dụng cầu thủ này hay không trong những trận đấu kế tiếp. Bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền cho biết thông thường với vết rạn xương như chấn thương của Minh Đức, cầu thủ này không được vận động mạnh và mất 20 ngày dưỡng thương. Tuy nhiên, bác sĩ Hiền cho biết trong trường hợp chấn thương của Minh Đức tiến triển khá thì trung vệ này vẫn có thể thi đấu nếu được băng cố định chấn thương. Nhưng chắc chắn trong trận đấu chiều nay (24-11) gặp U23 Myanmar, Minh Đức sẽ vắng mặt dẫu HLV Riedl cho biết chỉ xem xét khả năng đưa cầu thủ này ra sân hay không ở cuộc họp chiến thuật sáng nay, 24-11. 

