 HLV Riedl: Đừng đề cao chiến thắng! Tiếp tục thử nghiệm để tìm cho được đội hình chuẩn. Hai bàn thắng đẹp của Bảo Khanh, Văn Quyến đã giúp ĐTVN vượt qua đối thủ sừng sỏ Jubilo Iwata trong trận giao hữu chiều 28-5. Tuy nhiên, dấu hiệu tích cực nhất ở ĐTVN không đơn thuần là chiến thắng.
Cái chính là ĐTVN đã phần nào gây dựng lại niềm tin ở người hâm mộ VN, đặc biệt là triển vọng tốt đẹp trong tương lai. Chính HLV trưởng Jubilo Iwata Masakuni Yamamoto một mặt thừa nhận các học trò HLV Riedl thắng xứng đáng, mặt khác khẳng định tương lai bóng đá VN rất sáng sủa. Dẫu vậy, HLV Riedl lại tỏ ra thận trọng. Ông khẳng định đây chỉ là trận giao hữu và ĐTVN còn nhiều việc để làm. Do đó, ông Riedl đề nghị không nên quá tâng bốc chiến thắng của ĐTVN trước Jubilo Iwata. HLV Riedl tiết lộ, trong tuần tới, ông sẽ tiếp tục thử nghiệm các vị trí để tìm ra một đội hình chuẩn tiếp đón 3 đối thủ rất mạnh ở Honda Cup 2005. Mặt khác, phải có phương án tối ưu để tạo cho các tuyển thủ có được nền thể lực thật tốt vì mật độ thi đấu ở Honda Cup 2005 rất dày: 2 ngày/trận. Ông Riedl nói: “Tôi muốn các tuyển thủ phải tập trung hơn vì đối thủ ở Honda Cup 2005 rất mạnh và cũng giàu khát vọng chiến thắng. Cái đích của bóng đá VN là SEA Games 23, Tiger Cup rồi Asian Cup 2007, do đó cần phải miệt mài chứ không được ngủ quên trên chiến thắng”. 

