 Khoa học đối đầu truyền thống AC Milan của Inzaghi (phải) thắng được Juventus, nhưng vẫn chưa qua mặt được đối thủ này Cuốn lịch mỗi năm đều đổi màu, nhưng hầu như mùa bóng nào Serie A cũng chỉ bàn luận đề tài “cũ rích”: Juventus và AC Milan, ai sẽ đoạt chức vô địch?
Tuy nhiên mùa này, trên đường đua riêng của 2 người khổng lồ tới Scudetto, bên cạnh những yếu tố quen thuộc trên sân cỏ (phong độ thi đấu, chiều sâu đội hình) và ngoài sân cỏ (thế lực chính trị - AC Milan và ảnh hưởng trọng tài - Juventus), đã xuất hiện nhân tố mới: khoa học hiện đại đối đầu phong cách truyền thống! 
Không ngạc nhiên khi thành phố Milan, biểu tượng thời trang châu Âu nay cũng đi đầu trong việc áp dụng công nghệ hiện đại vào bóng đá. Vài năm qua, phòng thí nghiệm MilanLab của họ đã nổi tiếng với phần mềm chuyên dụng, tập hợp dữ liệu cho phép quản lý, dự báo chấn thương cầu thủ. Giờ đây, AC Milan lại hoàn thành dự án sử dụng máy tính và công nghệ truyền hình để đánh giá kết quả luyện tập cũng như thi đấu của các cầu thủ. Dự án được thực hiện tại Boston (Mỹ). Rất ấn tượng! 
Ngược lại, kình địch Juventus đặt trọng tâm vào hướng đi khác: Tập trung gìn giữ, trui rèn những giá trị tinh thần đã làm nên danh tiếng “bà đầm già” Juve. Khi HLV như Lippi, Capello lên nắm Juve, phẩm chất quan trọng nhất của họ phải là luôn bảo đảm chất thực dụng, khát vọng vươn đến chiến thắng bằng mọi giá phải ngấm sâu vào từng giọt máu, bắp thịt, thậm chí cả bộ gien di truyền ADN của các cầu thủ! Là biểu tượng thành phố Turin, đại diện những công nhân của hãng xe Fiat, Juventus phải luôn khắc khổ, tằn tiện (đích thân chủ tịch Bettega kiểm tra cách xài nước hằng tháng của phòng tắm cầu thủ!) nhưng hiệu quả, luôn vươn đến chiến thắng trong mọi hoàn cảnh. Khoa học và truyền thống, ai sẽ có tiếng nói quyết định? Tạm thời Juventus đang vượt lên, không chỉ trên bảng xếp hạng mà còn vì biết vùng dậy sau thất bại để hạ gục Bayern Munich, còn AC Milan lại thua bế tắc trước PSV Eindhoven. Những phần mềm hiện đại đã không chỉ ra giải pháp cho HLV Ancelotti. Nói thế không hẳn chê bai khoa học. Tuy nhiên, trong thời gian dài sắp tới, bóng đá vẫn là cuộc chơi của con người, nơi những chương trình máy tính hiện đại chưa thay thế được cách cảm nhận, đánh giá, quyết định của HLV và cầu thủ! 

