 Chấn chỉnh để xóa tiêu cực thể thao (NLĐ) - Tại hội nghị ngành TDTT năm 2006 diễn ra vào hôm qua (14-2), Ủy ban TDTT thừa nhận việc để xảy ra các vụ tiêu cực của trọng tài và vụ bán độ của một số cầu thủ đội U23 VN tại SEA Games 23 là vấn đề nhức nhối nhất của thể thao VN trong năm 2005.
Các vụ tiêu cực này đã làm sứt mẻ nghiêm trọng uy tín của thể thao VN, đồng thời một lần nữa dấy lên hồi chuông báo động về sự sa sút đạo đức, buông lỏng giáo dục tư tưởng VĐV, HLV, trọng tài. Vì vậy, nhiệm vụ trọng tâm của ngành TDTT trong năm 2006 là phải chấn chỉnh, tiến tới xóa bỏ nạn tiêu cực trong thể thao. Về chuyên môn, thể thao VN xác định làm tốt 2 nhiệm vụ trong năm 2006: Tổ chức thành công Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ 5 (tại TP.HCM) và hoàn thành chỉ tiêu xếp từ hạng 10-13 tại Asiad 15 ở Doha, Qatar. 

