 “Gỗ” thử “gạch”: Ai vỡ ? Trận HAGL gặp GĐTLA tại V-League 2004 VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Hoàng Anh Gia Lai - Gạch Đồng Tâm Long An lúc 16 giờ ngày 27-3 
Các cặp đấu còn lại của vòng 7: Sông Đà Nam Định - Bình Dương, Hòa Phát Hà Nội - Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Mitsustar Hải Phòng - Đà Nẵng, Pjico Sông Lam Nghệ An - LG Hà Nội ACB, Hoa Lâm Bình Định - Delta Đồng Tháp. 
Nếu ở Tây Ban Nha, người hâm mộ bóng đá xứ sở bò tót luôn háo hức trước những trận “siêu kinh điển” giữa Real Madrid và Barcelona hoặc cổ động viên nước Anh thường thổn thức cuộc đụng độ giữa M.U với Arsenal, thì tại V-League, những lần gặp gỡ giữa Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) và Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) cũng mang lại cho không khí bóng đá VN những sắc thái tương tự. Cả hai đội bóng này đều có sự đầu tư lớn từ các doanh nghiệp, mạnh về tài chính, lực lượng và sự khát khao chiến thắng. Giữa “bầu” Đức và “bầu” Thắng luôn có sự ganh đua trên sân cỏ, không chỉ vì thành tích của CLB, mà còn là uy tín thương hiệu của mình. 
Sau 6 vòng đấu đầu tiên, cuộc đua tranh thành tích đã bắt đầu bước vào giai đoạn quyết liệt. “Chelsea” Bình Dương đã lần đầu tiên vươn lên chiếm ngôi đầu bảng. Đương kim vô địch HAGL, dù có cùng điểm số với Bình Dương, nhưng đành xếp nhì vì thua kết quả đối đầu trực tiếp. Vòng đấu thứ 7 diễn ra vào chiều mai sẽ là một thử thách đầy cam go cho đội bóng phố núi trong hành trình bảo vệ ngôi vị số 1. Tiếp đối thủ nặng ký GĐTLA trên sân nhà, HAGL đặt ra mục tiêu giành trọn 3 điểm. Tuy nhiên, đội của ông Calisto cũng chờ đợi một cuộc lật đổ ngoạn mục trước giai đoạn kết thúc. Đây quả thật là một trận thử lửa, giữa “gỗ” và “gạch”. 
Đương kim vô địch quyết thắng 
Ở V-League 2004, HAGL có được chuỗi thành tích rất ấn tượng khi toàn thắng trên sân nhà suốt cả mùa giải để đăng quang ngôi vô địch. Nhưng sau đó HAGL đã không thể giữ vững thành tích ấy ở giai đoạn đầu mùa giải 2005. Họ liên tục bị chia điểm ngay trên “thánh địa” của mình. Nguyên nhân sa sút của HAGL trong quãng thời gian gần đây được nhìn nhận là do sự bế tắc trong cách chơi tấn công. Trước những đối thủ có hàng phòng ngự được tổ chức chặt chẽ, Kiatisuk và đồng đội thường rất khó tìm cách dứt điểm hiệu quả. Lực lượng hiện tại của HAGL cũng có nhiều “biến động”, một số cầu thủ trụ cột không bảo đảm phong độ ổn định. 
Cuộc quyết đấu với GĐTLA ở vòng đấu này là cơ hội để HAGL quyết tâm thể hiện một gương mặt hoàn toàn khác. Không khí bóng đá trên cao nguyên trong mấy ngày gần đây đã được hâm nóng hơn bởi mọi cặp mắt đều đổ dồn vào trận tiếp GĐTLA. Trên sân tập của đội chủ nhà, có thể nhận ra tinh thần quyết thắng ở thái độ tập luyện hăng say và tràn đầy quyết tâm của các cầu thủ HAGL. 
GĐTLA tràn đầy tự tin 
Có thể nhận định chuyến làm khách trên sân Pleiku là rất quan trọng đối với GĐTLA, không chỉ vì thành tích, điểm số mà còn vì danh dự. Đích thân Chủ tịch CLB Võ Quốc Thắng sẽ dẫn quân lên cao nguyên để chuẩn bị cho cuộc quyết đấu này. Về tương quan lực lượng, GĐTLA cũng có một đội ngũ các cầu thủ nội chất lượng, nhiều ngoại binh thi đấu rất ấn tượng. Hai anh em nhà Rodrigues đã đóng góp rất nhiều vào sự thành công của GĐTLA trong những vòng đấu gần đây. Tuy vậy, chốt chặn cuối cùng của đội khách là thủ thành Santos đã có dấu hiệu xuống phong độ và thường tỏ thái độ chủ quan trong thi đấu. Khả năng Tài Em xuất hiện trong đội hình chính thức là không cao do chưa bình phục chấn thương. Năm ngoái, HAGL từng hạ đo ván GĐTLA ở cả hai lượt đi và về. Nhưng với phong độ ổn định của GĐTLA trong thời điểm này, thật khó cho đương kim vô địch lập lại chiến tích đó.
PHÁT BIỂU TRƯỚC TRẬN ĐẤU 
Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh (HAGL): 
Chúng tôi chưa bao giờ đánh giá thấp GĐTLA 
Đội bóng chúng tôi đã có một quá trình chuẩn bị rất chu đáo cho trận đấu này. Về lực lượng, HAGL đang khá ổn định và đạt phong độ tốt. Ngoại trừ Thành Long (2 thẻ vàng), chúng tôi không gặp thêm trường hợp chấn thương hay treo giò nào và đây được xem là tin tốt lành cho cuộc đối đầu với GĐTLA. Chúng tôi chưa bao giờ đánh giá thấp GĐTLA, bởi họ là một đối thủ rất khó chịu, là một tập thể vững chắc, rất có tiềm năng. Điểm mạnh nhất của GĐTLA là ở tinh thần chiến đấu của các cầu thủ. Việc tìm một kết quả khả quan là điều không hề dễ dàng, nhưng tôi tin rằng HAGL sẽ vượt qua thử thách. 
HLV Huỳnh Ngọc San (GĐTLA): 
Tài Em có thể vào sân ở thời điểm thích hợp Ở các mùa giải trước, GĐTLA thường tỏ ra thất thế trước HAGL. Mùa này, với sự tăng cường ngoại binh kịp thời, chúng tôi đã tạo được những chuyển biến tích cực trong lối chơi của mình. Theo tôi, lối chơi và lực lượng của HAGL không có gì thay đổi so với trước đây. Chúng tôi đến sân Pleiku với quyết tâm chiến thắng. Về khả năng ra sân của Tài Em, chúng tôi còn chờ ý kiến của bác sĩ và cảm giác thi đấu của cầu thủ này. Nếu thích hợp, có thể Tài Em sẽ vào sân ở cuối trận. 

