 M.U đòi nợ ở Goodison Park Đang ở phong độ cao và chơi ăn ý, bộ ba Nistelrooy, Rooney và C. Ronado quyết tâm đòi nợ cho M.U Thời điểm mà người hâm mộ bóng đá Anh chờ đợi đã đến. Tối nay, 13-8, giải ngoại hạng Anh khởi tranh mùa bóng mới với trận khai mạc hứa hẹn nhiều hấp dẫn: Everton tiếp Manchester United (M.U). Mùa trước, M.U đã gục ngã 0-1 khi đến Goodison Park, nên đội khách chắc chắn muốn đòi lại món nợ để có một khởi đầu tốt trong cuộc chạy đua đến ngôi vô địch.
Về tâm lý và lối chơi, các học trò của HLV A. Ferguson cũng rất hưng phấn. Họ vừa hạ gục Debrecen 3-0 ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League. Sự gắn kết giữa Nistelrooy, Rooney và C. Ronaldo, những người ghi bàn trong trận thắng trên, cho thấy hàng công M.U đang vận hành nhịp nhàng. 
Everton tiếp M.U là trận đấu sớm nhất của vòng đầu, diễn ra lúc 18 giờ 45 ngày 13-8 
Tuy nhiên, Goodison Park không phải là miền đất lành đối với M.U. Trận thua Villarreal ở lượt đi vòng sơ bộ thứ 3 Champions League ngay tại đây sẽ buộc Everton giành ít nhất 1 điểm trước M.U để lấy lại thể diện. Tiền vệ Phil Neville của Everton sẽ đối mặt với CLB cũ và ông anh ruột Gary, trong lúc W. Rooney hẳn cũng sẽ không được các đồng đội cũ tại Everton nương chân. 
Arsenal và Liverpool cũng có trận mở màn khó khăn. Arsenal trẻ hóa tiếp một Newcastle đang khao khát chứng tỏ mình sau mùa bóng tệ hại, còn Liverpool làm khách tại Middlesbrough. Chỉ có đương kim vô địch Chelsea là gặp đối thủ “dễ thở” khi gặp tân binh Wigan trên sân khách. Đội trưởng J. Terry của Chelsea tuyên bố họ sẽ giành trọn 3 điểm tại Wigan để làm hành trang trước khi tiếp đại kình địch Arsenal ở lượt trận thứ hai vào ngày 21-8. 
Đây là lần đầu tiên, Wigan giành quyền thi đấu ở giải ngoại hạng Anh. Người có công lớn giúp CLB vùng Blackburn tạo nên kỳ tích là ông bầu Dave Whelan, hậu vệ trái được biết đến vì bị... gẫy chân trong trận chung kết Cúp FA năm 1960. Từ giã sự nghiệp cầu thủ ở tuổi 23, Whelan đã chuyển sang kinh doanh cửa hàng trang phục thể thao và hàng giảm giá trước khi sở hữu Wigan Athletic, lúc đó đang ở hạng thấp nhất của bóng đá Anh. Hiện tại, tổng giá trị tài sản của ông khoảng 75 triệu bảng Anh. Trong đội hình Wigan, chỉ có 1 tên tuổi quen thuộc đối với người hâm mộ VN: Trung vệ người Thụy Sĩ S. Henchoz, mùa trước chơi cho Liverpool. 
. Trong lúc đó, vòng 2 giải vô địch Đức (Bundesliga) tiếp diễn với trận đấu đáng chú ý: Bayern Leverkusen gặp Bayern Munich. 
Ắt hẳn HLV Felix Magath của Bayern Munich vẫn còn nhớ trận thua “vỡ mặt” 1 – 4 trước Leverkusen vào mùa trước, nên chuyến đi lần này đến SVĐ Bay Arena, ông Magath đã có sự chuẩn bị tốt nhất cho “hùm xám”. Tuy nhiên, sự vắng mặt của Bastian Schweinsteiger và Ze Roberto (chấn thương) có thể sẽ ảnh hưởng nhiều đến lối chơi của họ, dù đội khách vẫn còn đó cặp tiền đạo “sát thủ” Roy Makaay và Roque Santa Cruz, tiền vệ tài năng Micheal Ballack, những cầu thủ thi đấu rất ấn tượng trong trận thắng Borussia Mongchenladbach 3 – 0 tuần trước. Ngoài ra, Bayern còn có sự trở lại của hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Willy Sagnol, cộng với tâm trạng háo hức muốn chuộc lỗi của hậu vệ người Brazil Lucio, người bị coi là tội đồ trong trận thua năm ngoái. HLV Magath cho biết Bayern đã sẵn sàng cho trận đấu đỉnh cao này, ông nói: “Chúng tôi không nghĩ đến những trận đấu trong quá khứ, chúng tôi chỉ nghĩ đến trận đấu của ngày hôm nay, tại sao chúng tôi lại không thể thắng họ ngay trên sân nhà của họ chứ?”. 
Leverkusen cũng quyết tâm không kém gì đội khách. Trận thắng 4 – 1 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 1 đã nâng tinh thần của chủ nhà lên rất cao. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Everton - M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp nửa trái ăn 9. 
- Nhận định: M.U thắng chật vật vì Everton không hề e ngại các đối thủ trong nước. Tỉ lệ của các hãng ở Anh cũng cho thấy khả năng M.U thắng 1-0 (6,5/1 - đặt 1 ăn 6,5) hoặc 2-1 (7/1) không nhỉnh hơn so với “cửa” hòa 1-1 (7/1). Mùa trước, Everton chơi rất tốt trên sân nhà và góp phần giúp họ xếp thứ 4. 
Leverkusen - Bayern Munich 
- Châu Á: Bayern chấp đồng banh 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa có tỉ số. 5 lần gần nhất tiếp Bayern, Leverkusen chỉ thắng 2, bại 2 và hai đội luôn ghi bàn (hiệu số 8/7 nghiêng về Leverkusen). Tuy nhiên, máy tính lại dự đoán khả năng chiến thắng của Bayern lên đến 47% vì đội khách chuẩn bị tốt hơn cho mùa giải. 
Aston Villa - Bolton 
- Châu Á: Villa chấp đồng banh 0,5 trái. 
- Nhận định: Hòa. Bolton có truyền thống khởi đầu rất tốt do HLV S. Allardyce luôn chuẩn bị cho đội rất kỹ, nhưng Villa lại có thành tích rất tốt trên sân nhà mùa rồi. Hãng Bet365 dự đoán hòa 1-1, trùng với tỉ lệ đoán tỉ số thấp nhất của hãng Interwetten (đặt 1 ăn 6,5). 
Middlesbrough - Liverpool 
- Châu Á: Đồng banh, Liverpool ăn 8. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Liverpool đã “nóng máy” sau 5 trận ở các vòng sơ bộ Champions League, nhưng chủ nhà được tăng cường lực lượng và khỏe khoắn hơn họ. Vì thế, đội đang giữ cúp Champions League khó giành trọn 3 điểm. 
Arsenal - Newcastle 
- Châu Á: Arsenal chấp 1 trái ăn 8. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-0. Đội khách được tăng cường 2 tiền vệ giỏi là S. Parker và Emre, nhưng lại vắng khá nhiều trụ cột cho trận mở màn khó khăn tại Highbury: Tiền đạo Ameobi bị treo giò, thủ môn S. Given, trung vệ T. Bramble và hậu vệ trái Babayaro bị chấn thương, chưa nói đến A. Shearer đang bị đau. 2-0 cũng được hãng Interwetten chọn là tỉ số dễ đoán đúng nhất với tỉ lệ 1 ăn 6. 
Wigan - Chelsea 
- Châu Á: Chelsea chấp 1-1,5 trái. - Nhận định: Với D. Drogba đang sung sức và H. Crespo chứng tỏ mình, Chelsea nhiều khả năng sẽ từ bỏ thói quen giành 3 điểm chỉ với cách biệt tối thiểu 1-0 vào đầu mùa và thắng đậm Wigan. 

