 Barca tiếp tục thắng, Valencia lên nhì bảng Henrik Larsson vui mừng sau khi ghi bàn thắng mở tỉ số cho Barcelona Không có tiền đạo Samuel Eto’o do anh phải về Cameroon thi đấu ở giải CAN, nhưng ĐKVĐ Barcelona vẫn giành chiến thắng thuyết phục 2 – 0 trước đội chót bảng Alaves nhờ hai bàn thắng của Henrik Larsson và Lionel Messi.
Trong khi đó, chiến thắng 2 – 0 của Valencia trước Betis đã giúp họ leo lên ngôi nhì bảng bởi Osasuna đã thất thủ 1 – 2 trước Villarreal. 
Hiện tại khoảng cách giữa Barcelona và đội nhì bảng đã nâng lên thành 10 điểm, đồng thời trận thắng này cũng giúp họ nâng chuỗi trận thắng liên tiếp trên mọi mặt trận của mình lên con số 18. 
Nắm hoàn toàn quyền kiểm soát thế trận nên việc Barca ghi bàn vào lưới của Alaves chỉ là vấn đề thời gian. Phút 47, tiền đạo người Thụy Điển Henrik Larsson mở tỉ số cho đội chủ sân Nou Camp bằng một cú sút cực mạnh vào góc cao khung thành Alaves. Lẽ ra tỉ số đã là 2 – 0 ở phút 69, nhưng rất tiếc Ronaldinho lại bỏ lỡ từ chấm phạt đền. Khi trận đấu chỉ còn 10 phút, ngôi sao trẻ Messi đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2 – 0 cho Barcelona. 
Osasuna rớt xuống vị trí thứ 3 một cách đáng tiếc khi để Villarreal lật ngược thế cờ dù đã dẫn trước “Tàu ngầm vàng” (biệt danh của Villarreal) một bàn trong hiệp một do công của Garcia. Chỉ trong vòng 7 phút từ phút 70 đến 77, Riquelme đã hai lần sút phạt đền thành công mang lại chiến thắng quí giá cho Villarreal trong việc tìm một suất tham dự Champions League mùa tới. 
Cú đúp của “tiểu phật” David Villa khiến các CĐV của Valencia sướng điên lên bởi nó đã giúp CLB của họ leo lên vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng, và trở thành đội bóng nguy hiểm nhất trên con đường chinh phục chức vô địch thứ hai liên tiếp của Barcelona. Kết quả một số trận đấu khác của vòng 20: Deportivo hòa Mallorca 2 – 2, Getafe thắng Espanyol 5 – 0, Racing thua Sevilla 2 – 3, Malaga thua Celta Vigo 0 – 2. 

