 Thêm 2 trọng tài đã tự giác báo cáo Sau khi Trọng tài Lương Trung Việt và Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina Vũ Tiến Thành bị bắt vì tội nhận và đưa hối lộ, được LĐBĐVN và Hội đồng trọng tài Quốc gia động viên, một trọng tài trẻ từng được phong đẳng cấp FIFA, được phân làm nhiệm vụ một số trận đấu có liên quan đến đội Đông Á-Thép Pomina đã thành khẩn khai báo và nộp lại tiền.
Một trọng tài khác là ông Nguyễn Hữu Thành từng làm nhiệm vụ trong 2 trận Đông Á-Thép Pomina - Huda Huế và Đông Á-Thép Pomina - Thanh Hóa cũng đã có báo cáo với Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn tường trình lại những sự việc liên quan đến mối quan hệ bạn bè với giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành, trong đó có một cuộc chiêu đãi mà phía ông Thành đã chủ động đưa cho ông trả tiền khoảng 1,6 triệu đồng. Theo Tổng thư ký Liên đoàn Trần Quốc Tuấn, số trọng tài tự giác thành khẩn khai báo bước đầu như thế là tốt. Chắc chắn con số này sẽ chưa dừng lại vì phía Công an cũng đã xác định họ sẵn sàng tiếp tục mở rộng phạm vi điều tra chứ không chỉ khoanh vùng trong một hai trận đấu của giải hạng nhất và V-League. Ông Tuấn khẳng định quan điểm của Liên đoàn là không bao che cho bất cứ giám sát, trọng tài, thành viên Liên đoàn hay lãnh đạo CLB nào nếu có sai phạm, nhưng sẽ bảo vệ nếu họ hợp tác tốt với Liên đoàn, với cơ quan điều tra không tiếp tục đánh mất mình bằng những hành vi quanh co, thiếu trung thực. Ngay các bản tường trình của 2 trọng tài vừa rồi, Liên đoàn cũng sẽ chuyển cho cơ quan điều tra để xác minh và có kết luận trong thời gian sớm nhất. 

