 Dối trá? Hôm qua, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ đã mô tả HLV Riedl là người dối trá nếu tất cả những gì ông Riedl phát biểu trên báo chí là sự thật. Vậy Riedl bị oan hay là kẻ hai mặt, dối trá? 
Nhìn vào cách trả lời báo chí của ông Riedl mấy ngày qua, người ta thấy có điều gì đó gợn gợn. Trong cuộc trả lời phỏng vấn chương trình 24/7 của VTV tối 13-12, ông Riedl khẳng định chắc như đinh đóng cột rằng quan hệ giữa ông với các trợ lý ở đội U23 VN là bình thường. 
Thế nhưng, chỉ 24 giờ sau khi trả lời phỏng vấn VTV, lại thấy một cách trả lời khác hẳn của ông Riedl. Trên một tờ báo ra ngày 13-12, ông Riedl cho biết các trợ lý của ông đã giấu biệt tin có cầu thủ bị nghi sắp bán độ. Đương nhiên với quan hệ bằng mặt, không bằng lòng như thế, ông Riedl không nhận được sự tôn trọng từ các trợ lý. Ngay cả mối quan hệ của HLV Riedl với Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ cũng bị ông Riedl nhìn nhận dưới thái độ tiêu cực, thiếu thân thiện giữa hai người. 
Việc ông Riedl quay ngoắt 180o như vậy làm nhiều người sửng sốt. Ngay cả trợ lý HLV Lê Thụy Hải cũng lên tiếng rằng, với một con người lịch thiệp, tế nhị như HLV Riedl, không dễ gì lại thay đổi thái độ chỉ trong vài giờ. 
Sự thay đổi của Riedl rõ ràng đặt ra nhiều dấu hỏi. Nếu đúng là ông Riedl có lời phê phán các trợ lý, rõ ràng tư cách và sự tôn trọng dành cho một HLV vốn được xem có cư xử khá khéo léo như Riedl đã sụp đổ. Nhà cầm quân người Áo ắt hẳn phải suy nghĩ, vì sao ông phải chịu đựng trong suốt thời gian qua và vì sao ông không nói thẳng, nói thật từ trước. Để rồi sau đó lại chỉ trích một cách bất thường như thế? Có vẻ vụ việc không chỉ dừng lại ở riêng nghi vấn tiêu cực trong đội U23 VN. Nó là vấn đề của cả nền bóng đá, bởi nó sẽ không thể phát triển nếu như vẫn còn những chuyện ỡm ờ như vậy! 

