 Vạ mồm! 1. Chiều mai (3-7) bầu Đức của Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) kéo quân xuống Long An chơi với người anh em Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA). Bình thường, đây là trận đấu rất đáng xem của hai đại gia, mà người lo lắng sẽ là HLV Calisto, bầu Thắng chứ không phải bầu Đức.
Lý do dễ hiểu, bầu Đức đã công khai bày tỏ từ bỏ cuộc đua bảo vệ danh hiệu vô địch V-League; còn bầu Thắng đang chiếm ưu thế gần như tuyệt đối thẳng tiến đến chức vô địch. Nhưng giờ đây nỗi lo lại đè nặng lên vai bầu Đức. Thế mới lạ. 
Nỗi lo của bầu Đức là do vạ mồm, bởi đại ca này đã tuyên bố công khai ủng hộ GĐTLA vô địch! Đó là tuyên bố sau trận thắng Bình Dương trên sân Pleiku - trận thắng mà bầu Đức cho là “rất đã”, bởi HLV Vương Tiến Dũng của Bình Dương dám tuyên bố sẽ thắng tất cả các trận còn lại để thẳng đến ngôi vô địch; và cổ động viên Bình Dương dám khua chiêng gõ mõ trên thánh địa Pleiku! Thế “ủng hộ” là ủng hộ như thế nào để GĐTLA vô địch? Chính HLV Caslisto cũng không tin điều đó và ông tự thấy mình đủ phép màu để đến ngôi vô địch! Thế là dư luận ì xèo, âm ỉ lo âu. Và rồi bầu Đức phải “nói lại cho rõ” trên Báo Tuổi Trẻ: “Tôi ủng hộ chứ không phá đám”, “ủng hộ cách làm bóng đá sạch, chơi đẹp...”. Có thể tin bầu Đức không, khi mà ở trận đấu cuối cùng với Hải Phòng, ở V-League mùa trước bầu Đức cũng đã... “chơi đẹp”, “đá sạch” (!?) đấy! 
Thế mới biết, lập ngôn, phát ngôn cũng phải chừng mực, kẻo vạ mồm! Và mời người hâm mộ hãy xem kỹ trận của Gạch và Gỗ! 
2. Chuyện HLV Lê Thụy Hải của Đà Nẵng. Hải “lơ” tuyên bố như đinh đóng cột sau trận hòa đau đớn trước LG Hà Nội ACB, là sẽ từ chức. Lý do, ông không chịu nổi sự can thiệp của ai đó vào chuyên môn và ông thảnh thơi hát bài “Quy khứ lai từ...”. Vậy mà chỉ hai ngày sau, Hải “lơ” quay trở lại nắm đội như không có chuyện gì xảy ra và ngỏ lời xin lỗi lãnh đạo Đà Nẵng vì có ứng xử “chệch chuẩn”; và “nói lại cho rõ” rằng ông chưa bao giờ tuyên bố từ chức... 
Giỏi thiệt, cả Đà Nẵng và Hải “lơ” đều giỏi! Nhưng chắc chắn uy tín Hải “lơ” giảm sút nghiêm trọng. Người nghiêm túc thì cho rằng Hải “lơ” hành xử không đúng mực với lãnh đạo, người khó tính thì cho Hải “lơ” không quân tử, kêu gọi ông từ chức... Vì sao Hải “lơ” lâm vào cảnh dở khóc dở cười như vậy? Chắc ai cũng hiểu... Nhưng tôi dám cam đoan rằng Lê Thụy Hải sẽ rời Đà Nẵng, chậm nhất sau V-League 2005. Ai dám cá không, xin chấp thêm nữa đó! 

