 Nhờ Bộ Công an bảo vệ đoàn TTVN dự SEA Games (NLĐ) - Hôm qua (2-11), Trưởng đoàn thể thao Việt Nam (TTVN) Nguyễn Hồng Minh cho biết, nước chủ nhà SEA Games 23 Philippines đã cam kết với 10 quốc gia trong khu vực là sẽ bảo đảm tuyệt đối an toàn cho các quan chức, HLV, VĐV tham gia tranh tài ở SEA Games 23.
Cụ thể, Philippines dự kiến huy động 15.000 cảnh sát, 12.000 tình nguyện viên (thực chất là những nhân viên an ninh) tham gia bảo vệ an ninh tại đại hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á. Tuy nhiên, ông Minh cho biết ngoài các biện pháp bảo vệ an ninh của nước chủ nhà, đoàn TTVN cũng có các biện pháp riêng nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn cho các thành viên trong đoàn. Hiện đoàn TTVN đã nhờ Bộ Công an hỗ trợ lực lượng, tham gia phòng ngừa, bảo vệ cho các VĐV của đoàn dự SEA Games 23. 

