 Chelsea gia hạn hợp đồng 5 năm với Mourinho HLV người Bồ Đào Nha Jose Mourinho có thể tạm quên đi thất bại trước Liverpool tại vòng bán kết Champions League để yên tâm ở lại sân Stamford Bridge khi vừa ký tiếp hợp đồng 5 năm với Chelsea. Hợp đồng mới này sẽ có hiệu lực từ đầu mùa giải 2005-2006 và HLV Mourinho sẽ dẫn dắt Chelsea đến tận năm 2010.
Mourinho phát biểu: “Tôi rất hài lòng với bản hợp đồng này. Trái tim tôi đã thuộc về CLB Chelsea và các cầu thủ. Tôi nghĩ không có nơi nào khiến tôi hạnh phúc hơn tại sân Stamford Bridge!”. Còn Giám đốc điều hành Chelsea, ông Peter Kenyon, hồ hởi: “Đây là một tin rất tốt lành cho những ai yêu thích Chelsea. Việc gia hạn hợp đồng với Mourinho đã được chúng tôi bàn bạc ngay sau khi giành League Cup. Chúng tôi muốn xây dựng một kế hoạch 10 năm để đưa CLB đến giai đoạn thành công rực rỡ và Mourinho là một phần rất quan trọng trong kế hoạch đó”. Nhờ bản hợp đồng trước với Chelsea, Mourinho đã trở thành HLV có thu nhập cao nhất tại giải ngoại hạng Anh (9,69 triệu USD). Với hợp đồng mới này, Mourinho được Chelsea trả 9,5 triệu USD mỗi năm, chưa kể các khoản thu nhập lớn khác từ tiền thưởng và những hợp đồng quảng cáo. 

