 Celtic thua đau, Strachan được an ủi Tỉ lệ Strachan bị đuổi vẫn cao nhất dù ông được nhiều người ủng hộ Thất bại đau đớn 0–5 trước CLB vô danh của Slovakia, Artmedia Bratislava, đã khiến cho cơ hội góp mặt tại vòng 3 khuôn khổ Champions League của Celtic Glasgow mờ nhạt dần. Đây là điều mà không ai dám nghĩ tới trước khi trận đấu diễn ra, bởi năm ngoái, ở vòng 32 đội, Celtic từng có những trận đấu rất hay trước Barcelona, AC Mlilan. 
Những tưởng sau cú sốc thua trận này, HLV Gordon Strachan sẽ bị đưa ra “xử trảm”. Nhưng ngược lại, ông đã nhận được khá nhiều lời động viên an ủi từ phía cổ động viên cũng như Ban lãnh đạo CLB. 
Chủ tịch CLB Celtic, ông Jozef Venglos, cho rằng thất bại là chuyện thường tình trong bóng đá, các cổ động viên Celtic không nên quá hoang mang mà sớm thất vọng về tài dẫn dắt của Gordon Strachan. Ông nói: “Kết quả thua 0–5 tuy có bất ngờ, ảnh hưởng nhiều đến sự khởi nghiệp của Strachan ở Celtic, nhưng mọi người (các cổ động viên) nên cho Strachan thời gian để hoàn thiện đội bóng. Ông ấy là một HLV giỏi, rất cần thiết cho đội bóng trên con đường khẳng định đẳng cấp”. 
Nguy cơ bị loại khỏi Champions League năm nay đang trở thành hiện thực với Celtic, nhưng Venglos vẫn hy vọng đội bóng của ông khi trở về thi đấu ở sân nhà sẽ tạo nên một điều kỳ diệu, như Liverpool đã làm trong trận chung kết Champions League 2005 (thắng AC Milan sau khi đã bị dẫn trước 3–0). 
Venglos khẳng định: “Celtic sẽ thi đấu hết mình ở trận lượt về, nếu Artmedia có thể ghi được 5 bàn thắng vào lưới chúng tôi thì chúng tôi cũng có thể làm được điều ngược lại. Chẳng điều gì có thể nói trước được trong bóng đá”. 
Tommy Gemmell, cựu cầu thủ Celtic, ngôi sao của Inter Milan những năm 1967, cũng ủng hộ Venglos: “Strachan là HLV giỏi, có nhiều năm kinh nghiệm huấn luyện ở giải Ngoại hạng Anh. Ông đang xây dựng cho CLB một đội bóng mạnh của tương lai, không nên sớm thất vọng về ông”. 
Gemmell cũng không tiếc lời ca ngợi đối thủ Artmedia, cho rằng đội bóng này là một tập thể rất đoàn kết, luôn sẵn sàng hỗ trợ cho nhau khi phải đối mặt với những đội bóng mạnh. Sẽ thật khó khăn cho Celtic khi gặp lại họ. Có lẽ HLV Strachan cảm thấy rất yên lòng khi nhận được sự ủng hộ từ nhiều người như vậy. Nhưng hãng cá cược nổi tiếng của Anh, William vẫn đặt cược khả năng ông bị đuổi việc cao nhất ở giải vô địch Scotland với tỉ lệ 5–1 (đặt 1 bảng Anh ăn 5 bảng Anh). 

