 “Tàu” Đà Nẵng khó cập Cảng Sài Gòn Giang Thành Thông (11) cùng Đà Nẵng sẽ vất vả kiếm điểm trên sân Thống Nhất - Ảnh: T.Trung Vòng 3 sẽ diễn ra vào ngày 22-1 với các trận: TMNCSG – Đà Nẵng; K. Khánh Hòa – GĐTLA; LG.HN.ACB – Bình Định; TP. Tiền Giang – HP. Hà Nội; GM.M Nam Định – M.H Hải Phòng và P.SLNA – HAGL 
Qua 2 vòng đấu với 17 bàn thắng, quá sớm để nhận định về chất lượng của V-League 2006. Dù nỗi ám ảnh tiêu cực vẫn lởn vởn trong từng pha bóng – hậu quả là khán giả đến sân thưa thớt – nhưng V-League 2006 vẫn có thể tạm thời khép lại để đón Xuân Bính Tuất trong “an lành” bằng những trận tất niên vào chiều 22-1. 
Rogerio chấn thương? 
Cú ngã ngựa bất ngờ trước GM. M Nam Định (GM.MNĐ) ở vòng trước khiến người hâm mộ Đà Nẵng (ĐN)– á quân V-League – rất thất vọng. ĐN bây giờ trông như một con tàu tròng trành bởi lực lượng sứt mẻ trong khi “thuyền trưởng” Trần Vũ lại gặp khó khăn trong việc bố trí nhân sự ở từng trận để... dung hòa quyền lợi giữa các cầu thủ. Vì thế, chuyến làm khách trên sân Thống Nhất trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMNCSG) sẽ là một trận cầu đầy chông gai. 
Khó khăn thứ nhất, theo HLV Trần Vũ, là ông mới trở lại nắm đội và chưa biết gì về đội hình, lối chơi của TMNCSG ngoại trừ cái tin họ vừa cầm hòa Bình Dương trên sân khách! Tiếp đến, việc tiền vệ Rogerio chấn thương cũng là một tổn thất không nhỏ cho ĐN. Mãi đến 13 giờ 30 ngày 21-1, nghĩa là hơn 24 giờ trước lúc bóng lăn, toàn đội ĐN mới đặt chân đến TPHCM. 
Mất Rogerio vì chấn thương – theo lời HLV Trần Vũ – lại chưa biết gì về đối thủ, “con tàu” Đà Nẵng sẽ chao đảo dữ dội khi cập... Cảng Sài Gòn! 
Bên phía TMNCSG, HLV Đặng Trần Chỉnh đón tin Rogerio (cầu thủ mà ông cho là nguy hiểm nhất của ĐN) bị chấn thương với vẻ hoài nghi. Theo HLV Chỉnh, đó có thể là một đòn “hỏa mù” của đối thủ. Ông cho biết với lực lượng đã được trẻ hóa, lại được bổ sung trung vệ Niweat trong khi các ngoại binh khác dù chỉ ở trình độ trung bình nhưng có thể lực tốt và đầy nhiệt huyết, TMNCSG hoàn toàn tự tin tìm trận thắng đầu tiên ở mùa này. Mùa trước, TMNCSG thua ĐN 0-1 tại sân Thống Nhất nhưng thắng lại 2-1 trên sân Chi Lăng – trong một trận đấu mà người hâm mộ sông Hàn đã phản ứng dữ dội vì nghi ngờ Huỳnh Đức và Giang Thành Thông... bán độ. 
Sân Vinh và Nha Trang nóng bỏng! 
Trận Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) tiếp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) cũng là tâm điểm của vòng 3 bởi đây là hai đội đang gặp nhiều sóng gió trong chiến dịch điều tra tiêu cực. P.SLNA đã thi đấu đầy cố gắng và tìm được 2 trận hòa trên sân khách, trong khi HAGL, với “bầu” Đức đang mệt mỏi bởi phải làm việc liên tục với C14, cũng đã tìm được chiến thắng ở vòng trước nhờ cặp Kiatisak – Kesley. Trong khi đó, Gạch Đồng Tâm Long An dường như đang đặt cược tất cả vào “canh bạc” trên sân Nha Trang – nơi họ gặp chủ nhà Khatoco Khánh Hòa – bởi các nhà đương kim vô địch đang ở vị trí chót bảng. Ở các trận đáng chú ý khác, Thép Pomina Tiền Giang sẽ tiếp Hòa Phát Hà Nội trên sân nhà; hai đội trong tầm ngắm tiêu cực là GM.M Nam Định và M.H Hải Phòng sẽ đụng độ ở sân Thiên Trường trong khi Bình Định có chuyến làm khách đầy khó khăn trước LG Hà Nội ACB. 

