 Đào Thiện Hải lọt vào top 10 châu Á Thi đấu với các đối thủ hàng đầu châu lục tại Giải vô địch cờ vua nam châu Á, Đại kiện tướng quốc tế Đào Thiện Hải của Việt Nam (hệ số Elo 2581) đã rất xuất sắc đạt 6 điểm, xếp hạng 9/65 chung cuộc.
Lọt vào tốp 10 kỳ thủ hàng đầu châu Á, Đào Thiện Hải đã chính thức giành quyền tham dự Giải vô địch cờ vua thế giới. Giải vô địch cờ vua nam châu Á lần thứ 5 năm 2005 đã kết thúc chương trình thi đấu ngày 16-10. Sau chín ván đấu, kỳ thủ Zhang Zhong (hệ số Elo 2598) của Trung Quốc đã đoạt ngôi vô địch với 7,5 điểm. Đại diện thứ hai của cờ vua Việt Nam là Nguyễn Anh Dũng đạt 5 điểm, xếp hạng 36. 

