 Lật ngược thế cờ, Indonesia vào chung kết Tiền đạo Kesuma đóng góp 1 bàn giúp Indonesia lội ngược dòng thắng Malaysia 4-1 Trong bóng đá, khó có thể lường trước điều gì sẽ xảy ra! Nhận xét ấy quả là hợp lý khi nhìn lại trận bán kết 1 lượt về của Tiger Cup 2004: Myanmar bất ngờ đánh mất thế trận trong lúc tưởng đã cầm chắc chiếc vé vào chung kết. Và trong trận bán kết thứ 2 vào tối qua, 3-1, giữa Malaysia và Indonesia, một bất ngờ khác lại xảy ra.
Được chơi trên sân nhà Bukit Jalil và đang có ưu thế rõ rệt nhờ trận thắng 2-1 ở lượt đi, Malaysia chủ động chọn lối chơi phòng ngự kín kẽ với số đông cầu thủ ở khu vực trung lộ. Chiến thuật của HLV Bicskei đã tỏ ra rất thành công trong hiệp 1, khi họ bịt kín mọi đường vào khung thành của thủ môn S. Mustafa và cản phá thành công hầu hết các pha phối hợp giữa Salossa, Kesuma, Aiboy... Không những vậy, đội chủ nhà còn tổ chức được nhiều pha phản công nguy hiểm theo một kịch bản đã dàn dựng sẵn: Bóng được chuyền dài từ tuyến dưới lên cho K. Jamlus uy hiếp khung thành của thủ môn Kartiko. Và Jamlus đã biến một trong số những pha phản công ấy thành bàn thắng mở tỉ số ở phút 27. 
Lúc này, tỉ số của 2 lượt trận đã là 3-1 cho Malaysia và để đoạt vé vào chung kết, đội quân của ông Peter Withe cần phải ghi tới 3 bàn thắng. Trước nhiệm vụ tưởng chừng bất khả thi ấy, ở phút 55, vị HLV người Anh quyết định tung K. Yulianto vào sân để hình thành một đội hình tấn công tới 4 mũi nhọn. Quyết định sáng suốt của ông Withe đã mang lại thành công hơn cả mong đợi khi Yulianto ghi bàn gỡ 1-1 chỉ 4 phút sau khi vào sân và góp công lớn tạo khoảng trống cho đồng đội ghi thêm 3 bàn thắng nữa, giúp Indonesia có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trên sân Bukit Jalil. Sự kiện Indonesia “trở về từ cõi chết” để giành vé vào chung kết mang đậm dấu ấn của HLV P. Withe với những điều chỉnh hợp lý trong hiệp 2, thêm vào đó là sự chói sáng của các cá nhân giàu kỹ thuật như Yulianto, Kesuma, Salossa... Nhưng có lẽ nguyên nhân quan trọng nhất dẫn đến chiến thắng “thần kỳ” của Indonesia chính là do đối thủ của họ đã tự thua: Trong hiệp 2, Malaysia đã quá thiên về lối phòng ngự tiêu cực và kể từ khi bị Indonesia gỡ hòa, các hậu vệ Malaysia tỏ ra lúng túng và bộc lộ nhiều sai sót lớn. Như vậy, ngôi vô địch Tiger Cup 2004 sẽ là cuộc đối đầu đầy duyên nợ giữa Indonesia và Singapore. 

