 “Quỷ đỏ” khó gỡ thể diện Rooney (8) không thắng được thủ thành Burton cuối tuần qua. Rạng sáng mai, anh phải lập công để giúp M.U gỡ thể diện M.U phải làm khách trên sân Blackburn ở lượt đi bán kết Cúp Liên đoàn Anh vào lúc 2 giờ ngày 12-1
Sau trận hòa mất mặt trước đội phong trào Burton ở vòng 3 Cúp FA Anh, M.U có cơ hội để gỡ thể diện khi làm khách tại sân của Blackburn Rovers trong trận bán kết lượt đi Cúp Liên đoàn Anh. Rút kinh nghiệm trận hòa Burton, rạng sáng mai, 12-1, HLV A. Ferguson chắc chắn phải tung vào sân đội hình mạnh vì Cúp Liên đoàn Anh là cơ hội lớn nhất để M.U giành được một danh hiệu ở mùa này và do Blackburn mạnh hơn hẳn Burton. Hồi đầu mùa, chính Blackburn gây sốc khi thắng M.U 2-1 ngay tại sân Old Trafford ở giải ngoại hạng Anh. 
Sir Alex hy vọng với sự góp mặt của 2 tân binh là hậu vệ Nemanja Vidic (từ Spartak Moscow) và Patrice Evra (từ Monaco), hàng thủ M.U sẽ vững chắc để hàng công chuyên tâm phá lưới Blackburn. Song nhiều khả năng chỉ mỗi Evra đủ sức thi đấu, còn Vidic phải chờ đến cuối tháng. 
Tuy nhiên, Blackburn không chỉ là khắc tinh của “Quỷ đỏ”, họ còn thi đấu khá tốt mỗi khi đối mặt với M.U trên sân nhà và hiện có phong độ rất tốt. Ba trận gần nhất gặp nhau tại Ewood Park, M.U chưa thắng được Blackburn. Ngoài ra, Blackburn đang có mạch 5 trận thắng liên tục ở giải ngoại hạng Anh và các cúp. Các trụ cột của chủ nhà như Friedel, Pedersen, Savage và Dickov đều có phong độ tốt, thêm C. Bellamy bình phục chấn thương và ghi 2 bàn trong trận thắng Queen Park Rangers. HLV Ferguson sẽ tung đội hình mạnh để đối đầu với học trò cũ M. Hughes, nhưng ông vẫn phải để dành vài trụ cột cho trận derby với Manchester City cuối tuần này. Hơn nữa, nếu không đạt kết quả như ý, ông vẫn còn trận lượt về để làm lại. Vì thế, dù M.U vẫn phải chấp 0,5 trái ở trận này, nhưng nhiều chuyên gia nhận định cửa thắng của Blackburn lớn hơn và tỉ số được dự đoán nhiều nhất là 1-0. Đội thắng ở cặp bán kết này sẽ gặp đội thắng ở trận bán kết Wigan - Arsenal. 

