 8 HLV trưởng mất việc Ludovic Casset sẽ khoác áo đội Đà Nẵng với tên Mã Trí l Hữu Thắng trở lại đội hình Bình Dương. Vào lúc chuyển tiếp giữa hai giai đoạn của V-League và giải hạng nhất quốc gia 2005, hàng loạt CLB đã quyết định tìm nguồn sinh khí mới bằng cách... thay tướng.
Sau khi M.Hải Phòng chia tay với HLV Brazil C.Alberto do không kham nổi mức lương 5.000 USD/ tháng, đến lượt đội hạng nhất K.Khánh Hòa cũng phải chia thay với HLV người Anh D.Booth vì lý do tương tự. Mức lương 13.000 USD/ tháng của D.Booth quá nặng gánh, trong khi thành tích của K.Khánh Hòa lại chưa tương xứng với mức đầu tư nên cựu HLV trưởng đội tuyển Myanmar này phải nhường chỗ cho Dương Quang Hổ, một HLV “mới mà cũ”. 
Trong khi đó, việc HLV Nguyễn Ngọc Hảo nhường vị trí HLV trưởng đội Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) cho HLV Bùi Hữu Nam được lãnh đạo CLB này giải thích là giúp cho ông Hảo có thời gian chăm sóc gia cảnh khó khăn hơn. Như vậy, sau nửa giai đoạn 1 V-League và hạng nhất quốc gia 2005, đã có tổng cộng 8 nhà cầm quân phải ngậm ngùi chia tay với chiếc ghế HLV trưởng đầy căng thẳng và nghiệt ngã. (Trước đó là các HLV Cao Cường (Thể Công), Phạm Anh Tuấn (Đồng Tháp), Walter (Quảng Nam), Lưu Quốc Tân (An Giang), Lương Trung Minh (Đá Mỹ Nghệ) 
Nhiều đội bóng cũng tận dụng cơ hội này để gia cố sức mạnh. Cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset (từng “thử việc” ở ĐTQG trước thềm Tiger Cup 2004) đã hoàn tất thủ tục nhập quốc tịch Việt Nam với cái tên Mã Trí. Nhờ vậy, cầu thủ này đã được Đà Nẵng bổ sung vào danh sách đăng ký thi đấu ở giai đoạn 2 V-League, sau nửa mùa chỉ biết tập luyện và... “chat”. 
Trong khi đó, sau khi chia tay với Victor, Adeka, á quân SĐNĐ đã bổ sung 2 cầu thủ Cộng hòa Czech là Tomas và Betas. Cựu tiền vệ Hòa Phát Hà Nội R.Correira đã được đội hạng nhất Tôn Hoa Sen Cần Thơ tiếp nhận, trong khi đồng đội cũ là M.Dos Santos đành phải hồi hương. Thị trường cầu thủ nội tuy cũng rục rịch chuyển động, nhưng không sôi động bằng việc “tậu” hàng ngoại vì hiếm hàng. Các đội chủ yếu là tận dụng lại món hàng dự bị hoặc bị đối phương... kỷ luật, sa thải: Bình Dương tiếp nhận cựu tiền vệ NHĐA Nguyễn Ngọc Thọ, Thừa Thiên-Huế ký hợp đồng với cựu cầu thủ S.Đồng Nai Nguyễn Phùng Phi Long. Trung vệ Tấn Thật được HAGL cho Hoa Lâm Bình Định mượn. Vào giai đoạn 2, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng trở lại đội hình B. Bình Dương. 

