 Và còn ai nữa? Trọng tài Phạm Hữu Lộc (thứ hai từ trái sang) bị các cầu thủ Bình Dương phản ứng ở trận gặp HAGL. Ảnh: VietnamNet Có một đường dây, thậm chí là một “tổ hợp” trong giới bóng đá chuyên móc ngoặc, dàn xếp...
Những dòng tin nhắn mờ ám 
Theo một thành viên ban tổ chức, ngay trước trận Tôn Hoa Sen Cần Thơ gặp Đá Mỹ Nghệ ở lượt trận thứ 10 giải hạng Nhất, các giám sát trận đấu đã phát hiện một tin nhắn đáng nghi ngờ đến máy điện thoại của trọng tài Phạm Hữu Lộc-người sẽ cầm còi điều khiển trận đấu này-với dòng chữ: “Hôm nay anh có làm chính trận đấu không?” và “Thực hiện y phương án cũ” (Báo NLĐ đã có bài viết về vụ này). Trước đó không xa, ở lượt trận thứ 9 V-League, cũng chính trọng tài Lộc trước giờ điều hành trận đấu Bình Dương gặp Pjico Sông Lam Nghệ An cũng tiếp nhận lời nhắn tương tự và tin nhắn này được ông kịp thời báo cho ban tổ chức giải. Những phát hiện trùng lắp này được ban tổ chức xem là chứng cứ để nghi ngờ các biểu hiện mờ ám ở trọng tài Việt và buộc trọng tài Lương Trung Việt ngưng cầm còi. 
Có một “đường dây” 
Theo kết quả điều tra ban đầu của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Lương Trung Việt và 3 trợ lý trọng tài đã nhận của đội Đông Á. Thép Pomina (ĐA.TP) số tiền 20 triệu đồng để dàn xếp một trận đấu theo hướng có lợi cho đội ĐA.TP trong trận gặp Huda Huế ở lượt đấu thứ 8 giải hạng Nhất quốc gia diễn ra ngày 2-4 trên sân Thống Nhất. Trên thực tế, trận đấu này được trọng tài Nguyễn Hữu Thành điều khiển và có kết quả là phần thắng thuộc về đội ĐA.TP. Kết thúc trận đấu này, bức xúc trước các quyết định của trọng tài, lãnh đạo đội Huda Huế đã phản ứng quyết liệt đối với trọng tài Hữu Thành. Họ cho rằng ông Thành đã tạo lợi thế cho chủ nhà mà đỉnh điểm là việc trọng tài này cho trận đấu kết thúc sớm hơn thời gian quy định. Sau trận này, trong bản tường trình gửi BTC giải, trọng tài Nguyễn Hữu Thành không thừa nhận mình phạm sai lầm nhưng sau đó, ông không được BTC giải bố trí làm nhiệm vụ nữa.
Dù chưa biết trọng tài Phạm Hữu Lộc là người trực tiếp hay gián tiếp nhận được nguồn tin nhắn từ trọng tài Lương Trung Việt nhưng dư luận không khỏi đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa hai trọng tài này. Nhiều người cho rằng lời nhắn ấy chuyển tải ám hiệu về một sự hợp tác, bắt tay không minh bạch. Đó chính là manh mối để cơ quan điều tra lần theo vụ việc. 
Xâu chuỗi lại một số trận đấu ở các mùa giải gần đây, nhất là ở mùa giải 2005, dư luận không khỏi ngờ vực khi “phương án” từ Lương Trung Việt “bắn” vào các đồng nghiệp đều có liên quan ít nhiều đến CLB ĐA.TP. Theo nguồn tin từ cơ quan điều tra, trong việc này, đã có một cán bộ của CLB ĐA.TP đứng ra móc nối với Lương Trung Việt. Mặt khác, đã là “phương án cũ” (như nội dung tin nhắn của trọng tài Việt gởi cho đồng nghiệp) thì chắc hẳn nó đã được thực hiện nhiều lần, thậm chí diễn ra trong nhiều mùa giải. Điều này đúng với nhận định của một lãnh đạo của Tổng cục Cảnh sát: Đây là một vụ án nghiêm trọng, phức tạp và có liên quan đến nhiều người. 
2 trọng tài Lê Văn Tú, Đặng Thanh Hạ bị treo còi vĩnh viễn? 
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ngoài việc trọng tài Lương Trung Việt bị khởi tố và bắt tạm giam, 2 trọng tài khác là Lê Văn Tú và Đặng Thanh Hạ cũng sẽ phải nhận kỷ luật nội bộ của LĐBĐ VN do những sai phạm trong mùa giải 2005. Mức án của 2 trọng tài này là bị loại, không mời tham gia làm nhiệm vụ ở mùa giải 2006. Sau đó, tùy thuộc vào tình hình thực tế, LĐBĐ VN mới tính toán đến việc có mời 2 ông Tú và Hạ làm trở lại hay không. Điều này có thể hiểu ngầm rằng đây là án treo còi vĩnh viễn đối với 2 trọng tài Tú và Hạ. 
Y.Nhi 
--------------- HỌ NÓI GÌ ---------------
Bộ trưởng-Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái: 
Sẵn sàng xóa trắng để làm lại! 
Tôi đã được LĐBĐ VN báo cáo vụ việc, nhưng tất cả phải chờ kết luận của cơ quan điều tra. Quan điểm của Ủy ban TDTT là phải xử lý thật nghiêm theo đúng pháp luật. Nếu vì sự nghiệp chung của bóng đá VN thì phải kiên quyết làm thật sạch. Chúng ta có thể chấp nhận thành tích kém, thậm chí không có thành tích trong một thời gian để làm trong sạch nền bóng đá nước nhà. 
Thực lòng mà nói, hiện tại tôi cũng chưa yên tâm lắm về đội tuyển quốc gia. Mỗi khi tham dự các giải đấu quốc tế, Ủy ban TDTT và LĐBĐ VN không hết lo lắng. Chính vì vậy, bằng mọi cách phải loại trừ tiêu cực, đặc biệt là những cầu thủ dính líu. Thà chuyên môn có kém hơn chút ít nhưng cầu thủ thi đấu hết mình, bằng tất cả sức lực, tinh thần vì màu cờ sắc áo của Tổ quốc còn hơn là thi đấu ỡm ờ. 
Trong cuộc làm việc mới đây với LĐBĐ VN, tôi đã chỉ đạo LĐBĐ VN phải chỉnh đốn mạnh mẽ đội ngũ giám sát, trọng tài. Từ mùa giải sau, hễ giám sát, trọng tài nào có biểu hiện nghi vấn, LĐBĐ VN phải kiên quyết không mời tham gia làm nhiệm vụ. Để tạo dựng môi trường trong sạch cho bóng đá VN, chúng ta sẵn sàng xóa trắng rồi làm lại từ đầu... 
Y.Nhi ghi 
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ: 
Nếu đủ chứng cứ, có thể đánh rớt hạng Đông Á. Thép Pomina 
Tôi không quá bất ngờ trước sự kiện này. Cách đây vài hôm, chúng tôi đã loáng thoáng nghe được thông tin trên. Việc cơ quan công an thực hiện điều tra rồi bắt giam trọng tài Lương Trung Việt là xuất phát từ đề xuất và những chứng cứ ban đầu do LĐBĐ VN chủ động đề xuất để lực lượng công an điều tra giúp. Do đó chúng tôi đã tiên liệu khả năng này xảy ra. 
Về khả năng ĐA.TP có bị LĐBĐ VN kỷ luật đánh rớt hạng hay không thì LĐBĐ VN sẽ xử lý tùy theo sai phạm. Tôi được biết một lãnh đạo của ĐA.TP có liên quan đến vụ việc này. Nếu qua điều tra mà xác định động cơ đưa tiền là vì mục đích trục lợi cho CLB, đại diện cho đội bóng để mua chuộc trọng tài thì ngoài các cá nhân, chắc chắn đội bóng phải bị kỷ luật nặng. Nếu đủ chứng cứ cho thấy có sai phạm lớn, LĐBĐ VN sẽ đánh rớt hạng, thậm chí là xuống hạng thấp nhất của hệ thống thi đấu quốc gia. Trong trường hợp điều lệ, quy chế của LĐBĐ VN chưa ghi thì chúng tôi sẽ nghiên cứu cả các văn bản của AFC và FIFA để áp dụng. 
Nguyễn Ngọc ghi 
Ông Vũ Tiến Thành, Giám đốc điều hành CLB ĐA.TP: 
Tính tôi rất nóng, hay tranh cãi với trọng tài! 
Tôi mới đi học khóa đào tạo lấy bằng HLV chuyên nghiệp ở nước ngoài vừa về nước chưa được bao lâu nên rất bất ngờ và... đau đầu trước thông tin này. Báo chí đưa “có một lãnh đạo trẻ...” làm ai cũng nghĩ đến tôi và gọi điện đến hỏi là có hay không. Rõ ràng, những việc như vậy đã làm mất uy tín của cá nhân tôi. ĐA.TP luôn muốn xây dựng một thương hiệu bóng đá sạch và tôi có thể khẳng định CLB không hề chủ trương tiêu cực. Chưa kể, tính tôi rất nóng nảy và hầu như trận nào cũng tranh cãi với trọng tài nên càng không thể làm những chuyện như vậy. 
A. Mỹ - Q. Liêm ghi 
Báo chí quốc tế cũng quan tâm 
Hôm 26-8, hãng thông tấn AP đã trích dẫn nguồn tin từ Hà Nội về việc trọng tài Lương Trung Việt bị bắt giam vì hành vi nhận hối lộ. 
Ngoài việc dẫn lại một vài chi tiết liên quan đến sự việc được trích ra từ một số tờ báo của Việt Nam, hãng thông tấn này còn đưa thêm thông tin về cuộc phỏng vấn của họ với ông Trần Quốc Tuấn, Tổng Thư ký LĐBĐ Việt Nam. Trả lời AP, ông Tuấn nói: “Tôi không hề ngạc nhiên về việc một trọng tài bóng đá bị điều tra về việc nhận hối lộ. Bóng đá Việt Nam đang bị những sự việc tiêu cực như hối lộ, dàn xếp tỉ số làm cho suy yếu”. H.Dũng 

