 Hai xì-căng-đan của bóng đá Argentina Trung vệ Argentina O. Ruggeri (phải) tranh bóng với tiền đạo Muller của Brazil trong trận đấu năm 1990 LĐBĐ Brazil tố cáo đội Argentina đầu độc các cầu thủ của họ trong trận tứ kết ở Ý 1990 và Maradona khẳng định anh ghi bàn bằng tay vào lưới đội Anh ở Mexico 1986
Những chai nước “bẩn”.- LĐBĐ Brazil (CBF) hôm 20-1 đã yêu cầu FIFA điều tra về khả năng các cầu thủ của họ bị đội Argentina đầu độc trong trận đấu tại vòng chung kết World Cup 1990 ở Ý, sau khi HLV trưởng Argentina lúc đó là ông Carlos Bilardo thổ lộ trong cuộc trả lời phỏng vấn giữa tuần qua. 
Khi được phóng viên của tạp chí Argentina Vintitres hỏi liệu đội của ông có đưa cho các cầu thủ Brazil những chai nước có chứa thuốc ngủ trong suốt trận đấu vòng 2, Bilardo nói rằng ông không biết có chất kích thích hay không, nhưng nói thêm: “Tôi không nói là không có chuyện đó”. 
Cuộc phỏng vấn được báo chí Brazil đăng tải đồng loạt và khiến người hâm mộ nước này giận dữ trước thủ đoạn của Argentina, đội bóng kình địch ở Nam Mỹ. Argentina bị áp đảo trong suốt trận đấu đó. Một cầu thủ Argentina bị thương giữa hiệp 1, các cầu thủ Brazil vây lại và tranh thủ uống nước do phía Argentina trao. Rồi ở phút 82, Maradona tỏa sáng bằng đường chuyền chết người để Caniggia ghi bàn duy nhất, chôn vùi giấc mơ vào vòng tứ kết của Brazil. Còn Argentina sau đó loại Nam Tư ở tứ kết, thắng Ý ở bán kết và thua Đức 0-1 ở trận chung kết. 
Hậu vệ Branco, giờ là điều phối viên cho các đội tuyển trẻ Brazil, lúc đó than phiền là anh và một vài cầu thủ cảm thấy chóng mặt sau khi uống nước của các cầu thủ Argentina. Anh cho biết: “Lúc đó, tôi có nói về khả năng bị đầu độc, nhưng không ai để ý”. Branco còn nhớ chính xác người đưa chai nước cho anh là trung vệ Oscar Ruggeri. Trước đó, báo TyC Sports cũng đưa tin Maradona thú nhận có kế hoạch trong trận đấu đó là các bác sĩ của đội Argentina sẽ đưa cho một số cầu thủ Brazil chai nước có chứa thuốc an thần. 
Hôm 20-1, Bilardo cố tình bác bỏ những câu trả lời trong bài báo, nói rằng nhật báo Clarin của Argentina đã trích dẫn sai ý ông nói. Nhưng CBF cho biết họ sẽ chuẩn bị hồ sơ yêu cầu FIFA mở cuộc điều tra toàn bộ vụ việc và trừng phạt thật nặng nếu những cáo buộc là sự thật. 
Chính Maradona đấm bóng vào lưới.- Vụ này còn nóng hổi thì Maradona lại gây sự chú ý khi khẳng định bàn thắng tai tiếng bằng “bàn tay của Chúa” ghi vào lưới đội Anh ở VCK World Cup 1986 do chính anh thực hiện. Trong cuộc trả lời phỏng vấn truyền hình đầu tiên sau gần 3 năm, “siêu quậy” của bóng đá Argentina thừa nhận với nhà báo Thụy Điển Alexandra Pascalidou của đài truyền hình Greek Heritage nhân chuyến thăm Hy Lạp rằng: “Sẽ rất ngạo mạn nói rằng bàn thắng đó là do bàn tay của Chúa. Chúa giúp chúng tôi, nhưng tôi mới chính là người đấm nó vào lưới đội Anh”. Maradona cũng đề cập đến vai trò của anh ở quê nhà Argentina và giải thích tại sao người Argentina lại gọi anh là “chúa bóng đá”. Anh nói: “Trên đời này chỉ có một Chúa. Nhưng từ khi Pele được xem là vua bóng đá, không một ai muốn gọi tôi như thế. Nhưng nếu Brazil tìm được vua bóng đá, thì người Argentina chúng tôi cũng có chúa bóng đá của riêng mình”. 

