 Ronaldinho muốn phá lưới bằng giày vàng Ronaldinho (trái) đã tìm lại phong độ Trận Barcelona tiếp Zaragoza trên sân nhà Nou Camp vào rạng sáng 2 – 10 chính là dịp để cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldinho ra mắt đôi giày mạ vàng 24K giá 6.000 USD do Nike thiết kế.
Ronaldinho tự tin phát biểu: “Tôi rất ưng ý đôi giày mới này và sẽ còn vui hơn nữa nếu nó giúp Barca thắng Zaragoza, đội bóng chưa biết mùi thất bại ở mùa bóng này”. 
Barcelona nhiều khả năng sẽ đưa ra sân tiền đạo trẻ Lionel Messi, cầu thủ được HLV F.Rijkaard xem là “món quà quý” sau trận đấu ấn tượng thắng Udinese 4 – 1 ở Champions League. Trong khi đó, ở cuộc đối đầu giữa Real Madrid và đội áp chót Mallorca, Zidane nhiều khả năng trở lại sau 6 trận vắng mặt do chấn thương. Một trận đấu khác đáng chú ý ở vòng 6 là cuộc chạm trán giữa 2 đội thuộc tốp đầu bảng, Getafe (xếp thứ 2) và Valencia (thứ 4). 

