 Vùng lên thôi, Quỷ đỏ! Đã 3 trận liên tiếp, M.U không biết đến chiến thắng sau 3 trận hòa với Arsenal, Burton và Blackburn. Cuộc độc diễn của Chelsea tại Anh khiến các trận derby ở xứ sở sương mù không còn nhiều ý nghĩa và cuộc nội chiến thành Manchester cũng không là ngoại lệ. 
Nhưng không vì thế mà lần đối đầu giữa Manchester City và M.U vào tối 14-1, kém đi hào hứng. Cả hai đều rất cần chiến thắng để lấy lại sự tự tin sau chuỗi trận đầy thất vọng. 
Từ đầu năm 2006 đến nay, “Quỷ đỏ” M.U đã hòa 3 trận liên tiếp tại cả 3 mặt trận: 0-0 với Arsenal trên sân khách ở giải ngoại hạng Anh, 0-0 tại sân đội nghiệp dư Burton ở Cúp FA và 1-1 trên sân Ewood của Blackburn Rovers ở bán kết lượt đi Cúp Liên đoàn. Tối nay, Sir Alex Ferugon hy vọng sự có mặt của 2 tân binh N. Vidic, P. Evra sẽ giúp đội tận hưởng chiến thắng trong năm mới để tiếp tục bám đuổi Chelsea hoặc ít ra, giữ được vị trí nhì bảng. 
Tuy nhiên, Man “xanh” không phải là đội bóng dễ bắt nạt, nhất là khi thi đấu trên sân nhà. Ở mùa trước, hai đội đã chia điểm trên sân của Man “City”. Hiện tại, chủ nhà cũng khát khao chiến thắng không kém đội khách. Đã 4 trận gần nhất, Man “xanh” cũng chưa biết mùi chiến thắng. Hơn nữa, không ai nói trước được điều gì trong các trận derby. Tiền vệ Lee Croft của Man “xanh” tuyên bố: “Trong các trận derby, phong độ chỉ là thứ yếu. Mọi người đều nỗ lực hết mình để đánh bại M.U”. 
Ngoài tân binh Evra của M.U, cầu thủ được chú ý nhất trong trận này chắc hẳn là tiền đạo Man “xanh” Andy Cole. Anh sẽ trở thành người hùng của chủ nhà nếu ghi bàn vào lưới CLB cũ. Tin mừng cho HLV S. Pearce là ông có rất nhiều sự lựa chọn trên hàng công khi D. Vassell, A. Sibierski đều bình phục và R. Fowler đánh dấu sự trở lại với hat-trick trong trận thắng Scunthorpe 3-1 ở Cúp FA cuối tuần trước. 
Nhưng theo giới chuyên môn ở Anh, M.U chưa bao giờ “bó tay” trước Man “xanh” trong 2 trận liên tiếp nên với đẳng cấp và phong độ tốt hơn, khách sẽ giành trọn 3 điểm trong trận này (tỉ lệ trận này: M.U chấp 0,5 trái ăn 9). Trận đấu hấp dẫn còn lại ở vòng này cuộc đọ sức giữa đội hạng 3 Liverpool và đội hạng 4 Tottenham. Khoảng cách giữa 2 đội chỉ vỏn vẹn 1 điểm nên Tottenham quyết lấy chỗ của CLB thành phố cảng (Liverpool còn 2 trận chưa đấu nhưng gặp Arsenal trên sân nhà và Charlton trên sân khách). Tuy được bầu là CLB số 1 năm 2005, nhưng Liverpool có vẻ đang sa sút sau khi bị Bolton cầm hòa ở vòng đấu trước và vất vả lội ngược dòng thắng đàn em Luton 5-3 tại vòng 3 Cúp FA. Trong 3 lần gặp nhau gần nhất, hai đội đều hòa. Vì thế, với tỉ lệ Liverpool chấp 0,5-1 trái, chọn đội khách vẫn có “cửa” hơn! 

