 Thêm 9 HCV, VN vẫn xếp nhì toàn đoàn Vũ Thị Nguyệt Ánh (trái) đem về chiếc HCV thứ 5 cho karatedo VN. Ảnh: H.LONG Với 24 HCV, VN tiếp tục xếp nhì sau nước chủ nhà (38 HCV) l Vật khởi đầu ấn tượng với 3 HCV, dù bị trọng tài xử ép l “Tân binh” Trương Thị Thanh Hằng phá kỷ lục SEA Games nội dung chạy 1.500 m nữ 
Sau khi giành được 15 chiếc HCV ở hai ngày thi đấu đầu tiên, đoàn thể thao VN tiếp tục bước vào ngày thi đấu thứ ba một cách khá thành công khi giữ vững vị trí thứ nhì bảng tổng sắp huy chương sau chủ nhà Philippines nhờ giành thêm 9 chiếc HCV nữa ở các môn wushu, karatedo, vật, điền kinh, taekwondo và cờ vua. 
VĐV wushu Nguyễn Thị Mỹ Đức “mở hàng” cho thể thao VN trong ngày thi đấu thứ ba bằng một bài biểu diễn thương thuật thuyết phục toàn bộ ban giám khảo, mang về chiếc HCV với 9,3 điểm. Ở nội dung này, VĐV Vũ Trà My đoạt HCĐ với số điểm là 9,2. 
Vật khởi đầu ấn tượng! 
So với các môn võ khác, đội tuyển vật VN có bước khởi đầu khá ấn tượng trong ngày thi đấu đầu tiên của mình với 3 HCV. Chiều qua, “mỏ vàng” vật đã được VĐV Nguyễn Văn Hợp “khui” khi anh xuất sắc vượt qua mọi sức ép để giành chiếc HCV hạng cân 55 kg từ tay một đối thủ của nước chủ nhà nhờ thắng võ sĩ này với cùng tỉ số 5-1 ở cả hai hiệp đấu. Khi đoàn thể thao VN chưa hết vui mừng với chiếc HCV của Văn Hợp, tin vui lại ập đến: Ở hạng cân 84 kg, chỉ 23 giây sau khi trận đấu bắt đầu, võ sĩ Mẫn Bá Xuân đã giành thắng lợi tuyệt đối trước VĐV Indonesia và mang về chiếc HCV thứ hai ở môn vật. Đây cũng là chiếc HCV vật thứ ba của anh sau 3 kỳ SEA Games. 
Ngay sau chiến thắng oanh liệt của Hợp và Xuân, đội vật VN lại gặp bất lợi lớn do các VĐV liên tục hứng chịu những bất công từ phía trọng tài. Đó chính là lý do khiến các võ sĩ Trần Văn Thắng và Nguyễn Thị Hằng không thể mang về HCV cho thể thao VN, dù Trưởng Bộ môn Vật VN Lê Ngọc Minh đã đến tận bàn ban tổ chức để kiện! Tuy vậy, môn vật VN vẫn còn đó một Nguyễn Thị Giang! Ở hạng cân 55 kg, bằng một phong độ tuyệt vời, nữ đô vật này đã thắng tuyệt đối trong cả 4 trận để bước lên bục vinh quang. Như vậy, chỉ trong ngày đầu, với chiếc HCV thứ ba của Nguyễn Thị Giang, môn vật đã gần hoàn thành chỉ tiêu đề ra (4 HCV). 
Bị trọng tài ép, karatedo vẫn vượt chỉ tiêu 
Cũng hôm qua, sau 3 ngày tranh tài tại nhà thi đấu Mandaue, karatedo VN đã giành thêm chiếc HCV thứ 5 của mình. Ở nội dung đối kháng hạng cân dưới 48 kg, dù bị dẫn điểm, nhưng võ sĩ Vũ Thị Nguyệt Ánh đã kiên cường lội ngược dòng giành thắng lợi điểm số 3-2 trước Telly Melinda (Indonesia), xuất sắc đoạt HCV. Trước đó, Nguyệt Ánh đã dễ dàng vượt qua Chansouda (Lào) ở vòng loại và xuất sắc thắng võ sĩ chủ nhà Maeeso với tỉ số 5-4 ở bán kết. Ngoài chiếc HCV của Nguyệt Ánh, karatedo VN còn đoạt thêm 2 HCB và 2 HCĐ. Tuy nhiên, điều đáng nói là các võ sĩ VN lại tiếp tục trở thành nạn nhân của trọng tài. Ở trận chung kết hạng cân 65 kg, dù dẫn trước tới 4 điểm, nhưng Nguyễn Bảo Toàn đã mất HCV vào tay Pacalso do các trọng tài liên tục cho điểm võ sĩ này và giúp anh lội ngược dòng thắng Toàn 5-4. Võ sĩ Phạm Trần Nguyên cũng rời sân trong uất ức bởi nhiều đòn đánh chính xác và đúng luật của anh đã không được trọng tài công nhận, thậm chí còn bị trừ điểm! 
Tuy vậy, với 1 HCV, 2 HCB và 2 HCĐ đoạt được trong ngày thi đấu cuối cùng, karatedo VN có tổng cộng 5 HCV, 3 HCB và 9 HCĐ, xuất sắc vượt chỉ tiêu đề ra (4 HCV). 
Thanh Hằng phá kỷ lục SEA Games 
Ở cự ly chạy 1.500 m nữ, ngay từ lúc súng lệnh vang lên, Trương Thị Thanh Hằng đã lao lên dẫn trước trong khi các VĐV khác vẫn mải mê “kèm cặp” VĐV Đỗ Thị Bông. Tận dụng cơ hội, Thanh Hằng tiếp tục thoát nhanh băng về đích trong sự ngỡ ngàng của các đối thủ. Với thành tích 4 phút 18 giây 50, Thanh Hằng - cô gái lần đầu dự SEA Games - đã giành HCV và xuất sắc xô ngã kỷ lục SEA Games do Nguyễn Lan Anh thiết lập năm 2003 (4 phút 19 giây 48). 
Chưa dừng lại ở đó, các VĐV điền kinh tiếp tục mang vàng về cho thể thao VN và lần này cũng là một tân binh của sân chơi SEA Games: Vũ Văn Huyện. Chiếc HCV của Vũ Văn Huyện ở nội dung 10 môn phối hợp là HCV đầu tiên của đoàn thể thao VN ở nội dung này trong các kỳ dự SEA Games. Trước đó, Vũ Thị Hương và đồng đội đã đoạt HCB ở nội dung 4x100 m tiếp sức nữ. Như vậy, với 7 HCV vàng đoạt được, điền kinh VN đã xuất sắc vượt chỉ tiêu đề ra (6 HCV). 
HCV đầu tiên cho taekwondo 
Trong ngày thi đấu thứ hai của mình, dù có tới 6 võ sĩ ra sân, nhưng taekwondo VN chỉ giành được 1 chiếc HCV đầu tiên do công Đỗ Thị Bích Hạnh ở hạng cân dưới 51 kg. Hạnh thắng võ sĩ Soe S. Myar (Myanmar) 6-3 ở trận chung kết. Hôm nay, 30-11, dù các quân “ách chủ bài” của taekwondo VN như Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Thị Huyền Diệu, Ngọc Bích sẽ ra sân, nhưng chỉ tiêu 5 HCV khó lòng đạt được! 
Chiếc HCV thứ 9 - HCV cuối cùng trong ngày thi đấu thứ ba của thể thao VN đến từ môn cờ vua! Các kỳ thủ nam VN, bao gồm Nguyễn Anh Dũng, Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Từ Hoàng Thông, Dương Thế Anh đã giành HCV nội dung cờ nhanh đồng đội nam sau khi xuất sắc vượt qua chủ nhà. Với 2 HCV (Trường Sơn trước đó đã đoạt HCV cá nhân), cờ vua nam đã tiến bộ rất nhiều so với lúc trắng tay trên sân nhà 2 năm trước, nhất là trong bối cảnh chủ lực Đào Thiên Hải vắng mặt vì bận dự giải thế giới. 
Ở các môn khác, tại Cebu, do bị bể bánh xe ở vòng cuối, tay đua Thanh Đạm đành chấp nhận HCĐ nội dung băng đồng. Trong môn bóng bàn, các tay vợt VN cũng vượt qua đội Singapore, vào bán kết nội dung đồng đội nam với vị trí nhất bảng. 
BẢNG XẾP HẠNG 
1. Philippines (38 HCV, 21 HCB, 25 HCĐ); 2. VN (24 HCV, 20 HCB, 29 HCĐ); 3. Thái Lan (17 HCV, 25 HCB, 30 HCĐ); 4. Malaysia 
(17 HCV, 13 HCB, 17 HCĐ); 5. Indonesia (10 HCV, 16 HCB, 24 HCĐ); 6. Singapore (6 HCV, 
8 HCB, 16 HCĐ); 7. Myanmar (6 HCV, 8 HCB, 8 HCĐ)... 

