 Bước ngoặt lịch sử Văn Quyến và Tài Em, niềm hy vọng của U23 VN. Ảnh: H.Anh Việt Nam và Thái Lan, trận chung kết đúng như mong đợi! Kể từ khi thế hệ Vàng gồm Hồng Sơn, Huỳnh Đức, Sĩ Hùng... cho đến Văn Quyến, Công Vinh, Hữu Thắng của hiện nay, Việt Nam chúng ta đã gặp Thái Lan ở trận chung kết SEA Games tất cả 4 lần. Và cả 4 lần ấy chúng ta đành ngậm ngùi nhận HCB. Tuy nhiên không thể phủ nhận những tiến bộ của Việt Nam qua từng ngày. Hôm nay, U23 VN gặp U23 Thái Lan một lần nữa, khoảnh khắc lịch sử đã đến và hơn 70 triệu CĐV VN đang chờ đợi chiếc HCV bóng đá đầu tiên của VN
Bình luận trước trận đấu: 
Đội hình trận đấu 
Việt Nam: 
Thủ môn: Quang Huy 
Hậu vệ: Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu và Văn Trương 
Tiền vệ: Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em và Quốc Anh 
Tiền đạo: Văn Quyến và Công Vinh 
Thái Lan: 
Thủ môn: Kosin 
Hậu vệ: Nappoi Pitafai, Kiatprawut, Pral Samakrat và Serre 
Tiền vệ: Jakkrit, Pichitphong, Kiatprawut và Suchao 
Tiền đạo: Winothai và Ekephan 
HLV trưởng Thái Lan, ông Chanvit Phalajivin: "Đội bóng chúng tôi không gặp bất cứ rắc rối nào về chấn thương, chắc chắn chúng tôi sẽ chơi tấn công ngay từ đầu. Tôi ngại U23 VN sẽ thi đấu thận trọng trong hiệp đầu tiên và sẽ chơi bùng nổ trong hiệp hai như họ đã làm trước các đội bóng ở vòng bảng và trận bán kết. Tôi muốn U23 Thái Lan sẽ ghi bàn sớm và bàn thắng đó cũng là bàn duy nhất của trận đấu, chúng tôi sẽ vô địch!". 
Phó trưởng đoàn bóng đá U23 Thái Lan, ông Virach Chanpanich nhận xét: "Việt Nam có hàng tiền vệ tốt nhưng khả năng phòng thủ của họ lại khá chậm. Tôi tin chúng tôi sẽ thắng!" 
Tổng thư ký LĐBĐ Thái Lan, ông Vijitr Getkaew cũng cho rằng Thái Lan sẽ thắng: "Tôi hài lòng với cách mà Thái Lan đánh bại đoàn quân của ông Peter Withe. Vì vậy, không có lý do gì chúng ta thua U23 VN" 
HLV U23 VN, ông Alfred Riedl nhận định: "Thái Lan là một đội bóng mạnh đều các tuyến, họ lại có rất nhiều kinh nghiệm thi đấu những trận đấu lớn. Vì vậy chúng tôi phải thi đấu hết sức, hơn hẳn trận gặp Malaysia để hy vọng tìm một chiếc HCV nữa cho đoàn Việt Nam". 
Hôm nay cả hai đội ra sân với trang phục truyền thống của quốc gia mình. U23 VN mặc quần áo màu đỏ, còn đối thủ U23 Thái Lan mặc đồ truyền thống màu xanh. 
Đội hình ra sân của hai đội hoàn toàn giống như đội hình dự kiến trước trận đấu. Trọng tài chính của trận đấu này là trọng tài người Malaysia, đây thực sự là một khó khăn cho U23 VN bởi U23 chúng ta vừa loại U23 Malaysia ở trận bán kết bằng 2 bàn thắng của Văn Quyến và Công Vinh. 
Trước trận đấu này, có rất nhiều nhận định về khả năng vô địch của 2 đội, nhiều nhận định cho rằng U23 Thái Lan thuận lợi hơn chúng ta, tuy nhiên chúng ta hãy chờ xem. 
Vậy là trận đấu đã được bắt đầu! 
Rất quyết liệt! Theo quan sát của chúng tôi, ngay sau tiếng còi khai mạc, cả hai đã lao vào tranh bóng rất quyết liệt. Ưu thế trong 3 phút đầu tiên đang thuộc về U23 VN, các cầu thủ của chúng ta đang tạo một sức ép khá lớn lên hàng thủ U23 VN. 
Phút thứ 4, Tài Em chuyền bóng rất tốt cho Văn Quyên ở trung lộ, Quyến lập tức đẩy bóng cho Tấn Tài. Rất tiếc là đường chuyền quá nhẹ nên Tấn Tài không nhận được bóng. 
Phút thứ 5, U23 Thái Lan tấn công khá nguy hiểm về khung thành U23 VN, Quốc Vượng xông xáo tranh bóng và anh bị Thonglao của U23 Thái Lan phạm lỗi. 
Vượng đang khá đau! Thonglao nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. 
Quốc Vượng đã thi đấu trở lại. Các cầu thủ U23 VN đang thi đấu rất mạch lạc, họ không hề tỏ vẻ e ngại đối thủ lớn nhất của mình. 
Từ phút thứ 8 đến phút thứ 10, U23 Thái Lan có đến 3 cơ hội có thể ghi bàn vào lưới U23 VN, rất may là Minh Đức đã cứu những thua trông thấy. Quốc Vượng do quá nóng nảy đã tranh cãi với trọng tài và anh phải nhận một thẻ vàng rất đáng tiếc! 
Nguy hiểm quá, phút thứ 12, Winothai nhận bóng thuận lợi bên cánh phải, anh tung cú sút chìm hiểm hóc. Rất đáng khen là thủ môn Quang Huy đã chụp gọn bóng. 
Chỉ khoảng 20 giây sau đó, U23 Thái Lan lại suýt mở tỉ số, rất may là Bật Hiếu đã phá bóng giải nguy. 
Phút 15, U23 Thái Lan tổ chức đá phạt góc nguy hiểm, nhưng bóng vẫn chưa vào khung thành. Tuy nhiên, nếu cứ đá thế này thì chúng ta sẽ khó chống cự nổi trong những phút tiếp theo. 
Lối đá của U23 Thái Lan lúc này chủ yếu tập trung bên cánh phải nơi Văn Trương chấn giữ. 
Ngoài ra họ còn sử dụng những đường chuyền bổng vào trung lộ để tiền đạo U23 Thái Lan nhả bóng ra cho tuyến hai băng lên dứt điểm. 
Phút 18, U23 VN được hưởng quả đá phạt từ khoảng cách 25 mét, Quyến không sút mà anh chuyền ngang cho Tài Em đá, rất tiếc là Tài Em lại đẩy bóng trước khi sút nên anh để hậu vệ đội bạn cướp được. U23 Thái Lan lập tức tổ chức phản công nguy hiểm, may là Văn Trương đã phá bóng ra. 
Phút 22 U23 VN có pha tấn công rất sắc nét, đáng tiếc là đường chuyền của Quyến lại quá nhẹ nên thủ môn Kosin đã bắt gọn. 
Ngay sau đó, Thonglao đã đi bóng qua 3 hậu vệ U23 VN rồi sửa bóng vào khung thành. Nhưng Quang Huy đã rất xuất sắc phá bóng chịu quả phạt góc. Từ tình huống đá phạt góc, U23 Thái Lan suýt nữa đã ghi bàn mở tỉ số, nhưng một lần nữa bóng vẫn lăn ra ngoài biên. Hú vía cho U23 VN. 
Phút 25, U23 Thái Lan được hưởng quả đá phạt ở vị trí rất nguy hiểm. Rất may là cú sút của tiền vệ Thái đã bay vọt xà. 
U23 VN đang chịu sức ép khủng khiếp bên sân nhà. U23 Thái Lan đang tỏ ra quá vượt trội về sức mạnh và đẳng cấp. 
U23 VN đang cố gắng tổ chức đưa bóng bên sân nhà, nhưng dường như đã biết trước, mỗi khi chúng ta nhận bóng là có một cầu thủ của Thái ập vào tranh bóng quyết liệt. 
Phút 30, suýt chữa nữa U23 VN đã ghi bàn, nhưng đáng tiếc là thủ môn Kosin lại nhanh chân chụp bóng ngay trên đầu Công Vinh. 
Phút 32, Quốc Anh lừa qua một hậu vệ U23 Thái Lan rồi chuyền cắt mặt cho Văn Quyến, đáng tiếc là thủ môn Kosin lại là người chiến thắng. 
Trận đấu đang tạm hoãn do Thonglao bị chấn thương, anh đang nằm đau trên sân. 
U23 Thái Lan vẫn đang nắm giữ bóng nhiều hơn, nhưng những pha hãm ép đã bị U23 VN cản phá thành công. 
Trận đấu đã bước sang phút 37, tỉ số lúc này vẫn đang là 0 - 0. 
Trên băng ghế huấn luyện, HLV Chanvit của U23 Thái Lan đang ra sức chỉ đạo các học trò tiếp tục gây sức ép lên hàng thủ của U23 VN. 
Phút 40, cả hai vẫn đang tranh chấp bóng rất quyết liệt, tình thế trên sân vẫn thuộc về U23 Thái Lan, tuy vậy các cầu thủ đội bạn vẫn tỏ ra e ngại những pha phản công của U23 VN, đặc biệt là ở cánh trái của Quốc Anh, anh luôn phải đối mặt với hai hậu vệ của U23 Thái Lan. 
Phút 43, T.Winothai đã có bàn thắng mở tỉ số 1 - 0 cho U23 Thái Lan. Đây là bàn thắng thứ 3 của T.Winothai ở SEA Games năm nay. Xem Video Clip 
Thật đáng tiếc, đây lại là một pha phá bóng có phần cẩu thả của Hải Lâm khi anh đánh đầu phá bóng vào vị trí trước khung thành để Winothai chớp thời cơ ghi bàn. 
Đúng lúc này, trọng tài người Malaysia đã thổi còi kết thúc hiệp 1, U23 Thái Lan tạm thời dẫn trước 1 - 0. Thật đáng tiếc, khi chúng ta bị U23 Thái Lan ép sân liên tục thì khung thành vẫn đứng vững, nhưng đến khi chúng ta dần lấy lại được thế trận thì lại bị U23 Thái Lan sút tung lưới. Đó thực sự là một điều đáng tiếc cho U23 VN. Hy vọng trong hiệp 2 U23 VN sẽ chơi khởi sắc hơn và giành được chiến thắng, dù biết là rất khó khăn. 

