 Chelsea chọc quê M.U và Arsenal Sau khi Chelsea lên ngôi vô địch Anh, CĐV của CLB này đã thực hiện nhiều hình thức chọc quê 2 đối thủ lớn của họ là M.U và Arsenal. Trước trận chung kết Cúp FA, một nhóm CĐV Chelsea đã chi 1.100 bảng Anh thuê một chiếc máy bay lượn phía trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff 2 vòng trong vòng 10 phút, với băng rôn “Chelsea FC, nhà vô địch 2005”.
Vụ này được tổ chức bởi John Drewitt, CĐV trung thành của Chelsea từ năm 1971. Trước đó, để chọc quê Arsenal và Ferguson, một số CĐV Chelsea đã in trên ngực áo biếm họa có hình nhà cầm quân người Bồ Đào Nha J. Mourinho của Chelsea trong vai trò một ông bố đang chăm sóc cho 2 “em bé” là đồng nghiệp của mình: HLV A. Wenger và A. Ferguson. Biếm họa còn có dòng chữ “Giờ đây, ai mới đích thực là bố già (trùm)?”. 

