 Sức đuối, tâm lý căng thẳng Tiền đạo Lê Thị Oanh (22) thất thế trong pha tranh chấp bóng với hậu vệ Myanmar. Ảnh: G.X HLV Mai Đức Chung khẳng định: Đội nữ VN sẽ có mặt ở trận chung kết SEA Games 23
Sau buổi tập thả lỏng sáng qua (23-11), đội nữ VN đã có cuộc họp khẩn, rút kinh nghiệm về thất bại trước đội nữ Myanmar. Theo đó, BHL đội nữ VN thừa nhận, đã có nhiều vấn đề trong lối chơi của đội nữ VN ở trận đầu chiều 22-11. Một số vị trí chủ lực, đặc biệt là cặp tiền vệ trung tâm Mai Lan - Quách Thanh Mai, đuối sức làm đội nữ VN không duy trì được sức ép và quyền kiểm soát trận đấu. 
Sự bế tắc do sai lầm trong cách lựa chọn lối chơi (thay vì đá phối hợp nhóm thì lại chọn lối đá dài và bổng) cũng giúp đối phương đã hóa giải thành công những đợt hãm thành của đội nữ VN. Mặt khác vấn đề thể lực cũng là điều đau đầu cho HLV Mai Đức Chung, bởi dù hơn hẳn đối thủ gần 1 tuần làm quen với khí hậu ở Philippines, nhưng gần như toàn đội đã xuống sức rõ rệt trong nửa cuối hiệp 2, thậm chí nhiều vị trí còn bị vọp bẻ. 
Ngoài yếu tố chuyên môn, HLV Mai Đức Chung còn cho rằng trận thua trước Myanmar còn do vấn đề tâm lý. Các nữ tuyển thủ đã quá căng thẳng tâm lý nên không phát huy được khả năng trong trận khai mạc. Do đó điều quan trọng nhất lúc này là phải quên đi thất bại nhằm tập trung toàn lực cho 3 trận đấu quyết định còn lại. Trong đó, nếu vượt qua Thái Lan ở trận đấu ngày 26-11, khả năng “tái ngộ” với Myanmar ở trận chung kết là điều nằm trong tầm với của đội nữ VN. HLV Mai Đức Chung cho biết, chắc chắn đội nữ VN sẽ hoàn thành chỉ tiêu thắng 3 trận còn lại để lọt vào chung kết. Ông Chung nói rằng, nếu tái ngộ với Myanmar ở trận đấu vào ngày 3-12, đội nữ VN bảo đảm phục thù thành công. Trước tình hình căng thẳng của đội nữ VN, Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn đã quyết định rút ngắn thời gian theo dõi đội U23 VN tại Bacolod để trở về Manila lên giây cót tinh thần cho đội nữ VN. Ông Tuấn tin rằng ông sẽ đem cái hên về cho đội nữ ở trận quyết định với Thái Lan. 

