 Cần một tấm lòng! V – League hiện thiếu vắng gương mặt mà 2 mùa qua từng là mẫu mực của tinh thần thi đấu, sự nghiêm túc và thái độ cống hiến trên sân cỏ. Đó là Quả bóng bạc 2003 – Bóng đồng 2004, tiền vệ Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và đội tuyển quốc gia Tài Em, người buộc phải trên giường bệnh ở Singapore khi các đồng nghiệp tung tăng chạy nhảy trên sân cỏ... 
Thật ra bản thân chấn thương, phẫu thuật, tạm nghỉ thi đấu không hẳn là điều bất thường với đời cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, chấn thương đó hoàn toàn có thể gây nên những tổn thương “trầm trọng” hơn trong tâm hồn Tài Em bởi thái độ và phát biểu vô cảm của vài quan chức điều hành LĐBĐ VN! 
Khi thông tin về chấn thương của Tài Em loan tải trên báo chí và tạo sự quan tâm lớn của giới hâm mộ, lại có một quan chức lãnh đạo LĐBĐ VN trả lời phỏng vấn: LĐBĐ không điện thoại thăm hỏi mà đợi báo cáo của GĐTLA để nắm thông tin! Phải muộn hơn rất nhiều, ông Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Duy Ly mới quyết định cử ai liên lạc với GĐT LA, vẫn chờ báo cáo để san sẻ chi phí phẫu thuật. 
Cũng có thể những động thái này đúng đắn về mặt quản lý, nhưng chắc chắn câu chuyện ấm áp tình người hơn, hợp với cách cư xử truyền thống dân tộc hơn nếu các quan chức LĐBĐ VN ngay từ đầu chủ động thăm hỏi, quan tâm kế hoạch điều trị, san sẻ chi phí. Tóm lại, đó là những điều đơn giản nên làm khi người thân, hay đồng nghiệp kém may mắn phải nhập viện. Còn việc CLB báo cáo cụ thể chi phí phẫu thuật, nghe sao giống chuyện làm đơn xin và đợi duyệt mức miễn giảm quá! Chưa chắc gì đội bóng hay cá nhân đầy tự trọng chấp nhận tiến hành. Khi đó, chấn thương vật lý có thể lành, nhưng chấn thương tinh thần khó mà bình phục... 
Đáng nói nhất, đây chẳng phải lần đầu LĐBĐ VN cư xử vô tâm, hời hợt như với Tài Em. Hãy nhớ đến việc LĐBĐ VN không biết tuyển thủ Lê Văn Trương vật lộn với chấn thương, hồi phục và tập lại lúc nào, rồi lời xin lỗi giới hâm mộ cả nước sau thảm bại Tiger Cup 2004 cũng phải đợi cuộc họp toàn thể ban chấp hành (!), hay gần đây nhất là mặc cảm tủi thân của các cựu tuyển thủ VN khi nhìn đồng nghiệp Surachai được LĐBĐ Thái Lan tổ chức trọng thị lễ chia tay đội tuyển và nhận tấm ngân phiếu 500.000 baht (vừa ghi nhận những gì Surachai đã đóng góp cho bóng đá Thái Lan vừa thiết thực giúp anh ổn định cuộc sống). “Sống trên đời sống cần có một tấm lòng... “. Cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đã viết thế. Để làm gì? Chẳng lẽ các quan chức LĐBĐ VN không nhận ra! 

