 Bắt tạm giam trọng tài Lương Trung Việt (NLĐ)- Chiều qua (25-8), đoàn công tác đặc biệt của Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã thực hiện lệnh bắt, tạm giam trọng tài bóng đá Lương Trung Việt (cán bộ Sở TDTT Trà Vinh) tại nhà riêng ở Trà Vinh do hành vi móc nối bán độ.
Ngay khi thực hiện lệnh bắt, lực lượng công an cũng đã tiến hành khám nhà của trọng tài Lương Trung Việt. Trọng tài Việt bị bắt sau khi cơ quan công an xác định được một số chứng cứ cho thấy ông có liên quan đến một đường dây tiêu cực giữa các trọng tài bóng đá VN. Trong quá trình bí mật theo dõi, lực lượng công an đã phát hiện trọng tài Lương Trung Việt có hành động chuyển tiền tại Bưu điện Trà Vinh cho những trọng tài trong đường dây. Trước khi bị bắt, tháng 4-2005, trọng tài Lương Trung Việt đã bị LĐBĐ VN tạm “gác còi” sau khi bị phát giác có dấu hiệu nhắn tin đề nghị đồng nghiệp tham gia tiêu cực. 

