 Mexico “chết” trên chấm phạt đền Hậu vệ Salcido (phải) mở tỉ số cho Mexico, nhưng họ đã không giữ được ưu thế Thua Argentina 5-6 ở loạt sút luân lưu, Mexico tranh hạng 3 với Đức 
Cuộc phiêu lưu của Mexico tại Cúp Các Liên đoàn châu lục 2005 đã kết thúc tại bán kết sau khi họ thua Argentina 5-6 ở loạt sút luân lưu, phải tranh hạng 3 với Đức. 
Sau 90 phút hòa nhau 0-0, hậu vệ Carlos Salcido phá vỡ thế bế tắc cho Mexico với bàn thắng từ pha độc diễn ở phút 104. Nhưng tiền đạo Argentina L. Figueroa kịp ghi bàn thắng thứ 4 của anh tại giải, buộc trận đấu phải phân định thắng thua trên chấm sút phạt luân lưu. Ở lượt đá thứ 11, cú sút của hậu vệ Mexico R. Osorio bị cản phá và tiền vệ Cambassio của Argentina hoàn thành phần việc của mình, đưa đội nhà lần thứ 3 vào tranh trận chung kết. 
Cuộc dừng bước của Mexico để lại nhiều tiếc nuối vì họ, chứ không phải là chủ nhà Đức, mới là đội chơi ấn tượng nhất kể từ đầu giải. Họ đã khiến những nhà vô địch thế giới Brazil ôm hận bằng lối chơi phòng ngự phản công chủ động và đậm chất kỹ thuật, làm các cầu thủ Argentina phải nổi nóng dẫn đến việc J. Saviola bị thẻ đỏ trực tiếp. 
Việc Mexico thi đấu thành công ở giải này cũng không quá bất ngờ vì bóng đá nước này có giải vô địch quốc gia rất mạnh. Nhờ nền kinh tế phát triển, giải vô địch Mexico kéo được các ngôi sao tài năng từ Brazil, Argentina, Paraguay và Colombia cũng như nhiều HLV danh tiếng. Chất lượng giải nội địa tăng nên không có gì bất ngờ khi ở Cúp Libertadores (tương đương Champions League), Chivas Guadalajara vừa giành quyền vào bán kết khi thắng CLB mạnh Argentina Boca Juniors, đội thống trị nhiều năm liền giải này, với tổng tỉ số 4-0 sau 2 lượt. Điều thú vị là đội hình Chivas toàn các cầu thủ nội địa và nhiều trụ cột bận tham dự... Cúp Các Liên đoàn châu lục. Còn ở cấp đội tuyển, đội tuyển Mexico trước đây cũng từng đánh bại Brazil. Dù sao, trận chung kết Brazil - Argentina (diễn ra lúc 1 giờ 45 ngày 30-6) vẫn được nhiều người chờ đợi hơn. Đây là lần thứ 2 trong vòng 1 tháng, hai kình địch của Nam Mỹ gặp nhau sau khi Argentina thắng Brazil 3-1 ở vòng loại World Cup 2006. Nhưng lần này, rõ ràng ưu thế đang thuộc về Brazil. Các nhà vô địch thế giới được lợi 1 ngày nghỉ, đội hình không sứt mẻ, trong lúc Argentina vắng H. Crespo (người ghi 2 bàn) còn Saviola bị treo giò. 

