 Giáng sinh buồn cho Real Beckham thất vọng Real Madrid đã khép lại năm 2004 bằng thất bại 0-1 trước Seville ngay trên sân nhà trong trận đấu họ chào đón tân giám đốc thể thao A. Sacchi. Trong lúc đồng hương nổi tiếng Ronaldo của chủ nhà chỉ vào sân ở hiệp 2, tiền đạo Brazil Julio Baptista đã ghi bàn cho Seville từ pha dứt điểm qua đầu thủ môn I. Casillas ở phút 19, buộc Real nhận trận thua thứ 2 trên sân nhà.Chiến thắng đầu tiên của Seville tại Bernabeu trong vòng 20 năm qua lẽ ra còn vang dội hơn nếu thủ môn Casillas không xuất sắc cứu nhiều bàn thua trông thấy và các chân sút đội khách sút bóng chuẩn xác hơn. Vào thay Beckham ở hiệp 2, Ronaldo đã đưa được bóng vào lưới Seville, nhưng trọng tài không công nhận vì Raul ở trong tình thế việt vị. HLV M. G. Remon của Real buồn bã thốt lên: “Chúng tôi đã trình diễn một hình ảnh tệ hại. Thật là xấu hổ khi phải khép lại một năm với trận đấu như thế này”. Thất bại này đẩy Real xuống vị trí thứ 5, kém đại kình địch Barcelona 13 điểm. 

