 Chiến thắng khó nhọc cho Chelsea Pha đánh đầu san bằng tỷ số 1 - 1 của Crespo Vượt qua Sunderland bằng tỷ số sít sao 2-1, Chelsea đã cho thấy sức mạnh, bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu của mình trong những thời điểm khó khăn. Khoảng cách giữa họ và M.U giờ đây được nới rộng lên 16 điểm.
Đến làm khách trên sân vận động Ánh Sáng của Sunderland, Chelsea thiếu vắng tiền đạo Drogba và tiền vệ Essien. Tuy nhiên HLV Mourinho vẫn tung ra sân đội hình được xem là mạnh nhất hiện nay với những trụ cột như thủ môn Cech, Terry, Lampard, Robben, Joe Cole, Crespo, Makelele... Một chiến thắng sẽ giúp Chelsea nới rộng khoảng cách với đội xếp thứ 2 là M.U. 
Trước trận đấu này, chủ nhà Sunderland chỉ được vỏn vẹn 7 điểm và xếp cuối bảng xếp hạng trong khi Chelsea vẫn thắng như chẻ tre và vững vàng ở ngôi đầu bảng. Từ sự so sánh khá khập khiễng này, một chiến thắng cho Chelsea được giới chuyên môn dự đoán trước. 
Sau tiếng còi khai cuộc cả hai đội đều thi đấu rất tích cực và liên tục tấn công về phía cầu môn của nhau. Dù bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt nhưng với lợi thế sân nhà Sunderland thi đấu khá thoải mái và gây rất nhiều khó khăn cho Chelsea. 
Đến phút 12, Sunderland bất ngờ có bàn mở tỷ số sau sai lầm của hàng phòng ngự Chelsea. Từ pha tạt bóng không mấy nguy hiểm bên cánh trái vào thẳng vòng cấm, Terry đánh đầu giải vây không dứt khoát để Lawrence tung cú sút sệt cực mạnh sát vòng cấm vào góc gần cầu môn và thủ thành Petr Cech phải vào lưới nhặt bóng. 
Tuy nhiên sức ép của Chelsea đã mang lại cho họ bàn thắng san bằng tỷ số ở phút 28. Gallas tung đường chuyền từ cánh trái, Joe Cole bất ngờ xuất hiện phía sau hàng phòng ngự Sunderland đánh đầu trả ngược bóng vào trong và Crespo không mấy khó khăn để đánh đầu cận thành tung lưới thủ thành Davis. 
Bước sang hiệp 2, Chelsea có phần chơi lấn lướt hơn và họ liên tiếp uy hiếp cầu môn thủ thành Davis. Sunderland vẫn thi đấu với tinh thần cao độ và sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng với nhà ĐKVĐ. Tuy nhiên trước đội hình toàn sao của Chelsea, Sunderland dần tỏ ra yếu thế khi họ chỉ tạo ra vài cơ hội không mấy nguy hiểm và để lọt lưới ở phút 69. 
Nhận đường chuyền từ bên cánh trái của Gallas, Robben bất ngờ tung cú sút bằng chân trái sở trường, bóng chạm nhẹ vào đầu Whitehead làm bó tay thủ môn Davis. Tỷ số là 2 - 1 cho Chelsea. 
Tuy nhiên một tình huống trớ trêu hiếm gặp tại Primier League lại diễn ra: Sau bàn thắng Robben ăn mừng bằng cách nhảy qua khỏi hàng rào quanh sân để chia vui với các cổ động viên và trọng tài đã không ngần ngại rút thẻ đỏ buộc Robben phải rời sân trước sự ngỡ ngàng của các cầu thủ Chelsea. 
Thiếu người Chelsea chủ động chơi chậm và tích cực phòng thủ từ xa hòng bảo vệ kết quả, trong khi Sunderland không ngừng tấn công về phía cầu môn Petr Cech. Trước hàng phòng ngự chơi khá tập trung của Chelsea, các cơ hội được tạo ra của đội chủ nhà không mấy rõ rệt và họ đành chấp nhận thua cuộc. Nhưng phải thừa nhận rằng đây là một chiến thắng không mấy dễ dàng cho đoàn quân của HLV Jose Mourinho. 
Trận thắng này giúp Chelsea được 61 điểm sau 22 vòng đấu và nới rộng khoảng cách với Manchester United lên 16 điểm. Ngược lại, Sunderland gần như nắm chắc một suất rớt hạng ở mùa giải này. 
Đội hình 2 đội: 
Sunderland: Kelvin Davis; Hoyte; Breen; Caldwell; Collins; Lawrence; Whitehead; Miller; Arca; Stead; Le Tallec (Andy Gray 81'). Chelsea: Petr Cech; Gallas; Carvalho; Terry; Del Horno; Makelele; Joe Cole (Duff 63'); Lampard; Robben; Gudjohnsen (Robert Huth 83); Crespo (Carlton Cole 78'). 

