 V-League 2006 “đá chay”? (NLĐ) - Việc tìm nguồn tài trợ cho V-League 2006 của LĐBĐ VN (VFF) đến nay vẫn đang gặp khó khăn, dù thời gian khai mạc giải mỗi lúc cận kề.
Trao đổi cùng Báo Người Lao Động vào chiều qua, 2 – 1, Phó Chủ tịch phụ trách tài chính LĐBĐ VN - ông Lê Hùng Dũng – tự tin cho biết mọi việc đang được VFF cùng một đối tác bàn thảo và VFF sẽ trả lời chính thức vào cuối tuần này. Trong khi đó, thông tin từ Ban Tài chính VFF cho hay trong điều kiện khá cập rập như hiện nay, các CLB có thể tự khai thác nguồn tài trợ cho riêng mình mà không sợ “đụng hàng” với thương hiệu của nhà tài trợ chung cho giải. Điều này cũng có thể suy diễn rằng giải chuyên nghiệp sắp trải qua một mùa không có nhà tài trợ và dĩ nhiên là các đội bóng phải “đá chay” khi V-League 2006 không có tiền thưởng. Hợp đồng khai thác nguồn tài trợ các giải đấu quốc gia trước đây được VFF ký kết với Công ty Đất Việt, có thời hạn đến hết năm 2006. Tuy nhiên, trước quá nhiều vụ việc tiêu cực đang bị phanh phui ảnh hưởng rất lớn đến việc kêu gọi tài trợ cho mùa giải 2006, Đất Việt đã rút lui sau khi VFF không chấp nhận giảm giá tài trợ từ 7,9 tỉ đồng xuống còn 5,7 tỉ đồng. 

