 Các đại gia trở lại Toledo (giữa) đánh đầu mở tỉ số trong trận Bình Dương thắng GM.M Nam Định 2-0 Ảnh: Q.Liêm Bình Dương – GM M.Nam Định 2-0, K.Khánh Hòa – P.Bình Định 3-3, P.SLNA – Thép Pomina Tiền Giang 1-0, Hà Nội ACB – Hòa Phát HN 2-1, HAGL – Đà Nẵng 3-2, GĐTLA – M.H.Hải Phòng 2-1 
Sau lượt đi chơi vật vờ, ba đại gia của bóng đá VN là HAGL, GĐTLA và Bình Dương đều toàn thắng ở trận mở màn giai đoạn lượt về, diễn ra trong 3 ngày 28, 29 và 30-4. Ngoại trừ Pisico Bình Định giành được một điểm tại Khánh Hòa với tân binh Lino đến từ GĐTLA ghi một bàn, hai đội Hòa Phát Hà Nội và Thép Pomina Tiền Giang (TP.TG) đều thất trận dù tung tất cả cầu thủ ngoại mới ký hợp đồng. 
Bình Dương - GM M. Nam Định 2-0: Amaobi khai hỏa 
Hơn 8.000 khán giả có mặt trên sân Gò Đậu đã chứng kiến một màn trình diễn ấn tượng của các ngoại binh Bình Dương trong trận gặp GM Mikado Nam Định. Tấn công hơn 15 phút đầu, các cầu thủ đến từ thành Nam liên tục dồn ép chủ nhà ở phía cuối sân. Tuy nhiên, chủ nhà lại mở tỉ số trước. Từ pha phản công, nhận được đường chuyền từ cánh trái của Văn Linh, Toledo tung người đánh đầu mở tỉ số cho chủ nhà Bình Dương trong sự ngỡ ngàng của hàng phòng thủ Nam Định. Việc HLV Lê Thụy Hải đổi vị trí giữa Abbey và Đình Phước đã tạo điều kiện thuận lợi cho Hữu Thắng dâng cao, giúp Toledo phát huy được sở trường của mình. Sang hiệp 2, Amaobi, sau một thời gian im hơi lặng tiếng, đã ấn định chiến thắng 2-0 cho chủ nhà ở phút 71. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của anh trong mùa giải 2006. 
K.Khánh Hòa – P.Bình Định 3-3: Tiếc cho chủ nhà 
Xếp hạng sau vòng 14 
1. Đà Nẵng 24 điểm, 2. Hà Nội ACB 22 điểm, 3. P.Bình Định 21 điểm, 4. K.Khánh Hòa 19 điểm, 5. P.SLNA 18 điểm, 6. GM M.Nam Định 18 điểm, 7. M.H. Hải Phòng 17 điểm, 8. HAGL 16 điểm, 9. Bình Dương 16 điểm, 10. GĐTLA 16 điểm, 11. TMNCSG 15 điểm, 12. Hòa Phát HN 13 điểm, 13. Thép Pomina Tiền Giang 10 điểm. 
Ghi liền 2 bàn thắng ở hiệp một, rồi vượt lên dẫn trước 3 – 2 ở cuối trận nhưng cuối cùng đội chủ nhà Khatoco Khánh Hòa (K.KH) đành phải chia điểm trước nhì bảng Pisico Bình Định (P.BĐ). 
Phút 36, đội chủ nhà khai thông bế tắc bằng bàn thắng của tiền đạo trẻ Quang Hải. Sau bàn thua này, các cầu thủ P.BĐ đã phản đối quyết liệt trọng tài Võ Minh Trí vì cho rằng trước đó Quang Hải đã phạm lỗi với Trung Tuấn. Đội chủ nhà có bàn thắng nhân đôi cách biệt ở phút 40 khi đội trưởng Thiện Hảo phối hợp Felix ghi bàn. 
Ngay đầu hiệp hai, đội P.BĐ đã tung Trương Việt Hoàng và tân binh đến từ GĐTLA là Lino vào sân thay Nirut và Minh Hiền. Sự thay đổi này đã phát huy tác dụng khi ở phút 53, từ quả đá phạt bên cánh trái của Việt Hoàng, Lino bật cao đánh đầu rút ngắn tỉ số xuống 2 – 1. Bàn thắng san bằng cách biệt của P.BĐ diễn ra ở phút 63 nhờ quả đá phạt cực đẹp từ cự ly 17 m của tiền đạo người Thái Sarayoot. Phút 75, HLV Nguyễn Ngọc Hảo của K.KH tung Jonathan vào thay Felix và chỉ 2 phút sau cầu thủ “chân son” này đã giúp cho đội chủ nhà vượt lên. Tuy nhiên, K.KH không thể bảo vệ được chiến thắng do sai lầm đáng trách của thủ môn Đức Hùng. Phút 79, trong tình huống không có gì nguy hiểm nhưng Đức Hùng lại đưa chân đạp vào mặt tiền đạo Sarayoot. Trương Việt Hoàng đã thực hiện thành công quả phạt đền và buộc đội chủ nhà phải chia điểm. 
HN ACB - Hòa Phát HN 2-1: Quả đắng cho đội khách 
Tung vào trận cả 3 tân binh mới chiêu mộ là Da Silva, Dos Santos và Văn Vinh, Hòa Phát HN khởi đầu khá hứng khởi với bàn thắng sớm ở ngay phút thứ 3 của Hồng Việt. Tuy vậy, niềm vui của các học trò HLV Vương Tiến Dũng không được duy trì lâu, bởi chỉ đúng 1 phút sau, Mbabazi đã có cú “xỏ kim” thủ môn Mạnh Dũng cân bằng tỉ số. 
Trong một thế trận giằng co, Hòa Phát HN càng tỏ rõ quyết tâm giành trọn 3 điểm để cải thiện vị trí, nhưng tiếc cho họ là thủ môn Việt Cường chủ nhà lại chơi quá xuất sắc. Tạo nhiều cơ hội nhưng không dứt điểm thành công, Hòa Phát HN bị trả giá đắt ở đúng phút 89: Thanh Lương xỉa bóng loại cặp trung vệ cao to nhưng vụng của Hòa Phát HN giúp Cao Sỹ Cường đệm bóng cận thành đem về 3 điểm cho đội chủ nhà. 
P.SLNA – TP.TG 1-0: “Hàng thải” lập công 
Sự trở lại của Phan Như Thuật sau chấn thương đã giúp hàng tiền vệ P.SLNA trở nên uyển chuyển, sắc sảo hơn rất nhiều. Như Thuật và Công Mạnh có một hiệp 1 xuất thần, với nhiều pha kiến tạo cho cặp tiền đạo Công Vinh - Oliveira dứt điểm. Tuy nhiên sự vô duyên của Công Vinh đã làm P.SLNA liên tục ngậm ngùi, bởi 3-4 cơ hội đều bị Quả bóng bạc 2005 đưa bóng tìm... cột dọc và thủ môn đội khách. 
Sau hiệp đầu ăn miếng trả miếng, nhịp độ trận đấu có vẻ chùng xuống ở hiệp 2. Tuy nhiên chính vào thời điểm này, P.SLNA lại có bàn thắng quyết định nhờ chân sút “hàng thải” đến từ Hòa Phát HN Oliveira. Phút 57, Lâm Tấn tạt bóng cắt mặt từ cánh trái, Oliveira lao người đệm bóng tung lưới, giúp P.SLNA lấy trọn 3 điểm. Với trận thua này, cơ hội trụ hạng của Thép Pomina Tiền Giang ngày càng mong manh. 
HAGL - Đà Nẵng 3-2: Công làm, thủ phá Trong một trận đấu không được phép thua, chủ nhà HAGL đã mạo hiểm đưa ra sân ngay từ đầu ba gương mặt mới là thủ môn Quốc Việt, hậu vệ Gia Hoàng và tiền đạo A Huỳnh. Điều đáng nói ở trận đấu này là trong khi hàng tấn công của hai đội chơi xuất sắc bao nhiêu thì hàng phòng ngự lại tệ bấy nhiêu. Trong lần trở về đối đầu với các đồng đội cũ, cả thủ môn Đà Nẵng Văn Hạnh và trung vệ Mạnh Dũng đều phạm nhiều sai lầm nên bị khán giả phố núi chê bai. Do thiếu kiềm chế, Mạnh Dũng đã có hành động cũng như lời lẽ khiếm nhã khiến khán giả tức giận và anh phải rời sân trong sự bảo vệ nghiêm ngặt của lực lượng cảnh sát. 

