 Uzbekistan và Nga vượt khó Vắng tiền đạo Sychev (11) sẽ là một tổn thất lớn cho đội Nga Kênh Star Sports truyền trực tiếp trận Uzbekistan - Kuwait lúc 20 giờ ngày 17-8. Đêm nay, 17-8 và rạng sáng 18-8, vòng loại World Cup 2006 sẽ tiếp diễn với tâm điểm nằm ở hai nước thuộc Liên Xô trước đây.
Trên sân nhà, Uzbekistan cần đánh bại Kuwait trong lượt trận cuối cùng của bảng A khu vực châu Á để giành quyền đi tranh suất play off. Bốn vé chính thức dự vòng chung kết World Cup 2006 khu vực châu Á đã sớm về tay Ả Rập Saudi, Hàn Quốc, Iran và Nhật Bản, nên mọi chú ý đổ dồn vào việc đội nào sẽ giành suất đấu play-off để đi tranh vé vớt. Hiện tại, vị trí thứ 3 của bảng B đã thuộc về Bahrain, còn ở cuộc đua tranh vị trí thứ 3 tại bảng A, Uzbekistan đang kém Kuwait 2 điểm, được thi đấu trên sân nhà nhưng lực lượng đang sứt mẻ nghiêm trọng. Hàng loạt trụ cột bị chấn thương, trong đó có tiền vệ Ilyas Zeytullaev đang chơi cho CLB Ý Reggina. Nhưng may cho chủ nhà là khách cũng chơi khá thất thường. Tỉ lệ trận này: Uzbekistan chấp đồng banh nửa trái ăn 9. Đội chiến thắng trong trận đấu play-off của châu Á sẽ gặp đội hạng 4 khu vực CONCACAF để tranh vé vớt dự VCK World Cup. Đội Nga cũng gặp nhiều khó khăn ở trận làm khách tại Latvia trong khuôn khổ bảng 3 khu vực châu Âu. Nga hiện xếp thứ 3, kém Bồ Đào Nha và Thổ Nhĩ Kỳ lần lượt 6 và 3 điểm, dù thi đấu ít hơn một trận. Nhưng ở trận đấu rạng sáng 18-8, đội Nga mất 6 trụ cột bị chấn thương hoặc thẻ phạt, trong đó có tiền đạo D. Sychev, tiền vệ D. Loskov và đội trưởng A. Smertin. Hơn nữa, Latvia không phải là đội dễ bị bắt nạt, dù họ không còn gây bất ngờ như ở VCK Euro 2004. Tỉ lệ trận này: Nga chấp nửa trái ăn 9. 

