 Đội VN chạy đua với thời gian Tiền đạo Nguyễn Ngọc Anh (23) tập dứt điểm sau khi chạy qua các chướng ngại vật bằng... ống nước Ảnh: T. T Đội chỉ có khoảng 10 ngày chuẩn bị cho giải và phải sử dụng cả ống nước để tập luyện. Với vỏn vẹn gần 10 ngày tập huấn tại Trung tâm TDTT Công an TPHCM, đội U-20 VN buộc phải khẩn trương chuẩn bị “hành trang” trước giờ lên đường dự Giải Vô địch U-20 Đông Nam Á.
Bất chấp sự lúng túng, bị động trong công tác chuẩn bị (một phần do LĐBĐ Đông Nam Á 2 lần thay đổi thời điểm tổ chức giải), Ban Huấn luyện đội U-20 VN vẫn hy vọng đội sẽ lọt vào bán kết giải đấu này. 
Vài tín hiệu vui 
Hôm qua (26-7) (tức đã 4 ngày sau khi Ủy ban TDTT có quyết định tập trung) lần đầu tiên đội U-20 VN có đủ quân sau khi cầu thủ thứ 18 - tiền đạo Bùi Duy Hải (LG. Hà Nội.ACB) - đến tập trung. Với sự chỉ đạo của HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng, các cầu thủ tích cực tập luyện các bài tập nhồi bóng, sút xa, tạt cánh đánh đầu... Ngoài Đặng Văn Tường (Nghệ An) và Nguyễn Ngọc Điểu (Khánh Hòa) chấn thương phải đứng ngoài nhìn đồng đội tập luyện, 16 cầu thủ còn lại đều thực hiện tốt các bài tập. Những gương mặt triển vọng như tiền đạo Nguyễn Văn Khải (Thành Long), tiền đạo Nguyễn Ngọc Anh (Nghệ An)... đã tạo sự hài lòng cho ban huấn luyện. Nhìn chung, dù có thể hình hơi... “mỏng cơm” so với lứa U-20 của năm trước, nhưng các cầu thủ được tập trung lần này (gồm 9 cầu thủ sinh năm 1987, 9 cầu thủ sinh năm 1988) đều có thể lực khá ổn định do vừa được trui rèn tại vòng đấu loại giải U-18 toàn quốc. Đó là lý do ban huấn luyện quyết định, bỏ qua khâu tập thể lực cho các cầu thủ. 
HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết do thời gian chuẩn bị quá gấp rút (ngày 3-8, đội sẽ lên đường sang Indonesia), nên mục tiêu của ban huấn luyện đưa ra là cần sớm lắp ráp đội hình và hoàn thiện lối chơi. Ông Thắng cho rằng so với đội U-20 năm trước (với Quý Sửu, Phan Thanh Bình, Công Vinh, Tiến Thành...), đội U-20 năm nay không có cầu thủ “ngôi sao”. Do vậy, đây sẽ là điều thuận lợi để ban huấn luyện tạo dựng lối chơi tập thể, sự gắn kết, hòa hợp trong toàn đội. 
Chưa biết thông tin về đối thủ 
Theo kết quả bốc thăm, VN gặp nhiều thuận lợi khi ở chung bảng với các đội Singapore, Lào, Maldives và Đông Timor (bảng còn lại gồm Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Myanmar và Brunei). Nếu vượt qua 2 rào cản là Lào (ngày 6-8) và Singapore (ngày 8-8), U-20 VN hoàn toàn có khả năng lọt vào bán kết. Tuy vậy, lịch thi đấu dày đặc (2 ngày/trận) có thể sẽ ảnh hưởng đến phong độ, thể lực của các cầu thủ. Thêm vào đó, đến thời điểm này ban huấn luyện vẫn chưa nắm được thông tin về bất kỳ đối thủ nào. Với một đội hình lắp ghép trong vỏn vẹn vài ngày, đội U-20 VN đang... chạy đua với thời gian trước khi để mang chuông đi đánh xứ người. Không khí khẩn trương tại Trung tâm TDTT Công an TPHCM, nơi Hữu Thắng và các học trò đang tìm cách vượt qua mọi khó khăn (thậm chí, đội phải dùng... ống nước làm dụng cụ tập luyện ở các bài tập vượt chướng ngại vật!) dù có mang lại chút niềm vui cho người hâm mộ về tinh thần tập luyện của các cầu thủ, vẫn để lại đằng sau đó nỗi bức xúc. Chứng kiến công tác chuẩn bị cập rập và thiếu chu đáo, người hâm mộ có quyền đặt câu hỏi về sự quan tâm của những người có trách nhiệm với bóng đá trẻ nước nhà... 

