 World Cup 2006: Danh sách 23 trọng tài chính thức Trọng tài Markus Merk của nước chủ nhà Đức LĐBĐ thế giới (FIFA) đã gây bất ngờ cho giới chuyên môn khi chỉ dùng 23 trọng tài phục vụ cho tất cả 64 trận đấu tại World Cup 2006 ở Đức vào mùa hè này.
Uỷ ban trọng tài đã chọn lựa trong số 44 ứng cử viên sau khi đã có các cuộc kiểm tra tại Frankfurt cuối tuần trước. 23 trọng tài đến từ 23 quốc gia khác nhau. 
Còn nhớ tại World Cup 2002 ở Nhật Bản và Hàn Quốc thì đã có 36 trọng tài làm nhiệm vụ trong 64 trận. 
Và FIFA đã trông chờ sẽ chọn được khoảng 30 trọng tài lần này. Tuy nhiên, chỉ có 23 trọng tài đủ tiêu chuẩn mà FIFA đã lựa chọn. 
Có hai trọng tài được bổ sung là Frank De Bleeckere (Bỉ) và Carlos Batres (Guatemala), bởi họ đã hoàn thành các các bài kiểm tra mà không vượt qua được cuộc kiểm tra tại Frankfurt trước đó vì chấn thương. 
World Cup sẽ bắt đầu vào ngày 9/6 tại Munich khi chủ nhà Đức tiếp Costa Rica. Trận chung kết tại Berlin vào ngày 9/7. 
Danh sách 23 trọng tài được chọn làm nhiệm vụ tại World Cup: 
Essam Abd El Fatah (Ai Cập) Carlos Amarilla (Paraguay) Benito Archundia (Mexico) Carlos Batres (Guatemala) Massimo Busacca (Thuỵ Sĩ) Coffi Codjia (Benanh) Frank De Bleeckere (Bỉ) Massimo de Santis (Italia) Horacio Elizondo (Argentina) Valentin Ivanov (Nga) Toru Kamikawa (Nhật Bản) Jorge Larrionda (Uruguay) Shamsul Maidin (Singapore) Manuel Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha) Markus Merk (Đức) Lubos Michel (Slovakia) Graham Poll (Anh) Eric Poulat (Pháp) Peter Prendergast (Jamaica) Oscar Ruiz (Colombia) Mark Shield (Australia) Carlos Simon (Brazil) Kyros Vassaras (Hy Lạp) 

