 V-League 2006: Rối rắm đang chờ Trọng tài Đặng Thanh Hạ trong một trận đấu ở mùa giải 2005. LĐBĐ VN vừa quyết định gạch tên ông ra khỏi danh sách các trọng tài VN đăng ký với FIFA. Ảnh: T.Trung Đề án thành lập Hội đồng Thẩm định trận đấu (Bồi thẩm đoàn) bị xóa sổ từ trứng nước. Việc tài trợ cho V-League 2006 đang gặp khó khăn. Đối tác Đất Việt hiện chưa trả lời chính thức rằng họ có tiếp tục tài trợ cho V-League 2006 hay không
Quyết định quan trọng nhất trong cuộc họp của Thường trực LĐBĐ VN vào hôm qua, 23-9, là chưa vội xử lý kỷ luật đội Đông Á- Thép Pomina (ĐA.TP). Điều này đặt LĐBĐ VN vào tình thế phải chuẩn bị hàng loạt phương án mang tính... “hậu sự” cho V-League và giải hạng nhất 2006. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, văn bản mới được cơ quan điều tra chuyển đến LĐBĐ VN chỉ là tư liệu tham khảo chứ không phải là kết luận cuối cùng. Do vậy, Thường trực LĐBĐ VN đã quyết định không tiến hành xử lý đội ĐA.TP trước khi tiến hành bốc thăm lịch thi đấu mùa giải 2006 vào đầu tháng 10 tới. Thay vào đó, ĐA.TP vẫn được xếp tên vào danh sách 14 đội tham dự V-League 2006 để LĐBĐ VN bốc thăm phân lịch thi đấu. 
Việc phải phụ thuộc vào kết luận của công an đặt ra một loạt tình huống bất ngờ, trái ngược với các giả định trước, ví dụ đội ĐA.TP vẫn có thể thi đấu tại V-League 2006, thay vì lĩnh án kỷ luật phải xuống hạng nhì. Ông Hỷ khẳng định, V-League 2006 không bị trì hoãn mà vẫn diễn ra theo đúng lịch trình và đội ĐA.TP được thi đấu như bình thường. Trong thời gian dự V-League 2006, nếu nhận được kết luận của cơ quan công an khẳng định ĐA.TP tiêu cực, lúc ấy LĐBĐ VN mới xét kỷ luật và sẵn sàng loại họ khỏi V-League nếu cần. Trường hợp số phận đội ĐA.TP được định đoạt sau khi đã bốc thăm lịch thi đấu V-League 2006, LĐBĐ VN sẵn sàng bốc thăm lần 2 cho phù hợp thực tế. 
Dẫu vậy, để chuẩn bị sẵn sàng cho việc xử lý đội ĐA.TP một khi có kết luận từ cơ quan điều tra, LĐBĐ VN đã thành lập Ban Kỷ luật. Ban này gồm 7 thành viên, từ tuần tới sẽ tiếp xúc các hồ sơ liên quan vụ tiêu cực của ĐA.TP nhằm sẵn sàng cho việc xử lý đội bóng này khi nhận được kết luận của công an. 
Thường trực LĐBĐ VN cũng dự tính đến nguy cơ ngoài ĐA.TP, có thêm một số đội bóng nữa bị phát hiện tiêu cực. Nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, cơ quan điều tra vừa kết thúc việc thẩm vấn một tổ trọng tài tự khai đã nhận “bồi dưỡng” từ một CLB trong trận đấu có tính then chốt diễn ra tại sân Thống Nhất (TPHCM). Tổ trọng tài này cũng đã nộp lại 130 triệu đồng tiền “bồi dưỡng” cho cơ quan điều tra. Có thông tin cho hay, trận cầu mà các trọng tài nhận 130 triệu đồng bồi dưỡng này chính là trận quyết định suất lên hạng V-League giữa ĐA.TP - Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Mặt khác, do số tiền nhận “bồi dưỡng” quá lớn, có khả năng sắp tới cơ quan điều tra sẽ tiến hành khởi tố vụ án. Trong khi đó, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết ông sẽ không bất ngờ nếu cơ quan điều tra phanh phui thêm một số đội bóng nữa dính líu tiêu cực. LĐBĐ VN quyết làm đến cùng, miễn sao bầu không khí bóng đá VN trở nên trong sạch hơn. 
Ngoài ra, Thường trực LĐBĐ VN đã quyết định loại bỏ đề án thành lập Hội đồng Thẩm định trận đấu (hay là Bồi thẩm đoàn). Thay vào đó, BTC giải và các thành viên LĐBĐ VN tham gia tổ chức thi đấu sẽ chịu trách nhiệm trực tiếp xử lý các vụ tiêu cực. 
Trọng tài Đặng Thanh Hạ bị gạch tên 
Sau khi cân nhắc danh sách đề cử phong cấp trọng tài FIFA của Hội đồng Trọng tài Quốc gia (HĐTTQG), LĐBĐ VN đã quyết định gạch tên trọng tài Đặng Thanh Hạ khỏi danh sách đăng ký. Theo Phó Tổng thư ký LĐBĐ VN Dương Nghiệp Khôi, việc trọng tài Đặng Thanh Hạ bị gạch tên (cùng với nữ trọng tài Mai Hoàng Trang) là vì vướng mắc vào một quy định của FIFA về việc “chuyên môn hóa” (Báo Người Lao Động đã thông tin). Theo đó, nếu đăng ký với chức danh trợ lý trọng tài (như đề xuất của HĐTTQG), trọng tài Hạ cần ít nhất 12 tháng để chuyên môn hóa vai trò này chứ không thể thực hiện giáng cấp từ trọng tài xuống trợ lý. Ông Khôi cho biết khi lên danh sách đề cử, HĐTTQG đã không biết quy định mới về đăng ký trọng tài và trợ lý trọng tài quốc tế của FIFA. Do đó sau khi xem xét lại, kể cả nhờ AFC kiểm tra quy định trên, LĐBĐ VN đã xóa tên trọng tài Hạ. Tuy vậy, giới chuyên môn lại nghĩ rằng, việc trọng tài Hạ bị gạch tên xuất phát từ việc ông dính líu tiêu cực. 
Trong khi đó, LĐBĐ VN vẫn quyết định đăng ký trọng tài Phùng Đình Dũng vào danh sách các trợ lý FIFA, dù ông này bị trọng tài Dương Mạnh Hùng tố cáo tiêu cực. Ông Khôi nói rằng, không đủ chứng cứ để xác định trọng tài Dũng nhận tiền hối lộ. 
Trong chiều 23-9, LĐBĐ VN đã chuyển đăng ký này lên FIFA, gồm 4 trọng tài chính: Vũ Trọng Chiến, Võ Minh Trí, Dương Văn Hiền, Phạm Hữu Lộc; trợ lý: Trương Thế Toàn, Phạm Mạnh Long, Nguyễn Trường Xuân, Phùng Đình Dũng. Y.Nhi 

