 AC Milan run rẩy Ở trận lượt đi, Kaka (trái) và các ngôi sao AC Milan đã bị Schalke cầm chân 2-2 VTV3 truyền trực tiếp trận AC Milan - Schalke 04 lúc 2 giờ 45 ngày 7 -12
Là một CLB giàu truyền thống, có được lợi thế tự định đoạt số phận của mình trước đối thủ Schalke 04 không xứng tầm, chẳng có lý do gì để lo ngại cho AC Milan trước lượt trận cuối của vòng đấu bảng Champions League, nhất là khi họ thi đấu trên sân nhà vào rạng sáng 7-12. Chỉ cần hòa với tỉ số thấp (do lượt đi hai đội hòa nhau 2-2 tại Đức), đương kim á quân sẽ vào vòng 2. 
Nhưng dường như gã khổng lồ này đang run rẩy. Ba trận gần đây ở Serie A, AC Milan thua hết hai, đáng nói nhất là thất bại 1-2 trước Chievo đêm thứ bảy vừa qua. Trước một đội bóng có lối chơi tốc độ và đầy sức mạnh như Chievo, hàng thủ già nua của AC Milan phơi bày điểm yếu cố hữu. Đã vậy, đội trưởng P. Maldini có thể không kịp bình phục. Dù Milan từng chứng tỏ bản lĩnh với trận thắng 4-0 tại sân Fernebahce ở lượt 4, nhưng Schalke dẫu sao vẫn là một đội bóng Đức như họ từng chứng tỏ ở trận lượt đi. Đội khách đang quyết lập một kỳ tích nữa ở San Siro sau khi từng thắng Inter ngay tại đây trong trận lượt về chung kết Cúp UEFA 1997 và giành cúp vô địch. Trước trận này, AC Milan đang dẫn đầu, đồng điểm với Schalke nhưng chỉ hơn PSV Eindhoven 1 điểm. 

