 “Tiền nào cũng là của Nhà nước, nhân dân” Ông Nguyễn Danh Thái Có nói thế nào đi nữa thì cũng không thể thay đổi được quyết định của CAS (Tòa án Thể thao quốc tế) đã đưa ra. Vì vậy, với VN, vụ này giờ đây sẽ được giải quyết thế nào? Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với người đứng đầu ngành thể thao VN - Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái...
Ông Thái cho hay mặc dù hậu quả vụ kiện lớn như vậy nhưng các quan chức VFF mới chỉ báo cáo lên lãnh đạo Ủy ban TDTT hôm 30-12-2004. Nhận thấy tầm nghiêm trọng của sự việc, ông và chủ tịch VFF Mai Liêm Trực đã phải dành tất cả ngày nghỉ Tết dương lịch để bàn hướng giải quyết. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ qua điện thoại chiều 5-1-2005, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cho biết: "Cách đây hai ngày, đích thân tôi đã gửi thư cho Chủ tịch FIFA S.Blatter khẳng định tôn trọng và cam kết thực hiện nghiêm chỉnh mọi phán quyết của FIFA và CAS. 
Nhưng tôi cũng đề nghị Chủ tịch Blatter tác động tới CAS mong được hoãn thi hành án đến ngày 15-3 để phía VN có thể tìm hiểu vấn đề này một cách rõ ràng hơn". Theo bộ trưởng, việc lãnh đạo ngành thể thao VN phải can thiệp vào vụ việc này là vì "vấn đề lớn nhất phải giải quyết không chỉ là chuyện tiền mà làm thế nào để hình ảnh bóng đá VN trên trường quốc tế không bị ảnh hưởng xấu". 
Minh Phương bị đốn ngã trong trận gặp Singapore tại Tiger Cup 2004. Các cầu thủ đã vắt kiệt sức mình cho một hình ảnh đẹp của bóng đá VN. Còn các quan chức VFF thì sao? - Ảnh: S.H. 
Ông Thái nói: "Tôi cũng đang đợi thư trả lời từ FIFA. Nhưng cũng chỉ đợi thêm một, hai ngày nữa chứ không phải ngồi đó đợi đến thời hạn 10-1 thì hỏng việc. Nếu họ chưa trả lời, ngay lập tức VN sẽ phải cử một đoàn tới ngay Pháp và Thụy Sĩ để gặp trực tiếp HLV Letard và FIFA". 
Ông Thái cũng khẳng định Ủy ban TDTT không bao giờ bỏ một số tiền lớn như vậy để giải quyết hậu quả cho VFF. Ông cho biết: "Hiện VFF cũng chưa báo cáo cụ thể về nguồn chi trả mà mới chỉ xin hướng giải quyết. 
Tuy nhiên, tiền của VFF cũng là tiền của Nhà nước, tiền của bóng đá VN, tiền từ nhân dân. Chi tiêu một số tiền lớn cỡ đó vì mục đích như vậy tất nhiên phải xin ý kiến chỉ đạo từ Chính phủ và Ủy ban TDTT. Ngoài chuyện tiền, Ủy ban TDTT cũng đang làm rõ trách nhiệm của một vài quan chức, cán bộ VFF trực tiếp theo dõi và giải quyết vụ việc chứ không dừng ở đây". Được biết, ngay sau chuyến công tác từ miền Đông Nam bộ trở về, Bộ trưởng, chủ tịch VFF Mai Liêm Trực sẽ tiếp tục đẩy nhanh hơn nữa các công việc chuẩn bị cải tổ VFF. 

