 Quốc Anh trở lại tập luyện cùng đội Đà Nẵng Quốc Anh tập với đội Đà Nẵng ngày 26-12 (NLĐ) - Sau một thời gian ra Hà Nội theo yêu cầu của cơ quan điều tra để làm rõ những chi tiết liên quan đến vụ bán độ của một số thành viên đội U23 tại SEA Games 23, chiều 26-12, cầu thủ Quốc Anh đã trở lại tập luyện cùng đội tuyển Đà Nẵng trên sân Chi Lăng.Tuy nhiên, do ảnh hưởng chấn thương từ SEA Games 23, cầu thủ này chỉ tập nhẹ. Theo quan sát của chúng tôi, Quốc Anh trông khá uể oải và tránh tiếp xúc với báo chí. Việc Quốc Anh ra sân tập luyện cũng thu hút hàng trăm cổ động viên đến xem. Một CĐV nhận xét: Trông Quốc Anh gầy đi rất nhiều và uể oải quá, còn đội bóng tập luyện thiếu nhiệt tình. Theo CQĐT, Quốc Anh vẫn phải tiếp tục trả lời CQĐT về một số vấn đề liên quan đến vụ bán độ của U23 VN.

