 Gánh nặng của Owen và Cisse Owen cùng con gái trong ngày ra mắt CĐV Newcastle Newcastle đã “giải cứu” M. Owen khỏi băng dự bị tại Real Madrid, giờ là lúc Owen giúp họ thoát khỏi vị trí chót bảng
Tại lễ ký hợp đồng cách đây gần 2 tuần, Michael Owen đã được 15.000 CĐV Newcastle chào đón. Tân binh trị giá 17 triệu bảng Anh chắc chắn sẽ được hoan hô một lần nữa tại St James Park vào đêm nay khi anh thi đấu trận ra mắt với Fulham. 
Nhưng kèm theo đó còn có cả sự kỳ vọng lớn lao: Newcastle đã 4 trận không biết mùi chiến thắng, chỉ giành được 1 điểm, chưa ghi được bàn nào và hiện đang xếp áp chót. Thành tích ghi bàn của các học trò HLV G. Souness còn tệ hơn đội xếp sau họ khi Sunderland còn ghi được 2 bàn! 
Chờ người “tiếp đạn” 
Sức ép đối với Owen càng nặng nề hơn khi ở trận vòng loại World Cup hồi giữa tuần, anh tịt ngòi trong trận Anh thua Bắc Ireland 0-1. Nhưng đồng đội cũ của Owen tại Real Madrid, trung vệ J. Woodgate, cựu cầu thủ của Newcastle, tin rằng tiền đạo người Anh sẽ tỏa sáng trong môi trường mới. 
Tiền đạo D. Cisse của Liverpool thất vọng sau một cơ hội hỏng ăn 
Nhưng vấn đề của Owen nói riêng và của hàng tiền đạo Newcastle nói chung không phải ở khả năng ghi bàn, mà thiếu nguồn “tiếp đạn”. Dường như ông Souness cũng nhận ra được vấn đề này khi mua A. Luque và kéo N. Solano về từ Aston Villa. Nhưng không may cho HLV người Scotland, ở trận đấu đêm 10-9, Solano bị treo giò. Khả năng cầm chịch của Emre và S. Parker cũng không cao, trong lúc họ lại bán J. Jenas cho Tottenham. May mà hàng thủ của Newcastle trước trận này sẽ được gia cố khi trung vệ T. Bramble bình phục. 
Fulham mùa này khởi đầu không tốt lắm, nhưng họ rất tự tin khi đến sân của Newcastle. Họ vừa thắng Everton 1-0 và mùa trước từng hạ nhục Newcastle với tỉ số 4-1 ngay tại St James Park. Tuy nhiên, đội khách gặp nhiều sứt mẻ khi cựu cầu thủ Newcastle A. Goma bị chấn thương, trong lúc S. Legwinski, M. Pembridge và M. Crossley vẫn còn đau. 
Liverpool khủng hoảng tiền đạo 
Tình cảnh hàng công ở Liverpool, CLB cũ của Owen, cũng chẳng hơn gì Newcastle. đương kim vô địch châu Âu chỉ mới thi đấu 2 trận nhưng kết quả khá thất vọng, hòa 0-0 tại Middlesbrough và thắng vất vả tân binh Sunderland 1-0 nhờ bàn thắng của tiền vệ X. Alonso. Có vẻ như Liverpool đang mắc lại căn bệnh cũ của mùa trước: Chơi tưng bừng ở châu Âu, nhưng thất thường ở giải nội địa. Hàng tiền đạo chưa ghi được bàn nào tại giải ngoại hạng Anh, nhưng đêm nay lại mất thêm F. Morientes (chấn thương). Giờ đây, HLV R. Benitez chắc hẳn hối tiếc khi đã bán Milan Baros cho Aston Villa. Gánh nặng của hàng công giờ đây đặt lên vai tiền đạo Pháp D. Cisse, người có phong độ khá tốt ở các giải châu Âu và màu áo đội tuyển Pháp. 
Vòng này cũng có nhiều trận khá hấp dẫn. Manchester City ngẩng cao đầu đến sân Old Trafford của M.U bởi hiện tại, họ chỉ xếp sau đội đầu bảng Chelsea. Man City bất bại với 3 thắng, 1 hòa và đã 12 trận không thua dưới thời HLV S. Pearce. Man City hy vọng sẽ giành được 1 điểm như mùa trước, nhất là khi C. Ronaldo vắng mặt vì trở về Bồ Đào Nha lo đám tang cha. Middlesbrough cũng có cơ hội đòi nợ thua 0-1 trước Arsenal mùa rồi. Giới hâm mộ cũng chờ đợi đội chót bảng Sunderland chống chọi ra sao khi làm khách tại sân của Chelsea. Sunderland trắng tay sau cả 4 trận, còn Chelsea toàn thắng. 
Vòng 2 giải Tây Ban Nha và Ý 
Tâm điểm Robinho và Adriano 
Chỉ xuất hiện trong 28 phút ở trận Real Madrid thắng Cadiz 2-1, nhưng Robinho đã làm tất cả mọi người phải trầm trồ thán phục bởi những pha xử lý bóng tuyệt vời của anh. Vì thế, anh sẽ là tâm điểm khi Real tiếp Celta Vigo cuối tuần này, do cả Ronaldo và Zidane đều vắng mặt vì chấn thương. Trận đấu đáng chú ý khác ở Tây Ban Nha tuần này là Barcelona tiếp Mallorca. Tiền đạo Eto’o sẽ quyết tâm phá lưới đội bóng cũ để giúp đương kim vô địch tìm trận thắng đầu tiên và bàn thắng mở hàng sau khi Barca bị Alaves cầm chân 0-0 ở lượt trận đầu. 
Ở Serie A, Inter Milan sẽ có trận đấu khó khăn khi làm khách trước Palermo tại đảo Sicilia mà không có đội trưởng Javier Zanetti (chấn thương) và W.Samuel (treo giò). Năm ngoái, Inter đã giành chiến thắng 2 - 0 trước Palermo. Còn hiện tại, họ có “sát thủ” Adriano đang ở đỉnh cao phong độ. Trong khi đó, tân HLV Spalletti của AS Roma sẽ tái ngộ đội bóng cũ Udinese, còn AC Milan quyết thắng Siena để gỡ gạc danh tiếng sau trận hòa 1-1 tệ hại tại Ascoli. 
H.D 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Tottenham-Liverpool 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Tottenham ăn 8,5. 
- Nhận định: Tottenham thắng 2-1, dù tỉ số 1-1 được nhiều hãng thông tấn và nhà cái chọn nhất (1 ăn 6, theo Interwetten). 3 trong 4 trận gần đây của hai đội cũng kết thúc với tỉ số hòa. Tuy nhiên, Tottenham có thành tích đối đầu rất tốt khi tiếp Liverpool, thắng 3 hòa 1 trong 5 trận gần nhất. Trận thua Chelsea 0-2 cũng cho thấy họ thi đấu khá tốt. 
Newcastle - Fulham 
- Châu Á: Newcastle chấp 0,5-1 trái ăn 9. 
- Nhận định: Newcastle thắng 2 bàn cách biệt nếu ghi bàn trước vì nhìn chung, họ thiếu những chiến binh và hàng tiền vệ không có thủ lĩnh thật sự. Hàng thủ của Fulham chơi khá tồi, lọt lưới 6 bàn trong 2 trận thua trên sân khách mùa này và để lọt lưới liên tục trong 13 trận sân khách liên tiếp ở giải ngoại hạng Anh. 
M.U – Man City 
- Châu Á: M.U chấp 1-1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: M.U thắng cách biệt 1 bàn. Chuyên gia M. Lawrenson của BBC dự đoán tỉ số 2-1, còn Interwettten cho rằng tỉ số 2-0 dễ xảy ra nhất (đặt 1 ăn 6). Lối chơi của Man City dưới thời HLV S. Pearce cho thấy họ sẽ không dễ dàng để chủ nhà áp đảo. Tuy nhiên, khách khó gây bất ngờ vì M.U đang có phong độ tốt và đẳng cấp hơn hẳn những đối thủ đầu mùa mà Man City từng gặp. 
Middlesbrough - Arsenal 
- Châu Á: Arsenal chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-1. Middlesbrough mùa này dường như không có duyên trên sân nhà. Họ chỉ cầm chân được Liverpool, còn thua cả Charlton 0-3. Chấn thương của nhiều trụ cột khiến cơ hội đòi món nợ thua 0-1 ở mùa trước khó thành hiện thực. 
Chelsea - Sunderland 
- Châu Á: Chelsea chấp 2 trái thua 9. 
- Nhận định: Đây là trận đấu khó đoán... tỉ số chính xác dù biết rằng Chelsea sẽ thắng. BBC dự đoán chủ nhà thắng 3-0, trong lúc Interwetten đưa ra tỉ lệ 1 ăn 7 cho cả 3 tỉ số 1-0, 2-0 và 3-0! 
Real Madrid – Celta Vigo 
- Châu Á: Real chấp 1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Real thắng với cách biệt 2 bàn vì hàng công quá mạnh. Tỉ số 2-0 và 3-0 cũng được Interwetten dự đoán dễ xảy ra nhất với tỉ lệ 1 ăn 6 và 1 ăn 7. 
Roma - Udinese 
- Châu Á: Roma chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Roma thắng 1-0. Totti đang trở lại phong độ đỉnh cao và Roma sẽ hưởng lợi. Hơn nữa, HLV L. Spalletti của Roma biết quá rành đội bóng cũ. 
Palermo – Inter Milan 
- Châu Á: Inter chấp 0,5 trái ăn 9. - Nhận định: Hòa 1-1. Đây cũng là tỉ số dễ xảy ra nhất, theo Interwetten (1 ăn 6,5). Palermo chơi rất tốt trên sân nhà, trong lúc Inter vắng 2 trụ cột hàng thủ (W. Samuel và J. Zanetti bị treo giò và chấn thương), còn các ngôi sao khác mỏi mệt sau loạt trận vòng loại World Cup. 

