 Serie A khởi tranh đúng hạn Inter Milan được đánh giá cao trong cuộc đua tranh chức vô địch Serie A mùa này Ban tổ chức và giới hâm mộ bóng đá Ý cuối cùng đã thở phào nhẹ nhõm khi xác định xong danh sách các đội dự tranh giải hạng nhất (Serie A) và lịch thi đấu được công bố 10 ngày trước lúc giải khởi tranh vào ngày 27 và 28-8.
Treviso và Ascoli là 2 đội cuối cùng giành quyền thi đấu tại Serie A sau khi 2 đội nằm trong tốp 3 Serie B mùa trước là Genoa và Torino bị kỷ luật. Genoa, vô địch Serie B mùa rồi, bị phát hiện tham gia dàn xếp tỉ số, nên bị chuyển xuống Serie C. Còn Torino gặp rắc rối về tài chính, nên phải ở lại Serie B. Treviso và Ascoli chỉ xếp hạng 5 và 6 Serie B mùa rồi. 
Tuy nhiên ở ngày khai mạc, hai tân binh này sẽ đối mặt với những ứng cử viên nặng ký: Ascoli tiếp AC Milan, còn Treviso làm khách trước Inter. Đương kim vô địch Juventus sẽ ra quân bằng trận đấu trên sân nhà với Chievo. Inter sẽ làm khách trên sân Juventus vào ngày 2-10 và 28 ngày sau, đến lượt đội đang giữ cúp đối mặt AC Milan tại San Siro. Trận derby Milan đầu tiên của mùa tới sẽ diễn ra vào ngày 11-12. Ngay sau khi Ban Tổ chức giải Serie A công bố lịch thi đấu, Đài Truyền hình TPHCM (HTV) thông báo sẽ tiếp tục truyền hình trực tiếp các trận đấu của giải để phục vụ người hâm mộ. Dịp này, HTV cũng thông báo lịch truyền trực tiếp các trận vòng loại World Cup 2006 vào đầu tháng 9: 6 giờ ngày 3-9 Paraguay - Argentina (HTV7); 23 giờ 30 3-9: Scotland - Ý (HTV7); 2 giờ 7-9: Nga - Bồ Đào Nha (HTV2); 0 giờ 8-9: Na Uy - Scotland (HTV9). 

