 Clijsters trở lại ngoạn mục Một trong những pha cứu bóng ngoạn mục của K. Clijsters ở trận thắng Venus Williams Lội ngược dòng thắng Venus Williams 2-1, Clijsters vào bán kết gặp M. Sharapova 
Bị tay vợt chủ nhà Venus Williams dẫn trước ván 1 và 2-4 ở ván 2 tứ kết đơn nữ giải Mỹ mở rộng 2005, ai cũng nghĩ rằng Kim Clijsters tiếp tục trở thành tay vợt nữ xuất sắc nhất trắng tay tại các Grand Slam. 
Nhưng bất ngờ, cô gái Bỉ từng thất bại trong 4 trận chung kết Grand Slam đã có cuộc lội ngược dòng ngoạn mục, thắng lại 7-5 ở ván 2 trước khi giành chiến thắng thuyết phục 6-1 ở ván cuối cùng. Giờ đây, đường đến chức vô địch Grand Slam đầu tiên đang rộng mở với Clijsters. Ở bán kết, cô chỉ phải gặp hạt giống số 1 M. Sharapova, người 3 lần trước đó đều thất bại trước Clijsters. 
Ít ai bất ngờ với phong độ của Clijsters. Không phải ngẫu nhiên cô gái Bỉ này được xem là ứng cử số 1 của Grand Slam cuối cùng trong năm. Mới cầm vợt trở lại từ tháng 3 sau khi nghỉ thi đấu gần 1 năm vì phẫu thuật cổ tay, Clijsters giành 6 danh hiệu, trong đó có 3/4 chức vô địch trên các mặt sân cứng trước khi bước vào giải Mỹ mở rộng. Nhưng không ai ngờ Clijsters có thể chơi tuyệt vời và chiến đấu không mệt mỏi đến thế khi đối đầu với Venus vào trưa 7-9. Vì thế, cựu số 1 thế giới người Bỉ cho rằng trận thắng Venus là trận thắng lớn nhất trong sự nghiệp của cô kể từ khi cô bị chấn thương. Rồi Clijster không quên cảnh báo các đối thủ: “Đó chưa phải là phong độ tốt nhất của tôi”. 
Trước đó, đối thủ của Clijsters là Sharapova cũng có trận đấu vất vả trước đồng hương N. Petrova khi giành chiến thắng với tỉ số 7-5, 4-6, 6-4 sau 2 giờ rưỡi. Trong 4 trận đấu trước đó, hạt giống số 1 không thua ván nào và chỉ cần 59 phút mỗi trận để vượt qua đối thủ. 
Ở giải đơn nam, đương kim á quân L. Hewitt lần thứ 6 liên tiếp có mặt ở tứ kết khi thắng D. Hrbaty 3 ván trắng. Đối thủ của tay vợt Úc là J. Nieminen, VĐV Phần Lan đầu tiên lọt vào tứ kết một giải Grand Slam sau khivượt qua F. Verdasco của Tây Ban Nha cũng 3 ván trắng. Còn đương kim vô địch R. Federer sẽ gặp hạt giống số 11 D. Nalbadian (Argentina), người anh muốn chạm trán dù Nalbadian thắng 5 trong số 7 lần cả hai đối đầu nhau. Federer vừa để thua ván đầu tiên tại giải trong trận thắng 
D. Sanguinetti (Ý) 4-6, 7-6, 6-4, 6-2 ở tứ kết. Sáng nay, 8-9, giải sẽ tiếp diễn với 2 trận tứ kết L . Davenport - E. Dementieva và Agassi - J. Blake. 

