 C14 “soi” một số trọng tài ở V-League 2006 Hậu vệ Đào Thế Phong của M.H. Hải hòng (9) tranh bóng với tiềnđạo Carlos Rodrigues của GĐTLA trong trận tranh Siêu cúp 2005. Anh vừa bị treo giò và phạt 4 triệu đồng do đánh nguội Ngọc Thanh của TMN CSG trong trận thua 1-3 cuối tuần qua. Ảnh: H. Anh Trong 24 trận đấu mở màn, tiếng còi của một số trọng tài trong “tầm ngắm” cơ quan điều tra đã để lại những dấu hiệu khả nghi . Sân Lạch Tray bị phạt 20 triệu đồng, hậu vệ Đào Thế Phòng bị treo giò 6 trận 
Trong cuộc họp đánh giá 4 lượt trận mở màn V-League 2006 của Ban Chỉ đạo và BTC V-League 2006 vào hôm qua (8-2), Trưởng Tiểu ban An ninh V-League 2006-Trung tá Doãn Công Huân - thông báo rằng một số trọng tài làm nhiệm vụ tại V-League 2006 đang được cơ quan điều tra theo dõi sát sao mọi động thái nhằm sẵn sàng có biện pháp mạnh để xử lý nếu phát hiện có vấn đề. Điều này xuất phát từ việc Tiểu ban An ninh của V-League 2006 liên tục nhận được thư, điện thoại... phàn nàn rằng tại V-League 2006 những trọng tài có nhiều “tì vết” vẫn được sử dụng. Đặc biệt, trong 24 trận đấu mở màn, tiếng còi của một số trọng tài trong “tầm ngắm” cơ quan điều tra đã để lại những dấu hiệu khả nghi. Chính vì vậy, Tiểu ban An ninh đã kiến nghị BTC V-League 2006 rà soát lại những trọng tài bị nghi ngờ này nhằm đưa ra biện pháp ngăn chặn kịp thời. 
Về 4 lượt trận đầu V-League 2006, BTC V-League 2006 nhận định rằng các trận đấu diễn ra tương đối “sạch”. Tuy nhiên, vấn đề đáng ngại nhất là tình trạng lộn xộn, hỗn loạn ở sân Lạch Tray của Mitsustar Haier (M.H) Hải Phòng. Sau 4 vòng, sân của đội M.H.Hải Phòng đã 2 lần để xảy ra sự cố. Trong đó, vụ việc ở trận thua Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn 1-3 hôm 5-2 bị một thành viên BTC V-League 2006 đánh giá là “kinh khủng”. Do đó, đội bóng đất cảng nhận án phạt nghiêm khắc: BTC sân Lạch Tray bị cảnh cáo và phạt 20 triệu đồng. Ngoài ra, hậu vệ M.H.Hải Phòng Đào Thế Phong bị treo giò 6 trận và nộp phạt 4 triệu đồng bởi hành vi đánh nguội Ngọc Thanh thô bạo ở trận thua TMN CSG 1-3. Được biết, trong thời gian tới, Bộ Công an cũng sẽ có văn bản yêu cầu công an các địa phương có tổ chức các trận đấu của V-League và giải hạng Nhất 2006 tăng cường biện pháp bảo đảm an ninh ở các sân thi đấu. 

