 Văn Quyến khai: Quốc Vượng mới là chủ mưu! Cán bộ điều tra khám nhà Quốc Vượng ở phường Đội Cung, TP Vinh - Ảnh: VINH QUANG Số tiền bán độ lên tới 1,5 tỉ đồng, trong đó 200 triệu bị chủ mưu “biển thủ” - Ngày 21-12, tại cuộc họp với Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội, VKSND Tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và lệnh bắt tạm giam 4 tháng đối với hai cầu thủ Lê Quốc Vượng và Phạm Văn Quyến.
Trong đó, Văn Quyến bị khởi tố về tội danh “đánh bạc”, Quốc Vượng bị khởi tố về 2 tội danh “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc” 
“Cho quay về trụ sở C14, em xin khai hết” 
Như Báo Người Lao Động ngày 21-12 thông tin, tối 20-12, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội – C14 (Bộ Công an) đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với hai cầu thủ đội U23 VN Văn Quyến và Quốc Vượng . Khoảng 18 giờ 30 phút ngày 20-12, chiếc ô tô áp tải Văn Quyến về trại tạm giam T16. Khi xe đến đầu cầu thị xã Hà Đông, do đã từng qua đêm ở T16, linh cảm rằng chuyến đi này “lành ít dữ nhiều”, Quyến đã mặc cả với điều tra viên áp giải: “Cho em quay về trụ sở C14, có gì em khai hết”. Điều tra viên này đã gọi điện thoại xin ý kiến một lãnh đạo C14 và được chỉ đạo cứ đưa Quyến về T16 để lấy lời khai. 
Sau khi được đưa về trại tạm giam T16, có lẽ sau 6 ngày đấu trí với các điều tra viên, thần kinh Văn Quyến đã vượt quá giới hạn chịu đựng, cầu thủ này thổn thức khai ra người cầm đầu, tổ chức phi vụ bán độ tại SEA Games 23 chính là tiền vệ đội phó U23 Quốc Vượng chứ không phải mình. Theo lời khai của Quyến, trước khi diễn ra trận U23 VN gặp U23 Myanmar chiều ngày 24-11, Quốc Vượng tìm gặp Văn Quyến và nói: “Trận này mà làm (chỉ việc bán độ) thì có tí đấy”. Sau khi Quyến đồng ý “làm”, Quốc Vượng đã gọi điện thoại về cho một đầu mối ở Nghệ An báo cáo tình hình. Có lẽ, với cương vị đội phó đội U23, cũng như sự khôn ngoan của mình, để tránh mọi điều tiếng cũng như dấu vết có thể bị lộ Quốc Vượng đã giao cho Văn Quyến trực tiếp đi rủ rê, móc nối các cầu thủ khác trong đội bán độ. Ngoài lời khai của Quyến, qua thu thập lời khai của 6 nhân chứng và 4 đối tượng còn lại cũng đều khẳng định Lê Quốc Vượng là người tổ chức đánh bạc “móc độ” đánh bạc, Phạm Văn Quyến là người giúp sức đắc lực và cũng đánh bạc. 
Sau khi móc nối xong, Quốc Vượng cũng không gọi điện thoại về Nghệ An báo cáo nữa mà giao phó toàn bộ trách nhiệm báo cáo và “nhận bóng” (tức xác định kèo độ) cho Văn Quyến thực hiện. Quyến đã nhiều lần gọi điện thoại về Nghệ An, trong đó một số cuộc gọi trực tiếp cho cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng. 
Ăn hai đầu thưởng 
Theo thông tin chúng tôi có được, ngày 24-11, sau cuộc họp kỹ thuật chuẩn bị cho trận đấu giữa U23 VN - U23 Myanmar thì Quốc Vượng, Văn Quyến, Bật Hiếu, Hải Lâm và Văn Trương cũng “họp” riêng tại phòng 214 (phòng của Quốc Vượng). Tại đây, Vượng đã “quán triệt” với các cầu thủ này là sẽ chỉ đá thắng 1-0 để ăn hai đầu tiền thưởng: Tiền thưởng của VFF (250 triệu đồng cho 1 trận thắng) và “tiền thưởng” từ bán độ - mỗi người được từ 20-30 triệu đồng. Văn Quyến củng cố thêm tinh thần các “chiến hữu”: “Thắng 1-0 vẫn là thắng”. Đội phó Lê Quốc Vượng bảo Lê Văn Trương rủ thêm đội trưởng Phan Văn Tài Em, gọi điện cho Quốc Anh, Tấn Tài, Phước Vĩnh đến phòng mình để thống nhất. Tuy nhiên, như đã biết, Tài Em không những không đồng ý mà còn báo cáo lại sự việc với ban huấn luyện. 
Số tiền bán độ lên tới 1,5 tỉ đồng 
Ngày 21-12, từ trại giam T16 bị can Văn Quyến đã nhờ cơ quan điều tra chuyển bức thư xin lỗi đến người hâm mộ. 
Tiếp đến, trước trận bán kết gặp U23 Malaysia chiều 2-12 cũng vẫn là Quyến trực tiếp gọi điện về Nghệ An báo cáo và “nhận bóng” của điều phối viên trong nước. Tại Bacolod, Quyến đã hỏi Quốc Vượng phần tiền của mình, trước ngày lên đường về nước, Vượng đã lấy tiền túi tạm ứng trước cho Quyến 20 triệu đồng, phần còn lại về Nghệ An thanh toán nốt. Chi tiết này thêm một lần nữa khẳng định đích xác Quốc Vượng là người cầm đầu vụ bán độ. Số tiền này, khi về đến CLB Pjico SLNA, Quyến đã cất vào tủ riêng của mình, chưa kịp tiêu thì Quyến đã bị triệu tập ra Hà Nội. 
Chiều 20-12, sau khi có lời khai này, tổ công tác của Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội với 5 cán bộ điều tra đã vào TP Vinh để tiến hành khám xét. Sau khi làm việc xong với lãnh đạo CLB Pjico SLNA, tổ công tác chia thành hai nhóm bắt đầu vào cuộc. 
Trung tá Doãn Công Huân - cán bộ trinh sát, đảm trách an ninh của đội tuyển U23 tại Bacolod - chỉ đạo khám xét phòng ở của Quyến, Vượng tại CLB; trung tá Nguyễn Phúc Thuận - điều tra viên – phụ trách việc khám xét nhà ở của Vượng tại khối 11 phường Đội Cung - TP Vinh. Tại đây, chỉ có mẹ của Quốc Vượng có mặt ở nhà. Bà tỏ ra khá hốt hoảng và suy sụp khi nghe tin Quốc Vượng bị bắt và khi lực lượng công an đọc lệnh khám nhà. 
Trước sự chứng kiến của lãnh đạo CLB và các cầu thủ Pjico SLNA, buổi khám xét tại CLB kéo dài gần hai giờ. Công an tìm thấy trong tủ quần áo của Quyến có 20 triệu đồng, trùng khớp với lời khai của Quyến tối 20-12. Tại nhà Vượng, các bước khám xét cũng được thực hiện rất tỉ mỉ đến hơn 10 giờ mới kết thúc. Tại đây, công an thu được 5 triệu tiền mặt, 300 USD và hai cuốn sổ tiết kiệm trị giá 40 triệu đồng đứng tên bố Quốc Vượng là Lê Văn Quang và 1 cây vàng. 
Đáng chú ý, trong lúc tiến hành khám xét và làm việc với gia đình Quốc Vượng, các điều tra viên nhắc đến một cái tên rất lạ là Bình. Theo ông Lê Văn Quang, bố của Quốc Vượng, thì Lê Văn Bình là anh con bác của Vượng. Vì cả hai bằng tuổi nên chơi rất thân với nhau. Ngay sau đó, CQĐT đã gửi giấy triệu tập tới Lê Văn Bình và yêu cầu Bình đúng 10 giờ sáng hôm nay, 22-12 phải có mặt tại PC14 Công an Nghệ An để làm việc. 
Trở lại với những lời khai của Văn Quyến tối 20-12 tại trại tạm giam T16. Sau khi đồng ý bán độ, Quyến có hỏi Quốc Vượng số tiền được trả là bao nhiêu, Vượng đã nói lại giá của sự bán chác này là “một tê rưỡi” (1,5 tỉ đồng - nguyên văn lời khai của Văn Quyến). Vậy tại sao, như Báo Người Lao Động đã thông tin, số tiền bán độ mà hai cầu thủ này và nhóm Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm khai những hôm trước chỉ có 1,3 tỉ đồng? Theo một nguồn tin đáng tin cậy, một trong hai cầu thủ chủ mưu của vụ bán độ này đã “biển thủ” tiền độ - tức ăn chặn của cả nhóm 200 triệu đồng! 
23 triệu Văn Quyến nhận ở TPHCM cũng là tiền cá cược 
Như đã thông tin, sau khi từ Bacolod trở về ngày 5-12, Văn Quyến, Quốc Vượng, Bật Hiếu không trở về CLB ngay mà còn nán lại TPHCM ít ngày để thanh toán nốt tiền nong. Sau đó, như dư luận đã biết, Văn Quyến được 2 người phụ nữ đi xe máy quăng một phong bì (mà về sau Quyến khai nhận chứa 23 triệu đồng) vào xe taxi đang chở mình trên đường ra sân bay. Quyến khẳng định số tiền này là của mẹ cô bạn gái cũ, không liên quan đến bán độ. Tuy nhiên, theo lời khai mới nhất của Quyến sau khi bị bắt khẩn cấp, tiền đạo này đã thừa nhận số tiền 23 triệu đồng này cũng là tiền thắng cá cược bóng đá. Ngoài ra, trên xe máy là một nam giới (chính là Quốc Vượng) và một nữ chứ không phải như đã nêu. Hai người nói trên cũng không quăng tiền vào xe taxi cho Quyến mà hai bên đã gọi điện và hẹn trước địa điểm gặp nhau để trao tiền. Tại TPHCM, do mỗi người ở một nơi, nên Quyến gọi điện cho Quốc Vượng để lấy tiền thắng độ. Vượng và người phụ nữ đã đến khách sạn Thanh Bình I (quận Tân Bình) trao cho Quyến một phong bì, nói là tiền thắng cược trận VN thắng Myanmar. Và ngay trên taxi khi ra sân bay, Quyến bóc phong bì và đếm được 20 triệu đồng. 

