 "Gà" nhà đá nhau Đánh nhau như kẻ thù Khá nhiều người phải thốt lên "chưa từng thấy trong đời" khi chứng kiến hai cầu thủ Newcastle là Lee Bowyer và Kyeron Dyer choảng nhau trên sân trong trận đấu với Aston Villa đêm qua.
Dù hai cầu thủ này đều đã xin lỗi người hâm mộ nhưng những gì họ ''trình diễn'' trên sân St James Park vượt quá sức tưởng tượng của nhiều người. Trung vệ Gareth Barry của Aston Villa, người nhảy vào can ngăn hai cầu thủ, cho biết anh cảm thấy choáng váng khi chứng kiến hai cầu thủ cùng một màu áo lao vào đánh nhau như kẻ thù. 
HLV Souness của Newcastle cũng như HLV O'Leary của Aston Villa đều thú nhận ''chưa từng thấy cảnh này'' trong suốt sự nghiệp cầm quân của mình. Mặc dù Lee Bowyer rời sân với trang phục tả tơi thì theo ông Souness, cựu cầu thủ của Leeds ''hăng hái'' hơn trong vụ xô xát này bởi ''Dyer đã khẳng định anh ta không tung ra một cú đấm nào''. Khi còn chơi cho Leeds, Lee Bowyer đã nổi tiếng là một cầu thủ ngỗ ngược và từng tham gia vụ hành hung một số sinh viên châu Á. 
Lee Bowyer và Kyeron Dyer 
Cả Bowyer và Dyer cầu thủ phải đối mặt với những hình phạt nghiêm khắc mà trước mắt là không được tham dự trận bán kết cup FA với Man United. 
Newcastle trở thành đội đầu tiên có 3 cầu thủ bị đuổi khỏi sân kể từ khi bộ ba Ian Wright, Shaka Hislop và Steve Lomas của West Ham nhận thẻ đỏ trong trận thua Leeds 1-5 vào tháng 5-1999. Lịch sử bóng đá Anh cũng từng chứng kiến một vài vụ ''gà nhà đá nhau''. Hai cầu thủ của Charlton Mike Flanagan và Derek Hales từng lao vào đánh nhau và cùng bị đuổi khỏi sân trong trận đấu với Maidstone United tại Cup FA. Năm 1995, hai cựu tuyển thủ Anh David Batty và Graeme Le Saux cũng xô xát khi cùng Blackburn tham dự trận đấu với Spartak Moskva trong khuôn khổ Champions League. 

