 Chelsea -Liverpool: Cuộc đấu trí ngoài đường biên Ở lần gặp gần nhất, Liverpool của M. Baros (trái) thua Chelsea của Terry 2-3 trong trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Chelsea - Liverpool lúc 1 giờ 45 ngày 28-4. Cặp đấu bán kết thứ hai của Champions League mùa này trên lý thuyết ít hấp dẫn vì chỉ là chuyện nội bộ của người Anh.
Nhưng những ai nhận định như trên có thể sẽ lầm vì Liverpool đang khao khát phục thù sau cả 3 lần thất bại trước Chelsea ở mùa này (2 trận tại giải ngoại hạng Anh với tỉ số 0-1 và trận thua 2-3 ở chung kết Cúp Liên đoàn), còn Chelsea luôn chơi cống hiến khi thi đấu trên sân nhà tại đấu trường Champions League. Họ đã từng đánh bại 2 “ông lớn” Barcelona và Bayern Munich cùng tỉ số 4-2 ngay tại Stamford Bridge. Rạng sáng mai, các học trò của HLV J. Mourinho quyết tâm giành trận thắng vang dội để tạo lợi thế trước trận lượt về. 
Ưu thế ở trận lượt đi rõ ràng đang nghiêng hẳn về chủ nhà Chelsea. Tuy lễ ăn mừng chức vô địch giải ngoại hạng Anh phải hoãn lại sau khi Arsenal thắng Tottenham 1-0, nhưng CLB của tỉ phú R. Abramovich vừa nhận tin vui khi ký hợp đồng tài trợ lớn nhất trong lịch sử bóng đá Anh với Samsung, trị giá 50 triệu bảng Anh trong 5 năm. Sự trở lại sau chấn thương của tiền vệ Hà Lan A. Robben cũng giúp HLV Mourinho có nhiều lựa chọn hơn cho hàng công. Nhiều khả năng chuyên gia Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục sử dụng Joe Cole và chỉ tung Robben vào sân trong hiệp 2 khi Liverpool đã thấm mệt trước sức ép từ đầu trận của Chelsea. Cần nhắc lại là Chelsea đã đánh bại cả Barcelona và Bayern Munich mà không có Robben và... HLV Mourinho (bị cấm chỉ đạo trong 2 trận gặp Bayern). 
Những người ủng hộ Liverpool vẫn hy vọng tài năng của HLV R. Benitez và phong độ tại Champions League của đội sẽ tạo bất ngờ, như CLB thành phố cảng này làm được trước Juventus ở tứ kết. Về mặt chiến thuật, HLV Benitez không kém ông Mourinho, người từng tỏ ý khâm phục tài năng của ông. Vì thế, trận đấu cũng được xem là cuộc đấu trí của 2 HLV tài ba nhất nước Anh khi Mourinho mùa trước từng dẫn dắt Porto vô địch Bồ Đào Nha và đoạt danh hiệu Champions League, trong lúc Benitez giúp Valencia qua mặt cả Barcelona, Real Madrid tại Tây Ban Nha rồi ẵm Cúp UEFA. Tuy nhiên, giới chuyên môn nhận định khả năng Liverpool thắng được Chelsea tại Stamford Bridge là rất khó, có chăng là chỉ ghi được bàn thắng, khi hàng tiền đạo của họ tiếp tục sứt mẻ. Morientes không được đăng ký vì đầu mùa đã thi đấu cho Real, Cisse mới trở lại, còn Milan Baros khó đạt 100% phong độ sau khi phải khâu 4 mũi vào đầu gối trong trận thua Crystal Palace 0-1 cuối tuần qua. Tỉ lệ cược cho trận này vào thời điểm tối 26-4 là Chelsea chấp 0,5-1 trái ăn 9, nhưng các hãng dự đoán nó có thể lên đến 1 trái, thậm chí 1-1,5 trái ngay sát giờ diễn ra trận đấu. 

