 Sở và liên đoàn hục hặc, đội bóng... chết! HLV Lê Hồng Hảo (giữa) đang chỉ đạo các cầu thủ đội Công an TPHCM trong một trận đấu Thất bại liên tiếp của đội CA TPHCM ở giải các đội mạnh toàn quốc đang khiến bóng chuyền TPHCM đứng trước nguy cơ không còn đội mạnh nào!
Trước mùa giải 2005, trong bối cảnh bóng chuyền VN bước vào cơ chế chuyên nghiệp (được sử dụng cầu thủ ngoại), lãnh đạo đội CATP đã đề nghị Sở TDTT và Liên đoàn Bóng chuyền (LĐBC) TP tăng cường một vài cầu thủ trẻ do Sở TDTT TP quản lý, đào tạo. Yêu cầu này không được Sở TDTT và cụ thể là Hội đồng Huấn luyện (HĐHL) ủng hộ với lý do các cầu thủ trẻ phải tập trung chuẩn bị thi đấu Giải A1 toàn quốc 2005. Trước việc này, không ít người lo ngại về nguy cơ rớt hạng của đội CATP bởi lực lượng của đội đang rơi vào cảnh thiếu hụt. 
Đúng như dự đoán, tại giải đội mạnh 2005 (đang diễn ra ở Phú Thọ), dù đã nỗ lực rất nhiều, các cầu thủ CATP phải nhận 3 trận thua liên tiếp và đứng trước nguy cơ rớt hạng. Phản ứng mới nhất là việc cùng đệ đơn từ chức của Chủ tịch LĐBC TP - ông Đặng Ngọc Cẩn và Phó Chủ tịch - ông Lê Hồng Triều. Hai ông này đều cho rằng họ đã quá ngao ngán về cách điều hành của ngành TDTT TP. 
Ông Đặng Ngọc Cẩn nói: “Nội tình bóng chuyền TPHCM có nhiều chuyện tế nhị làm suy yếu phong trào”. Chuyện “tế nhị” mà ông Cẩn nói chính là những bất đồng cá nhân trong nội bộ các quan chức lãnh đạo bộ môn này. Trong ban lãnh đạo chủ chốt của LĐBC TP có ông Nguyễn Bá Nghị, phó chủ tịch và ông Nguyễn Huỳnh Điệp, tổng thư ký. Đều là cán bộ của ngành TDTT nhưng hai ông này luôn bất đồng quan điểm và không chịu hợp tác với nhau, dẫn đến cảnh “ông nói gà, bà nói vịt” trước những quyết định mang tính chiến lược đối với sự phát triển của bộ môn. Người ta nói rằng quyết định của Sở TDTT TP không chi viện cho đội CATPHCM có phần tác động của một trong hai nhân vật này. 
Còn nhớ, giữa năm 2004, thời điểm mà bóng chuyền TPHCM rất cần những cú hích về nguồn tài chánh để tăng cường nội lực, dự án hỗ trợ từ một doanh nghiệp lớn đã không thành hiện thực cũng vì chuyện đối nghịch quan điểm giữa các quan chức. Cảnh “cha chung không ai khóc” trong nội bộ bộ môn này ngày càng xảy ra trầm trọng. Hậu quả thật nhãn tiền: Các đội bóng bị bỏ quên về mặt đầu tư (lực lượng và chuyên môn) dẫn đến trình độ, thực lực ngày càng đi xuống đến mức báo động. 
Ông Đặng Ngọc Cẩn - Chủ tịch LĐBC TPHCM: 
Chủ tịch LĐ đâu phải là bầu “sô”! 
Tôi nhận ra hình như nhiệm vụ của LĐBC TP chỉ là lon ton vận động tài trợ, tổ chức giải đấu chứ chẳng có quyền hạn gì về chuyên môn. Xét cho cùng, LĐBC chỉ là tấm bình phong che chắn cho một số người mặc sức thao túng, dẫn đến tình trạng bóng chuyền TP tuột dốc. Tôi luôn mong muốn đóng góp công sức của mình cho bóng chuyền TP, nhưng phải đúng người đúng việc. Chủ tịch không thể chỉ là một bầu sô chuyên tổ chức chương trình hay hô hào tài trợ! 
Ông Lê Hồng Triều -Phó Chủ tịch LĐBC TPHCM: 
Họ không hề bàn bạc với LĐ! 
Tuy giữ cương vị phó chủ tịch, song bản thân tôi không nắm rõ được đâu là chức năng, quyền hạn và trách nhiệm của LĐBC. Trước nay, hễ bóng chuyền TP “có chuyện” thì mọi quy kết đều đổ lên đầu liên đoàn. Nhưng thực tế, nhất cử nhất động của bóng chuyền TP đều do những người trong Hội đồng Huấn luyện của Sở TDTT TP quyết định mà không cần thương thảo hay bàn bạc với liên đoàn. Như vậy, sự việc Hội đồng Huấn luyện dứt khoát không chi viện cho Công an TPHCM chỉ là giọt nước tràn ly. H.Dung ghi 

