 LG.HN.ACB muốn làm “HAGL” mới? HLV Nguyễn Hồng Thanh (giữa) nhiều khả năng không còn trực tiếp dẫn dắt LG.HN ACB HLV trưởng đội U20 quốc gia Nguyễn Hữu Thắng có thể dẫn dắtã đội LG.HN.ACB vào mùa tới. Vắng mặt Chủ tịch CLB LG Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) Nguyễn Đức Kiên, nhưng dự khán trận play-off trên sân Chi Lăng chiều 17-8 có 2 nhân vật quan trọng của bóng đá Hà Nội:
Giám đốc Sở TDTT Hoàng Vĩnh Giang và Tổng Thư ký LĐBĐ Phan Anh Tú. Họ không chỉ thấp thỏm lo âu cho số phận của LG.HN.ACB mà còn lo lắng cho cả một kế hoạch vực dậy bóng đá thủ đô có nguy cơ sụp đổ nếu đội bóng này rớt hạng. 
Nỗi đau bóng đá 
Thể thao Hà Nội vẫn nức tiếng là “anh cả” của thể thao VN. Chiến lược “đi tắt đón đầu” đã giúp Hà Nội trở thành nơi đóng góp nhiều thành tích nhất cho thể thao nước nhà, mới nhất là tại SEA Games 22. Tuy vậy, trong khi điền kinh, võ thuật... “phất” bao nhiêu thì bóng đá thủ đô lại khiến người hâm mộ thất vọng bấy nhiêu: Hòa Phát Hà Nội xếp thứ 9, chỉ trụ hạng ở vòng cuối cùng, trong khi LG.HN.ACB phải đi tranh vé vớt. 
Thực ra, sự xuống dốc của bóng đá thủ đô đã được các chiến lược gia thể thao Hà Nội phát hiện từ lâu và họ cũng quyết tâm đổi mới. Cuối năm 2004, đích thân Giám đốc Sở TDTT Hoàng Vĩnh Giang từng dẫn một đoàn công tác vào học hỏi kinh nghiệm làm bóng đá của Nghệ An. Vấn đề là quyết tâm nâng chất nhưng cũng không thể xóa đi toàn bộ rồi làm lại. Vì thế, việc LG.HN.ACB phải trụ lại ở V-League để làm nền tảng cho sự phát triển trở lại của bóng đá Hà Nội là yêu cầu tiên quyết. Điều ấy giải thích lý do có sự xuất hiện trên khán đài sân Chi Lăng của hai ông Hoàng Vĩnh Giang - Phan Anh Tú ở trận play-off vừa qua. Và cũng không có gì khó hiểu khi một loạt cầu thủ từng ra mặt chống đối lại HLV Nguyễn Hồng Thanh lại có mặt trong trận tranh vé vớt với Tôn Hoa Sen Cần Thơ và thi đấu đến... 110% khả năng của mình. 
Chờ sự mạnh tay của “bầu” Kiên 
Thoát nạn trong gang tấc, câu hỏi bức xúc bây giờ là LG.HN.ACB sẽ triển khai cuộc “cách mạng” mà họ đã nung nấu từ giữa mùa V-League 2004 ra sao. Mặc dù HLV Nguyễn Hồng Thanh tuyên bố sẵn sàng tiếp tục làm HLV trưởng, nhưng gần như chắc chắn ông Thanh sẽ rút về giữ vai trò quản lý, điều hành CLB cho hợp khả năng của mình. Người được nhắm thế chỗ chính là cộng sự một thời với ông Thanh hồi ở SLNA: HLV Nguyễn Hữu Thắng, người đang dẫn dắt đội tuyển U20 quốc gia. 
Nếu HLV Nguyễn Hữu Thắng chấp nhận lèo lái LG.HN.ACB, việc một loạt cầu thủ gốc Nghệ An như Huy Hoàng, Tân Thịnh, Quang Thọ... cập bến ở đây là điều dễ xảy ra. Bên cạnh đó, nhờ uy tín của “Khổng Minh” xứ Nghệ, nhiều “sao” như thủ môn Võ Văn Hạnh, cựu trung vệ đội U23 VN Vũ Như Thành... cũng ngỏ ý muốn về đầu quân cho đội bóng thủ đô. Có sự bổ sung như vậy, việc phải chia tay với những Minh Hiếu, Việt Cường, Thanh Châu, Mạnh Hùng... chắc chắn không khiến lãnh đạo CLB âu lo. Dĩ nhiên, việc LG.HN.ACB có thay thế HAGL làm nơi tụ hội “sao” như cách đây vài năm vẫn còn phải phụ thuộc một yếu tố: Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên. Đã có nhiều dư luận cho rằng “bầu” Kiên quá chi ly trong việc đầu tư cho đội bóng. Do vậy, để giúp đội trở thành một thế lực mới ở V-League, điều đó còn phải phụ thuộc vào việc ông bầu này có dám mạnh tay chi tiền hay không. 

