 Nadal và Henin thẳng tiến đến Paris Tay vợt Rafael Nadal Các danh hiệu ở Rome và Berlin là bước chuẩn bị không thể tốt hơn cho Rafael Nadal và Justine Henin trên đường đến Paris dự giải Pháp mở rộng. Rafael Nadal xuất sắc vượt qua Guillermo Coria trọng trận chung kết dài nhất của lịch sử giải Rome Masters.
5 set đấu căng thẳng có các tỷ số 6-4, 3-6, 6-3, 4-6, 7-6 (8/6) chỉ kết thúc sau 5 giờ, 14 phút. Cuộc đấu marathon này phá kỷ lục 4 giờ, 53 phút lập bởi Vitas Gerulaitis và Guillermo Vilas năm 1979. 
Chiến thắng lịch sử của Nadal 
Đây cũng là lần đầu tiên, chức vô địch tại Rome được định đoạt bằng loạt tie-break set năm. Sau trận đấu, Nadal không giấu nổi niềm hạnh phúc "Đây đúng là trận đấu tuyệt vời nhất trong sự nghiệp của tôi. Thật không thể tin được. Tôi đã giành 3 danh hiệu liên tiếp. Tôi không biết phải diễn tả cảm xúc của mình như thế nào." 
Ngược lại, Coria tỏ ra rất thất vọng "Tôi đã nỗ lực suốt 5 giờ đồng hồ để cuối cùng phải thua cuộc bởi đúng 2 điểm." 
Chức vô địch Rome Masters là danh hiệu thứ 5 trong mùa giải này của Nadal, thành tích sánh ngang tay vợt số một thế giới Roger Federer. Cả 5 danh hiệu trên (trong đó có hai chức vô địch Masters Series) đều đến từ các mặt sân đất nện. Tính đến thời điểm hiện nay, tay vợt Tây Ban Nha đã thắng 31 trận và chỉ để thua 2 lần trên mặt sân này. Nadal đang được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Roland Garros 2005. 
Trận thắng liên tiếp thứ 17 cũng nâng số trận thắng của Nadal lên con số 41. Rafa đã vượt qua Federer để trở thành tay vợt có nhiều trận thắng nhất kể từ đầu năm 2005. 
Với chiến thắng mới, Nadal trở thành tài năng trẻ đầu tiên giành 5 danh hiệu trong một mùa giải kể từ khi Andre Agassi giành 6 chức vô địch năm 1988. Chắc chắn, bộ sưu tập danh hiệu của tay vợt 18 tuổi đến từ xứ sở bò tót sẽ còn được bổ sung nhiều, nhất là khi mùa đấu năm nay mới đi được non nửa. 
Với riêng giải Rome Masters, Rafa cũng đã để lại quá nhiều dấu ấn. Anh là nhà vô địch trẻ thứ 3 trong lịch sử, sau Bjorn Borg năm 1974 và Jimmy Arias năm 1983. Ngoài ra, Rafa cũng viết tiếp những trang vàng của người Tây Ban Nha trên đất Italia. 
Chức vô địch ngày hôm qua là sự tiếp nối xứng đáng danh sách chiến thắng vốn dài những cái tên Tây Ban Nha: Juan Carlos Ferrero (2001), Felix Mantilla (2003) và Carlos Moya (2004). 
Giờ đây, Nadal đã có thể cho phép mình nghỉ ngơi khi giải Pháp mở rộng chỉ còn 2 tuần nữa là khởi tranh. Và khi bảng xếp hạng ATP mới nhất được công bố, anh sẽ rút ngắn cách biệt với Federer thêm 10 điểm. 
Hat-trick của Henin 
Về thứ tự xếp hạng hạt giống, chắc chắn Henin không phải là ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch Roland Garros 2005. Nhưng trên thực tế, ai cũng dành sự kính trọng hàng đầu cho tay vợt cựu số một thế giới người Bỉ. Henin vừa trở thành tay vợt nữ đầu tiên trong cả thập kỷ qua giành 3 danh hiệu liên tiếp trên sân đất nện. 
Tại trận chung kết giải German Open ở Berlin, Henin vừa hạ Nadia Petrova 6-3, 4-6, 6-3. Hai đối thủ cùng giành break ở set đầu trước khi Henin chiếm ưu thế và thắng liên 3 ván. Set hai thuộc về Petrova khi tay vợt Bỉ liên tục giao bóng không qua lưới. Nhưng bản lĩnh và kinh nghiệm hơn, Henin chấm dứt giấc mơ giành danh hiệu WTA đầu tiên của cô gái trẻ đến từ nước Nga. 
Vượt qua Petrova, Henin lần thứ ba đăng quang tại Berlin, sau các năm 2002, 2003. Chỉ có Steffi Graf mới làm tốt hơn thế. 
Như vậy, chỉ cần 6 tuần trở lại sau thời gian 7 tháng nghỉ điều trị chấn thương và chữa bệnh, Henin đã lấy lại phong độ đỉnh cao từng giúp cô vô địch Roland Garros 2003 và giành vị trí số một thế giới. Không ai thấy dấu hiệu mệt mỏi nào của Henin. Về điểm này, cô đang thành công hơn đồng hương Kim Clijsters. Trên bảng xếp hạng WTA, Henin sẽ nhảy 4 bậc lên vị trí 11. Còn về phần Petrova, dù thua cuộc, cô gái trẻ vẫn sẽ tiền vào tốp 10 thế giới từ vị trí cũ 12. 

