 HLV Trần Công Minh không muốn bỏ nghề Công Minh (phải) ăn mừng cùng các cầu thủ Đồng Tháp. Ảnh: Đ.N (NLĐ)- Dù thiếu vắng HLV Trần Công Minh trên ghế chỉ đạo, nhưng đội Đồng Tháp (ĐT) vẫn giành được trận thắng trước Quân khu 4 ở lượt trận thứ 5 vừa qua và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất 2006.
Thành công này cho thấy tình hình toàn đội ĐT vẫn ổn định khi vào cuối tuần trước, HLV Công Minh đã nộp đơn từ chức. Liên quan về việc này, ông Phạm Duy Tiến, Phó Giám đốc Sở TDTT Đồng Tháp, cho biết: “Trong đơn, Công Minh có nêu rõ lý do không chịu được nhiều áp lực nên xin thôi làm nhiệm vụ HLV trưởng đội ĐT. Minh cũng đề nghị đưa HLV phó Lại Hồng Vân thay thế, đồng thời xin được trở về làm công tác huấn luyện trẻ ở CLB. Yêu cầu này hiện cũng đang được lãnh đạo Sở TDTT xem xét”. Trao đổi với Báo Người Lao Động vào chiều qua, 13 - 2, Trần Công Minh tâm sự: “Quả thật tôi không muốn bỏ nghề, trong khi có ý kiến cho rằng tôi quá tính toán. Việc tính toán có chăng là điều kiện làm việc sao cho thích hợp như lúc tôi huấn luyện đội U20 ĐT và đội U16 Thành Long. Thú thật, trong môi trường dẫn đắt đội ĐT thi đấu hiện nay, tôi không quen với cách làm có nhiều áp lực bên ngoài chi phối”. Công Minh bộc bạch thêm: “Ý nguyện của tôi là được làm công tác huấn luyện trẻ. Còn lúc này đang ở nhà phụ giúp gia đình buôn bán”. 

