 Charlton chào đón tân binh Bent Đội bóng đang chơi tại Premiership Charlton cho biết họ đã ký hợp đồng với tiền đạo Marcus Bent từ Everton, với phí chuyển nhượng là 2,5 triệu bảng. 
Marcus Bent trong màu áo Everton Trước đó, cầu thủ 27 tuổi này đã tới CLB phía Nam nước Anh để thảo luận các điều khoản cá nhân, kiểm tra y tế, trước khi ký hợp đồng có thời hạn 3,5 năm. 
Sau đó, Bent đã công khai thông tin về vụ chuyển nhượng trước giới báo chí ngay tại sân The Valley. Cựu cầu thủ của Blackburn và Ipswich sẽ sát cánh với tiền đạo cùng tên của đội tuyển Anh Darren Bent tại sân Portman Road. 
Marcus Bent đã không được ra sân nhiều trong màu áo Everton, do đó trong mùa này anh cũng chỉ mới ghi được 1 bàn thắng cho đội bóng chủ sân Goodison Park. Và đó cũng là bàn thắng vào lưới Bolton từ hồi thắng 8 năm trước. 
Charlton hy vọng, với sự có mặt của chân sút hàng đầu Everton, đội bóng sẽ được cải thiện hàng công. Và Marcus Bent cũng đang nóng lòng được ra sân: "Charlton là đội bóng tôi luôn trông chờ với sự quan tâm cao". 

