 U23 VN sẽ thắng! Văn Quyến, niềm hy vọng của U23 VN trong trận bán kết gặp U23 Malaysia. Ảnh: Hải Anh Trong khoảng thời gian 10 năm trở lại đây, chưa bao giờ U23 Malaysia tỏ ra là đối thủ truyền kiếp của U23 VN. Dù có lúc chúng ta bại trận dưới tay họ, nhưng số trận thắng mà chúng ta giành được trước họ nhiều hơn hẳn. Vì vậy, U23 VN hoàn toàn có khả năng giành thêm một trận thắng nữa trước U23 Malaysia.
Phát biều trước trận đấu 
HLV Riedl: Tôi không xem nhẹ U23 Malaysia nhưng thật sự U23 VN mạnh hơn họ. Lối đá của U23 Malaysia vẫn không có gì thay đổi so với Agribank Cup và tại sao chúng tôi không thể giành chiến thắng nữa. Câu trả lời là ở trên sân. 
HLV Norizan Bakar: Chúng tôi đã quá vất vả vượt qua U23 Phillipines để vào bán kết. Do đó, chúng tôi sẽ mất một số vị trí quan trọng ở trận bán kết. Tuy nhiên các cầu thủ dự bị cũng sẽ chơi tốt. Tôi đã xem U23 VN đá ở Agribank Cup và họ cũng có điểm yếu, tôi đã nhìn thấy. 
Đội hình trận đấu 
U23 Việt Nam: 
Tiền đạo: Văn Quyến , Công Vinh 
Tiền vệ: Quốc Anh, Tấn Tài, Tài Em và Quốc Vượng 
Hậu vệ: Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu và Minh Đức 
Thủ môn: Quang Huy 
U23 Malaysia: 
Tiền đạo: Ramli và Zarari 
Tiền vệ: Azi Azmi, Shaari, Ismall, Rasiah 
Hậu vệ: Mat Mohamad, Harun, Kumaran, Veeran 
Thủ môn: Sudar 
Nội dung trận đấu 
Hai đội U23 VN và U23 Malaysia chuẩn bị ra sân. Đội hình ra sân có ít thay đổi, Công Vinh được ra sân, Phan Thanh Bình ngồi dự bị. U23 VN hôm nay mặc quần áo đỏ, màu truyền thống của ĐT Việt Nam, trong khi U23 Malaysia mặc đồng phục màu vàng cũng là màu truyền thống của họ. 
U23 được giao bóng trước. 
Như vậy là trận đấu giữa U23 VN và U23 Malaysia đã bắt đầu. 
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, U23 VN đã dồn lên tấn công. Quốc Anh khéo léo đi bóng bên cánh trái rồi chuyền bóng vào vòng cấm địa. Đáng tiếc là bóng lại ra ngoài. 
Đoàn quân của HLV Riedl đã tỏ rõ ý đồ tấn công ngay từ những phút đầu tiên. 
Những tiếng cổ vũ "Việt Nam, Việt Nam" vang lên trên sân Panaad. Hôm nay có rất đông các CĐV đến cổ vũ cho U23 VN. Phút thứ 4, U23 Malaysia được hưởng quả đá phạt. Tiền vệ U23 Malaysia chuyền bóng vào vòng cấm địa U23 VN, nhưng các hậu vệ U23 VN đã nhanh chân phá bóng ra. 
Ngay sau đó, U23 VN đã có tổ chức một pha phản công ở trung lộ. Rất tiếc là bóng lại bị tiền vệ U23 Malaysia phá ra biên. 
Trận đấu đã trôi qua được 7 phút, vẫn chưa bên nào mở tỉ số. 
Các cầu thủ U23 VN đang tổ chức triển khai tấn công từ sân nhà. 
Rất nguy hiểm, U23 Malaysia đã cướp được bóng ở khu vực trung lộ, tiền đạo Ramli định đi bóng vào vòng cấm địa nhưng Bật Hiếu đã nhanh chân đoạt bóng. Anh chuyền về cho Minh Đức pha bóng lên cao. Một tình huống làm thót tim các CĐV Việt Nam. 
Các cầu thủ U23 Malaysia tranh chấp bóng ngay trên phần sân U23 VN. 
Một đường chuyền về thủ môn hơi non của Hải Lâm, suýt chút nữa tiền đạo đội bạn cướp được bóng, rất may là thủ môn Quang Huy đã chạy lên phá bóng ra biên. 
Trong những phút vừa qua, U23 VN chơi bóng có phần thiếu tập trung, nhiều lần để mất bóng trên phần sân nhà. 
Phút 15, Văn Quyến đị bóng khéo léo buộc hậu vệ U23 Malaysia phải phạm lỗi. U23 VN được hưởng một quả đá phạt cách khung thành 20 mét. Rất tiếc Văn Quyến lại đá bóng đập hàng rào. 
Văn Quyến nhận trách nhiệm đá phạt góc, anh chuyền bóng vào trong, hậu vệ U23 Malaysia phá bóng ra, bóng lại đập trúng chân tiền vệ U23 VN rồi lăn đến chân Văn Quyến. Anh lập tức chuyền bóng vào vòng cấm địa, một lần nữa bóng lại bị phá ra. 
Chỉ một phút sau, U23 Malaysia suýt chút nữa mở tỉ số trận đấu. Tiền đạo Zarazi chớp khoảng trống giữa Bật Hiếu và Minh Đức để tung cú sút căng. Thủ môn Quang Huy chỉ biết đứng nhìn, rất may là bóng lại bay chệch khung thành trong gang tấc. 
Phút 20, U23 VN được hưởng quả đá phạt góc, bóng được chuyền vào vùng cấm địa, hậu vệ U23 Malaysia phá bóng ra, hậu vệ Minh Đức bật cao đánh đầu tranh chấp với một cầu thủ U23 Malaysia, nhưng anh lại té ngã đập mặt xuống đất. Minh Đức đang rất đau. 
Thủ môn Quang Huy phải phá bóng ra để các bác sĩ vào sân chăm sóc cho Minh Đức. 
U23 Malaysia tranh chấp bóng có phần thô bạo với U23 VN. Tấn Tài vừa có va chạm với tiền đạo U23 Malaysia. 
Phút 25 của trận đấu, thế trận trên sân vẫn cân bằng. Hai đội tỏ vẻ rất thận trọng, bởi chỉ cần một sơ sảy thôi là họ phải trả giá, chỉ cần một bàn thua cục diện trận đấu sẽ thay đổi. 
U23 VN đang tổ chức tấn công về phía khung thành U23 Malaysia, tuy nhiên, trước các cầu thủ cao to của U23 Malaysia, bóng liên tục bị phá ra. 
Phút 29, U23 Malaysia một lần nữa bỏ qua cơ hội mở tỉ số trận đấu khi họ đối mặt thủ môn Quang Huy nhưng lại sút bóng ra ngoài. 
Một pha tấn công nguy hiểm của U23 VN, Quốc Anh có bóng ngay trước vòng cấm địa, anh chuyền bóng cho Tài Em băng lên sút bóng cực mạnh. Đáng tiếc là cú sút của Tài Em lại bay chệch cột trong gang tấc. Thật đáng tiếc cho U23 VN! 
Thật đáng tiếc, U23 VN đã để thủng lưới trước. Bóng được tiền vệ U23 Malaysia chuyền chọc khe vào vị trí của Minh Đức, Minh Đức, hậu vệ kinh nghiệm của U23 VN lại dễ dàng để bị vượt mặt, tiền đạo Ramli đã nhanh chóng sút nối hạ gục thủ môn Quang Huy. 
U23 Malaysia dẫn trước 1 - 0. Xem Video Clip 
Phút 37, U23 VN được hưởng quả phạt góc, bóng được chuyền vào vùng cấm địa, Tài Em bật cao đánh đầu vọt xà trong sự tiếc nuối của ban huấn luyện. Đây thực sự là những phút khó khăn của U23 VN, lúc này cần nhất là những sự chỉ đạo của HLV Riedl. 
Phút 40, Quốc Anh đi bóng khéo léo qua hai hậu vệ U23 Malaysia, anh sút căng bóng đập cột dôi ra, Văn Quyến nhanh chân sút bồi hạ gục thủ môn Sudar. Tỉ số được san bằng 1 - 1. Xem Video Clip 
Tuyệt vời Văn Quyến, tuyệt vời U23 VN.Sau bàn thắng, U23 VN liên tục gây sức ép lên khung thành U23 Malaysia, Công Vinh đảo bóng liên tục trước khung thành U23 Malaysia, tiếc là anh chỉ vượt qua được một hậu vệ U23 Malaysia trước khi bị hậu vệ còn lại cướp được bóng phá lên. Phút 45 của trận đấu, tỉ số vẫn đang là 1 - 1, U23 VN đang lấn sân. 
U23 VN thi đấu trở nên mạch lạc hơn hẳn những phút đầu, Quốc Anh rồi Văn Quyến cầm bóng tổ chức rất tốt, tuy nhiên, đội bóng chúng ta vẫn chưa thể chọc thủng lưới U23 Malaysia. 
Đúng lúc này, trọng tài đã thổi hồi còi kết thúc với tỉ số 1 - 1. Những phút đầu tiên của hiệp 1, U23 VN thi đấu có phần dưới sức mình, họ liên tục bị các cầu thủ cao to của U23 Malaysia tranh chấp rất "rát", nhiều lần để bóng lọt vào tay đối phương. Bàn thua cũng xuất phát từ một tình huống để mất bóng ở giữa sân. Rất may là chúng ta đã san bằng được tỉ số nhờ sự tỏa sáng của 2 cá nhân là Quốc Anh và Văn Quyến. Trong hiệp 2 tới, chắc chắn HLV Riedl sẽ có sự điều chỉnh nhằm vào hàng hậu vệ và vị trí tiền đạo của Công Vinh. Chúng ta cùng hy vọng U23 VN sẽ thi đấu hay hơn trong hiệp hai để giành chiến thắng, đáp lại sự kỳ vọng của hàng triệu trái tim nơi quê nhà. 

