 Ý chí quyết định chiến thắng Chiều 5-12, trong cuộc gặp gỡ các phóng viên VN tác nghiệp tại SEA Games 23, trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh nói: “Chúng ta có thể nhận định một cách tổng quát rằng đoàn thể thao VN đã đi đúng tiến trình, đúng kế hoạch dự kiến và cũng hoàn thành lời hứa của mình trong buổi lễ xuất quân.
Ý chí chính là yếu tố quyết định giúp các VĐV VN giành chiến thắng. Tại tất cả các nội dung thi đấu, các VĐV VN đều thể hiện tinh thần, ý chí thi đấu rất tốt. Đơn cử, đó là Đỗ Thị Bông dù bị chấn thương nhưng vẫn hoàn thành nhiệm vụ chạy 1.500 mét để hỗ trợ Trương Thanh Hằng; hay nỗ lực cao độ của Lan Anh, VĐV vật bị chấn thương trật khớp khuỷu tay tới hai, ba lần, nhưng nhờ bác sĩ “tra” khớp trở lại để tiếp tục thi đấu...”. 
Ngoài ra, ông Minh cũng phân tích trong sự thất bại ở một số bộ môn, ngoài những yếu tố khách quan, nguyên nhân chủ quan vẫn là do chúng ta chưa nỗ lực vượt qua chính mình và thiếu cập nhật thông tin về đối thủ. Theo ông Minh, ngay sau khi về nước, 280 VĐV chuẩn bị cho ASIAD 2006 và Olympic sẽ được nghỉ 1 tuần trước khi tập trung. Tại sân chơi lớn này, thể thao VN hy vọng ở các môn wushu, karate, đấu kiếm, thể hình... 

