 Triệu tập lại 5 tuyển thủ bị tình nghi Tiền đạo Tô Đức Cường trong màu áo M.H Hải Phòng tại V-League 2005 Ảnh: T.T Từ lời khai của Quốc Vượng, có cơ sở để chứng minh Quốc Anh tham gia bán độ. Dự kiến triệu tập thẩm vấn tiền đạo Tô Đức Cường của M.H Hải Phòng trong tuần này về nghi án của U26 VN tại SEA Games 2001
Hôm qua, 27-12, hai thành viên của CLB M.H.Hải Phòng là HLV trưởng Đinh Thế Nam và hậu vệ Lê Bật Hiếu đã có mặt làm việc theo lệnh triệu tập của Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14 - Bộ Công an). Cho đến chiều tối 27-12, thêm hai cầu thủ Đà Nẵng là Quốc Anh và Châu Lê Phước Vĩnh cũng đã có mặt tại Hà Nội. Cùng bị triệu tập lại lần này còn có hai hậu vệ của đội U23 VN là Lê Văn Trương và Hải Lâm. Sau Văn Quyến và Quốc Vượng, VFF đã quyết định tạm đình chỉ thi đấu đối với Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm. 
Cuộc thẩm vấn đối với HLV trưởng M.H.Hải Phòng Đinh Thế Nam được thực hiện trong cả ngày 27-12. Theo HLV Đinh Thế Nam, cơ quan điều tra (CQĐT) đã yêu cầu HLV này tường trình lại toàn bộ quá trình cùng đội M.H. Hải Phòng chuẩn bị và thi đấu trong cuộc đối đầu với đội D.Đồng Tháp ở lượt trận thứ 5 V-League 2005. Điều này là rất bất ngờ đối với ông Nam, bởi thời điểm này, ông Nam vẫn giữ chức trợ lý HLV cho đội M.Hải Phòng (HLV trưởng là ông Alberto). Chính vì vậy, ông Nam khẳng định rằng, thời điểm chuẩn bị cho trận đấu trên, ông luôn cùng ăn, cùng ở với các cầu thủ M.H. Hải Phòng ở khách sạn nên không hề tiếp xúc với bất kỳ người ngoài. Rất có thể, ông Nam không dính líu đến vụ bán độ của U23 VN mà ông này phải trả lời một số vấn đề liên quan đến vụ tiêu cực của các trọng tài. 
Cũng trong hôm qua, trung vệ Bật Hiếu đã lần thứ 3 phải có mặt ở trụ sở C14 để khai báo tiếp về các tình tiết trong vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23 mà Hiếu có liên quan. Rời C14 lúc 16 giờ 15 chiều qua, Bật Hiếu lững thững đi bộ với khuôn mặt rất buồn và căng thẳng. Khi các phóng viên đề nghị phỏng vấn, Bật Hiếu thẳng thừng từ chối với giọng buồn: “Đừng có đi cùng em, lại bị coi là liên quan đến tiêu cực đấy...”. 
Trong thời gian tại Bacolod, ngày 24-11, sau cuộc họp kỹ thuật giữa U23 VN và U23 Myanmar, 5 cầu thủ gồm Quốc Vượng, Văn Quyến, Văn Trương, Hải Lâm và Bật Hiếu đã “họp” riêng tại phòng 214 của khách sạn nơi đội tuyển trú chân để “thống nhất chủ trương” bán độ. Sau đó, Vượng bảo Trương gọi thêm đội trưởng Tài Em và gọi điện thoại cho Quốc Anh, Phước Vĩnh và Tấn Tài để cùng “thống nhất”. Ngoài Tấn Tài và Tài Em đã phản ánh lại sự việc, Quốc Anh và Phước Vĩnh đã chọn giải pháp im lặng. Qua lời khai của hai bị can Văn Quyến, Quốc Vượng và trong những lần triệu tập trước đối với Quốc Anh, CQĐT đã có cơ sở đánh giá Quốc Anh cũng tham gia vào vụ bán độ này. Mới đây, sau khi đã có sự chuyển hóa nhất định, Quốc Vượng tiếp tục khai thêm những thông tin quan trọng, do đó CQĐT đã quyết định triệu tập lại những cầu thủ này để làm rõ thêm sự việc. Tùy theo mức độ thành khẩn, theo CQĐT, có thể Quốc Anh sẽ chỉ bị xử lý hành chính. 
Dự kiến trong tuần này, một thành viên nữa của M.H.Hải Phòng là tiền đạo Tô Đức Cường cũng bị triệu tập thẩm vấn về những chi tiết liên quan đến vụ nghi án bán độ của U23 VN tại SEA Games 21 ở Malaysia năm 2001. 
Lật lại các nghi án cũ 
Nguồn tin từ Tổng cục Cảnh sát phía Nam chiều 27-12 cho hay: Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an vừa yêu cầu Cơ quan Cảnh sát Điều tra (C16 phía Nam) cung cấp một số hồ sơ các nghi án cũ liên quan đến bóng đá. Các nghi án này là những vụ tiêu cực tại một số giải đấu bóng đá trong nước và quốc tế (tổ chức tại VN) cũng như các đường dây mua bán độ, cá độ bóng đá trong nước. 
Trong số này có báo cáo của C16 đã từng gửi LĐBĐ VN (VFF) vào tháng 8-2004. Báo cáo này dựa trên lời khai của Vũ Mạnh Hùng (tức Mạnh “bệu”) về hành vi nhúng chàm của các cầu thủ thuộc các CLB bóng đá trong nước, trong đó có một số tuyển thủ quốc gia. Ngoài “danh sách đen” với hơn 70 người bị tình nghi có liên quan, trong báo cáo này có nghi án SEA Games 21, thuật lại việc một số tuyển thủ bóng đá quốc gia câu kết với con độ bên ngoài để dàn xếp tỉ số. Đây là hồ sơ quan trọng để Ban Chuyên án xem xét quyết định lật lại nghi án SEA Games 21 để phục hồi điều tra. 
Một trong những chứng cứ quan trọng khác mà Ban Chuyên án yêu cầu C16 cung cấp là kết luận điều tra về vụ mua bán ma túy - cá độ bóng đá do Chung Quốc Minh và Nguyễn Thị Hạnh (Hạnh “sự”) cầm đầu (đã đưa ra xét xử vào giữa năm 2004). Lời khai của các bị can trong vụ này này liên quan đến đường dây cá độ bóng đá liên tỉnh (và có dấu hiệu xuyên quốc gia) với sự tham gia của nhiều tay “anh chị” trong giới giang hồ như Thắng “tài dậu”, Ngô Đức Minh (Minh “sứt”), Vũ Hoàng Oanh (Oanh “sự”)... Do Thắng “tài dậu” đã bỏ trốn nên việc mở rộng điều tra đường dây cá độ nói trên chưa được tiến hành. Theo một cán bộ lãnh đạo Tổng cục Cảnh sát, vụ án mua bán độ - dàn xếp tỉ số của một số cầu thủ đội U23 VN (đang điều tra) là cơ hội rất thuận tiện cho cơ quan công an lật lại các nghi án cũ để làm trong sạch nền bóng đá VN. M.Hương 

