 U23 VN: Vẫn yếu ở khâu dứt điểm Hàng thủ VN chơi tốt và trung vệ Minh Đức (3) nhận giải “Cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu” Ảnh: T.Trung U23 VN tiếp tục dẫn đầu giải sau trận hòa trong thế hơn người với U21 Syria 0-0 và tràn đầy cơ hội đoạt chức vô địch
Không có bàn thắng nào được ghi trong cuộc so tài giữa U23 VN và U21 Syria vào chiều qua, 22-9, dù trong 15 phút cuối đội chủ nhà được thi đấu hơn người sau khi Bwrhan Sahiwni của đội khách lãnh thẻ vàng thứ hai rời sân. Nhưng trong một trận đấu không bàn thắng và hiếm hoi những tình huống tấn công làm sôi sục cầu trường, người hâm mộ vẫn nhận ra không ít tín hiệu lạc quan phát ra từ bước chuẩn bị của đội U23 VN trước cuộc tranh tài lớn vào cuối năm: SEA Games 23. 
Qua trận đấu thứ hai của mình tại LG Cup, sự gắn kết, mạch lạc trong lối chơi của các học trò ông Riedl đã thể hiện ngày càng rõ nét. Trước trận đấu này, không ít người tỏ ra hoài nghi về sự vững chãi của hàng phòng ngự U23 VN. Tuy vậy, những gì các cầu thủ thể hiện chiều qua, 22-9, đã phần nào xua tan nỗi lo ấy. Văn Trương chắc chắn bên hành lang trái, đội trưởng Hải Lâm đã chơi tốt hơn hẳn so với trận đầu tiên gặp U23 Bulgaria và khẳng định anh là một lựa chọn hợp lý cho vị trí hậu vệ phải trong khi cặp trung vệ Minh Đức - Phước Vĩnh càng thi đấu càng tự tin. Và hàng phòng ngự U23 VN chiều qua đã hóa giải phần lớn các đợt lên bóng khá tốc độ và dũng mãnh của các cầu thủ trẻ Syria. 
Lối chơi mạch lạc của U23 VN còn thể hiện nhiều qua sự gắn kết ở hàng tiền vệ, qua những đường lên bóng nhịp nhàng từ Quốc Vượng, Quốc Anh, Quang Thanh, Tấn Tài. Vắng Tài Em, Quốc Vượng trở thành “nhạc trưởng” của U23 VN nhờ lối chơi điềm tĩnh, khả năng thu hồi bóng và phát động tấn công hiệu quả. Quang Thanh được xem là một phát hiện mới... Khi được HLV Riedl xếp đá cặp với Quốc Vượng chiều qua, anh đã chơi khá ấn tượng dù đây mới chỉ là trận đấu đầu tiên của anh cho tuyển U23. 
Tuy nhiên, trong lúc hàng thủ dần tạo được sự an tâm (chỉ phạm sai sót duy nhất ở phút cuối cùng của hiệp 1), hàng công U23 VN lại đối mặt với bài toán khó muôn thuở: Cải thiện khả năng dứt điểm khi gặp những đội bóng có hàng thủ chơi áp sát và ổn định như U21 Syria chiều qua. Văn Quyến trong hiệp một, rồi đến Công Vinh ở hiệp hai lần lượt bỏ qua hai cơ hội tốt để ghi bàn cho U23 VN. Điểm yếu cố hữu ấy cũng chính là một trong những mối lo lớn nhất của HLV Riedl. 
Hy vọng qua những cuộc sát hạch quý giá như LG Cup và tới đây là chuyến tập huấn tại Áo, Agribank Cup, các tiền đạo sẽ dần cải thiện được điểm yếu này. Thêm Tài Em bình phục chấn thương (nghĩa là khả năng tấn công của đội sẽ biến hóa hơn), giới hâm mộ tin rằng U23 VN chắc chắn đủ sức mạnh vươn tới đỉnh cao vinh quang tại SEA Games 23. 
Sinh viên Hàn Quốc thành cựu vô địch 
Thời tiết nắng nóng đã làm hiệp 1 trận đấu giữa 2 đội Sinh viên Hàn Quốc và U23 Bulgaria thiếu hấp dẫn. Dù thua sút về thể hình, nhưng các cầu thủ Sinh viên Hàn Quốc đã nhanh chóng chiếm lĩnh khu trung tuyến, triển khai tấn công một cách mạch lạc. Tuy nhiên, may mắn đã không mỉm cười với đội đương kim vô địch khi xà ngang 2 lần từ chối bàn thắng của họ. Hiệp 2 chứng kiến hàng loạt đợt tấn công ăn miếng trả miếng của 2 đội. Phút thứ 57, đội Sinh viên Hàn Quốc được lợi thế về người khi đội trưởng Bulgaria Zakov nhận thẻ vàng thứ hai sau pha phản ứng trọng tài. 
Nhưng nghịch lý trong bóng đá đã diễn ra. Có lẽ thi đấu ít người buộc các cầu thủ U23 Bulgaria chơi quyết tâm hơn và nỗ lực của họ được đền đáp bằng cú sút cận thành của Simov ở phút 62. Trận thua thứ 2 liên tiếp khiến đội Sinh viên Hàn Quốc chính thức trở thành cựu vô địch, nhưng đó không là kết quả bất ngờ vì đội hình và lối chơi của họ ở giải năm nay kém xa so với năm rồi. T.T - Q.L 

