 Hat-trick buồn cho Chelsea? Gerrard sẽ dẫn dắt Liverpool đánh bại Chelsea và khiến HLV Mourinho nhận hat-trick buồn? Sau 2 trận thua liên tiếp trước Newcastle và Barcelona, Chelsea buộc phải thắng Liverpool ở trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh diễn ra vào 22 giờ ngày 27-2
Thời thế trong bóng đá thật không biết đâu mà lường. Mới cách đây một tuần, Chelsea mơ về cú ăn 4 - đoạt cả 4 chức vô địch trong mùa này. Nhưng sau 2 thất bại liên tiếp trước Newcastle ở vòng 5 Cúp FA và Barcelona ở lượt đi vòng 1/16 Champions League - một sự kiện trong mùa này, đoàn quân của HLV J. Mourinho đang đối mặt với thực tế khắc nghiệt. Cuối tuần này, họ gặp Liverpool trong trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh tại Cardiff (Xứ Wales). Một thất bại nữa sẽ khiến tham vọng của Chelsea ngày càng nhỏ dần. 
Chelsea yếu thế.- Hồi đầu mùa, thầy trò HLV Mourinho đều xem Cúp Liên đoàn là danh hiệu kém giá trị nhất trong bộ sưu tập 4 chiếc cúp. Nhưng sau 2 thất bại trong vòng 4 ngày vừa qua, nó trở nên có giá, đặc biệt khi chiếc cúp này sẽ là danh hiệu đầu tiên cho Mourinho tại nước Anh và cũng là chiếc cúp đầu tiên của tỉ phú Nga R. Abramovich kể từ khi ông đổ tiền vào Chelsea. 
Đầu mùa đến nay, Chelsea đã 2 lần đánh bại Liverpool cùng tỉ số 1-0 tại giải ngoại hạng Anh và được báo chí Anh ca ngợi khi luôn tung đội hình mạnh nhất cho các trận đấu tại Cúp Liên đoàn. Nhưng đêm mai, cục diện bất lợi đang nghiêng về đội bóng thành London. Trong lúc các cầu thủ Chelsea vẫn chưa hết buồn sau 2 trận thua liên tiếp, toàn đội Liverpool đang phấn khởi sau khi trở thành CLB Anh duy nhất giành được chiến thắng ở lượt đi vòng 1/16 Champions League (thắng Bayer Leverkusen 3-1). Liverpool, cuối tuần trước không thi đấu ở Cúp FA vì bị loại sớm, cũng được lợi 1 ngày nghỉ so với Chelsea. Lực lượng của Chelsea so với trận gặp Barcelona vẫn không đổi, còn đội bóng thành phố cảng được bổ sung đội trưởng S. Gerrard (bị treo giò ở trận đấu giữa tuần qua) và tiền đạo tân binh F. Morientes (không đăng ký dự Champions League vì đầu mùa từng chơi cho Real). 
Trận đấu này cũng là cơ hội để Gerrard chứng tỏ lòng trung thành với Liverpool sau khi có nhiều tin đồn mùa tới anh sẽ chuyển sang chơi cho Chelsea. Tiền vệ này là người có duyên ghi bàn tại Cúp Liên đoàn khi 2 năm trước, anh ghi 1 bàn trong trận chung kết Liverpool thắng M.U 2-0. Quyết tâm của Gerrard cũng là quyết tâm của toàn đội Liverpool bởi đây cũng có lẽ là cơ hội duy nhất để họ đoạt một danh hiệu ở mùa này. 
Sôi động thành Milan.- Ngoài trận tranh Cúp Liên đoàn, giải ngoại hạng Anh vẫn tiếp diễn khi cả M.U và Arsenal đều có trận đấu khá dễ dàng. M.U chắc chắn sẽ rút ngắn cách biệt với Chelsea xuống còn 6 điểm khi tiếp Portsmouth, còn Arsenal làm khách tại Southampton, đội bóng đang nằm trong tốp cuối. 
Giải Ý và Tây Ban Nha hấp dẫn hơn với 2 trận đinh Inter tiếp kình địch cùng thành phố AC Milan và Real Madrid làm khách tại Deportivo La Coruna, trong đó trận derby thành Milan hấp dẫn hơn. Sức ép ở trận này đè nặng lên chủ nhà Inter, đội kém AC Milan (cùng dẫn đầu với Juventus) đến 11 điểm. Chỉ có chiến thắng mới giúp Inter duy trì được hy vọng đua tranh với Milan và Juventus ở mùa này, còn bằng không, họ sẽ chính thức nói lời chia tay với chiếc cúp vô địch vì giải chỉ còn 12 vòng. Trận đấu là cơ hội để Adriano chấm dứt cơn khát bàn thắng trong màu áo Inter sau khi anh tịt ngòi kể từ giữa tháng 12 năm ngoái đến nay. 
Ở Tây Ban Nha, đồng hương của Adriano là Ronaldo cũng chịu sức ép từ Real Madrid sau những vụ đi trễ và phong độ sụt giảm. Anh đã bị CĐV huýt sáo khi bị thay ra trong trận thắng Juventus giữa tuần qua.

