 Tấn Tài, Lê Công Vinh: Thi đấu ở ĐTQG đừng nghĩ đến tiền hay bán rẻ Tổ quốc “Đúng là có một số trận đấu có một số đồng đội đá dưới sức mình”, tuy nhiên Công Vinh khẳng định anh không phải là người tố cáo vụ việc như một số báo đưa tin. Còn Tấn Tài cho biết anh vẫn còn cảm giác “bực mình” vì thái độ thi đấu của một vài đồng đội.
Công Vinh: “Đó là hành động bán nước!” 
Công Vinh có nghĩ rằng kết quả thi đấu của toàn đội đã bị một thế lực xấu trong và ngoài sân cỏ chi phối? 
- Tôi không dám nghĩ như vậy. Khi đội thi đấu, mọi chuyện đều phơi ra dưới con mắt của hàng triệu người, do đó điều bất thường xảy ra sẽ khó lòng mà thoát được. 
Là một "mắt xích" trong "guồng máy" U-23, trong quá trình "vận hành" Vinh không nhận ra một trục trặc hay bất thường gì hay sao? Như trong trận gặp Myanmar và Malaysia chẳng hạn? 
- Đúng là có một số trận đấu có một số đồng đội đá dưới sức mình nhưng tôi không thể khẳng định được. 
Vinh có tin rằng họ đã tiêu cực hoặc có nhận được thông tin gì về chuyện tiêu cực của họ không? 
- Tôi đá trên hàng tiền đạo, vẫn nhận được các đường chuyền bóng của đồng đội. Tôi không biết thông tin gì cả. Sau trận đấu, mọi chuyện vẫn diễn ra bình thường. 
Vậy còn chuyện một số tuyển thủ gây sức ép về chuyện tiền thưởng, Vinh nghĩ sao? 
- Đúng là có chuyện họ gây sức ép. Nhưng có thể họ không ý thức được vấn đề thôi. Tôi cũng biết nhưng không có quyền nói vì những chuyện liên quan đến tiền bạc là chuyện đội trưởng, đội phó giải quyết. 
Còn phần tôi, tiền chỉ là vấn đề thứ hai sau danh dự và trách nhiệm. Mình cứ thi đấu tốt thì tiền sẽ đến thôi. Phải sống thế nào để người ta không coi rẻ mình. 
Nếu chuyện mua bán độ ở U-23 là sự thật, Vinh nghĩ thế nào? 
- Không thể chấp nhận được chuyện bán rẻ Tổ quốc, chà đạp lên sự tin tưởng của hàng triệu người hâm mộ bóng đá. Tôi tin các cơ quan chức năng sẽ làm đến nơi đến chốn chuyện này. 
Nếu ai ở đội tuyển U-23 mà dám làm như vậy thì phải gọi đó là hành động bán nước. Đi thi đấu ở đội tuyển quốc gia đừng bao giờ nghĩ đến chuyện tiền hay chuyện bán rẻ Tổ quốc. 
Lê Tấn Tài: Một số người khi thi đấu thấy khác thường 
Cầu thủ Lê Tấn Tài cho biết, một số cầu thủ của U23 Việt Nam trong sinh hoạt, tập luyện thì bình thường, nhưng vào thi đấu lại thấy khác. Bản thân Tấn Tài cũng nghi là có người bán độ. 
Tấn Tài cho biết, anh “rất bực mình” với người cùng chơi bên cánh phải với mình trong đội tuyển U23 Việt Nam là Hải Lâm. 
Một số phóng viên ngồi trên đường piste SVĐ Panaad theo dõi trận bán kết U23 Việt Nam - U23 Malaysia đã nghe thấy những lời Hải Lâm chửi Tấn Tài? 
-Trận đó em phải lo phòng ngự nhiều, vì Hải Lâm thường lên quá cao. Hầu như em không tham gia tấn công được, vì không có bóng. Trước trận, em đã nói với anh Hải Lâm về việc phối hợp, chuyền bóng cho nhau, nhưng vào trận lại không có việc đó. 
Hải Lâm thường chửi em không chuyền bóng, không bọc lót cho ảnh, nhịn hết nổi em phải nói lại. 
Sau trận đó Tấn Tài có nghi ngờ sự bán độ? 
- Trận đó mình thắng nên cũng không nghi ngờ. Chỉ bực mình thôi. 
Thế còn trận chung kết với U23 Thái Lan? 
- Em rất buồn về trận đó, với lực của mình không đáng phải thua cho nên cũng có suy nghĩ, không biết sao lại như vậy. Một số người trong sinh hoạt, tập luyện thì bình thường, nhưng vào thi đấu lại thấy khác. 
Tấn Tài có nghi ngờ cụ thể ai đó? Em chỉ nghi ngờ có bán độ thôi. Việc ai làm thì người đó biết, em chỉ biết thi đấu hết mình. 

