 Wigan thu ngắn cách biệt với Chelsea Chimbonda bật cao đánh đầu mở tỷ số cho Wigan Vượt qua Portsmouth 2 – 0 bằng các bàn thắng của Chimbonda và Roberts, “hiện tượng” Wigan Athletic tiếp tục chứng tỏ thành tích ấn tượng của mình khi là đội có nhiều khả năng đuổi kịp Chelsea nhất ở giải Ngoại hạng Anh vào thời điểm này.
Được chơi trên sân nhà, các cầu thủ Portsmouth tỏ rõ quyết tâm giành trận thắng đầu tiên tại đây khi tiếp đón Wigan. Nhưng trước lối đá dũng mãnh và rất tập trung của Wigan, đội chủ nhà chỉ có thể giữ được tỷ số hòa đến phút 48. 
Từ quả đá phạt góc của Jimmy Bullard, Pascal Chimbonda bật cao đánh đầu đưa bóng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Ashdown.
Portsmouth tràn lên nhằm san bằng tỷ số. Lần lượt Lua Lua rồi chuyên gia đánh đầu Dario Silva có cơ hội ghi bàn, nhưng rồi đều bất lực trước hàng phòng ngự chơi rất chặt chẽ dưới sự chỉ huy của thủ môn John Filan. 
Phút 79, mọi nỗ lực san bằng cách biệt của Portsmouth chấm hết khi Jason Roberts ghi bàn thứ hai cho Wigan, ấn định chiến thắng thuyết phục cho đoàn quân của HLV Paul Jewell. 
Sau trận đấu, HLV Jewell nhận xét: “Portsmouth thi đấu rất tốt trong ngày hôm nay, nhưng chúng tôi mới là đội chiến thắng. Hiện chúng tôi đã được 25 điểm và đá ít hơn Chelsea 1 trận. Đây là số điểm tương đối an toàn đối với một đội bóng vừa thăng hạng như chúng tôi. Bây giờ các cầu thủ đang rất hưng phấn để chuẩn bị cho trận gặp Arsenal sắp tới”. 
HLV Portsmouth, Alain Perrin cũng thừa nhận Wigan có lối chơi rất hiện đại và CLB này hoàn toàn có khả năng bám đuổi Chelsea. 
Ở một số trận đấu đáng chú ý khác, Liverpool vượt qua Aston Villa ngay trên sân khách bằng 2 bàn thắng ở những phút cuối trận của Steven Gerrard và X.Alonso. 
Lần đầu tiên ở mùa giải này, Arsenal lọt vào tốp 3 đội dẫn đầu sau chiến thắng thuyết phục 3 – 1 trước Sunderland, trong đó tiền đạo người Pháp, Thiery Henry ghi 2 bàn thắng rất đẹp (bàn còn lại của Van Persie). Kết quả các trận đấu khác: Blackburn thắng Charlton 4 – 1, Newcastle thắng Birmingham 1 – 0, West Ham thắng West Brom 1 – 0. 

