 Ngày về khó khăn của Owen Đêm 26-12, Oxen và Gerrard sẽ đối đầu với nhau Owen cần phải đạt phong độ cao nhất mới có thể xuyên thủng hàng phòng ngự không để lọt lưới bàn nào trong 7 vòng gần đây của Liverpool 
Trong khi nhiều giải VĐQG ở châu Âu như Serie A, Primera Liga hay Bundesliga bước vào kỳ nghỉ đông thì giải ngoại hạng Anh vẫn tiếp tục tranh tài quyết liệt. Tâm điểm của vòng 18 diễn ra vào tối 26-12 này là trận đấu trên “thánh địa” Anfield giữa Liverpool và Newcastle. Đây là lần đầu tiên Michael Owen trở lại sân Anfield để đối mặt với đội bóng cũ của mình: Liverpool. 
Nếu không kể đến ĐKVĐ Chelsea thì ở thời điểm hiện nay, không có đội bóng nào tại giải ngoại hạng Anh đạt được phong độ như Liverpool. Đội bóng của thành phố cảng đã thắng một mạch 7 trận liên tiếp kể từ ngày 22-10 đến nay. Nhưng đáng nói hơn, Liverpool không để thủng lưới trong cả 7 chiến thắng đó nhờ một hàng phòng ngự cực kỳ vững chắc dưới sự chỉ huy của thủ lĩnh Jamie Carragher. Tuy nhiên, sau thất bại cay đắng 0-1 trước ĐKVĐ Nam Mỹ Sao Paulo ở trận chung kết giải VĐTG các CLB, không ít các CĐV “quỷ đỏ” lo ngại nó sẽ ảnh hưởng đến trận đấu với Newcastle, nhất là khi họ gặp lại Owen, người hiểu quá rõ về lối chơi của từng thành viên trong CLB. 
Dù hậu vệ Carragher đã sớm trấn an người hâm mộ rằng: “Owen là một tiền đạo giỏi, một người bạn tốt. Cậu ấy hiểu rất rõ chúng tôi nhưng ngược lại, chúng tôi cũng biết hết sở trường của Owen. Kèm chặt được Owen, Liverpool sẽ chiến thắng!”. Nhưng ai cũng biết rằng, Newcastle không phải là đội bóng dễ bắt nạt ở thời điểm này. Hơn một tháng qua, Newcastle bất bại với 3 trận thắng (trong đó có 1 trận trước đại gia Arsenal) và 1 trận hòa, khoảng cách giữa họ và Liverpool chỉ là 6 điểm. Đặc biệt, hàng công của “những chú chích chòe” gồm Owen - Shearer đạt phong độ rất tốt (ghi cả 4 bàn trong trận thắng West Ham ở vòng 17). 
Sẽ thật thú vị nếu Owen tặng cho các CĐV Liverpool, những người vốn trước đây từng rất giận dữ khi CLB để anh sang Real Madrid rồi cũng không đưa anh trở lại dù Owen ngỏ ý muốn về Anh thi đấu, vài bàn thắng nhưng lại trong màu áo Newcastle! Một số trận đấu đáng chú ý của vòng 18: Trên sân nhà Old Trafford, Manchester United sẽ quyết tâm giành chiến thắng trước West Brom, đồng thời cầu mong cho ĐKVĐ Chelsea mất điểm trước Fulham để tiếp tục duy trì hy vọng bám đuổi theo đoàn quân của ông Mourinho. Nhưng xem ra, cơ may này quá nhỏ. Á quân Arsenal sau 3 trận thua liên tiếp đang rất cần một chiến thắng trước Charlton để quay trở lại nhóm dẫn đầu. 

