 Pháp, Tây Ban Nha hòa, Anh, Urkaine thẳng tiến Không nằm ngoài dự đoán, Pháp và Tây Ban Nha không thể giành trọn vẹn 3 điểm khi phải đến làm khách tại Israel và Serbia&amp;Montenegro. Một bất ngờ khác là Bồ Đào Nha bị cầm hòa 1-1 trên sân Slovakia và Anh chỉ thắng Azerbaijan 2-0.
Raymond Domenech thực hiện 2 sự thay đổi nhân sự so với trận đấu gặp Thụy Sỹ: 2 cầu thủ trẻ Alou Diarra và Florent Malouda vào sân ngay từ đầu thay cho Dhorasoo và Giuly. Trái với không khí lạc quan trước trận, vào giờ chót Henry vẫn không thể ra sân. 
Ở vào thế không được phép thua, Pháp đã chơi phòng ngự kín kẽ và trong suốt hiệp 1, Israel gần như không có cơ hội xâm nhập vòng cấm của Fabien Barthez. Với đội hình được bố trí lại theo sơ đồ 4-5-1, trong đó Trezeguet là mũi nhọn duy nhất, Pháp đã hoàn thành tốt nhiệm vụ đầu tiên là bảo vệ khung thành. 
Sau hiệp 1 diễn ra giằng cơ và không thực sự hấp dẫn, Pháp bắt đầu tấn công khi hiệp 2 bắt đầu và chỉ 5 phút sau giờ nghỉ, đã làm câm lặng hơn 40.000 CĐV Israel trên sân Ramat Gan. 
Một pha tấn công nhanh bên cánh phải, Wiltord có bóng thoát xuống gần vòng cấm và lật bóng vào trong. Trong tư thế khá khó khăn do bị kẹp giữa các hậu vệ Israel, Trezeguet vẫn khôn khéo ngả người đánh đầu đập đất, mở tỷ số cho đội bóng Áo lam. Đây là bàn thắng đầu tiên của Pháp trong một trận đấu chính thức sau gần 6 tháng. 
Với ưu thế dẫn bàn, Pháp bắt đầu chơi có nét và các pha phản công hứa hẹn mang lại bàn thắng thứ 2. Phút 54, Malouda lại khiến các CĐV chủ nhà giật thót tim khi dứt điểm trúng xà ngang. Tiền đạo trẻ của Lyon chắc chắn sẽ còn tiếc nuối nhiều về pha hỏng ăn của mình bởi chỉ 1 phút sau, bước ngoặt của trận đấu diễn ra. 
Trezeguet, có lẽ trong tâm trạng phấn khích, húc vào Ben Haim để trả đũa pha xấu chơi của cầu thủ này trước đó. Hành động thiếu suy nghĩ của Trezeguet khiến ĐT Pháp trả giá bằng việc chỉ còn 10 người trên sân. 
Không còn mũi nhọn duy nhất để gây áp lực, Pháp đánh mất thế chủ động và chơi 35 phút còn lại của trận đấu trong thế chống đỡ những đợt tấn công của đội chủ nhà. Và khi trận đấu chỉ còn 7 phút, điều không mong đợi xảy ra. Từ pha lật bóng bên cánh trái, Badir đánh đầu san bằng tỷ số cho Israel. Ngay trong pha bóng này, vận may cũng ngoảnh mặt với Barthez khi cú đấm bóng của anh lại đập trúng người Keisi và bay đến cái đầu của Badir. 
Hòa 1-1, Pháp có trận thứ 7 liên tiếp không thắng và cơ hội đi tiếp ngày càng bị thử thách nặng nề. Với 10 điểm trong tay, đội bóng của Raymond Domenech tạm thời xếp đầu bảng 4 nhưng đó chỉ là tạm thời bởi Pháp bằng điểm với Israel, hơn Ireland và Thuỵ Sỹ 1 điểm trong khi chơi nhiều hơn 1 trận. 
S&amp;M - Tây Ban Nha: Chỉ thiếu bàn thắng 
Đội chủ nhà Serbia&amp;Montenegro và đội khách Tây Ban Nha đã cống hiến một trận đấu cởi mở, đậm chất tấn công nhưng trong một ngày kém may mắn của các chân sút, điều quan trọng nhất là bàn thắng thì lại không có. 
Tây Ban Nha xuất phát với đội hình 4-3-3 như dự đoán nhưng thay cho Luque là Antonio Reyes. Đội khách tỏ ra không e dè khi tự tin cầm bóng tấn công nhiều hơn trong những phút đầu trận. 
Cơ hội đầu tiên của Tây Ban Nha thuộc về Joaquin, cầu thủ khiến HLV Petkovic e ngại nhất. Một mình tiền vệ của Real Betis dẫn bóng vượt qua 3 hậu vệ S&amp;M bên cánh phải và xâm nhập vào vòng cấm, tung cú sút ở góc hẹp buộc thủ môn Jevric vất vả cản phá. 
S&amp;M cũng không thiếu cơ hội ăn bàn nhưng thủ môn Casillas, lần đầu đeo băng đội trưởng ĐT Tây Ban Nha, luôn tỏ ra tỉnh táo trước các pha dứt điểm của Millosevic và Djordjevic, cầu thủ đầu trọc thuận chân trái có phong thái chơi rất giống Rivaldo trước đây. 
Đầu hiệp 2, Raul Gonzalez được tung vào sân và chơi khá nhiệt tình trong những phút trên sân. Không trực tiếp uy hiếp khung thành S&amp;M nhưng Raul là người kiến tạo pha nguy hiểm nhất trong cả trận của Tây Ban Nha. Phút 84, Raul thoát xuống bên cánh phải rồi trả bóng ngược lên cho Fernando Torres. Ở vị trí chỉ cách khung thành chừng 10m và lại không có ai kèm nhưng Torres lại tung chân sút cực mạnh đi vọt xà ngang, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn quý giá của Tây Ban Nha. 
Tỷ số 0-0 được giữ nguyên hết trận đồng nghĩa với việc S&amp;M tiếp tục giữ ngôi đầu bảng 7 với 2 điểm hơn Tây Ban Nha. Không thật ưng ý nhưng đây cũng không phải là kết quả quá tệ với Tây Ban Nha bởi họ còn cơ hội vượt qua đối thủ ở trận lượt về trên sân nhà. 
Anh: Thắng ít hơn dự kiến 
Chứng kiến phong độ xuất sắc của ĐT Anh khi thắng Bắc Ireland 4-0, bất cứ CĐV nào cũng tin đội bóng đảo quốc sương mù sẽ hạ Azerbaijan, đội vừa thua Ba Lan 0-8, với tỷ số chênh lệch tối thiểu là 4 bàn. 
Thực tế là nếu các chân sút của ĐT Anh sắc sảo hơn và tận dụng tốt các cơ hội, con số này không hề quá đáng nhưng trước một đối thủ chơi phòng ngự kiên cường và có phần may mắn, đội bóng của Sven Goran Eriksson đã kết thúc hiệp 1 mà không có bàn thắng nào bỏ túi. 
Với sức mạnh vượt trội, ĐT Anh tấn công ào ạt ngay từ đầu và hàng loạt các pha dứt điểm được tung về phía khung thành thủ môn Kramarenko nhưng nếu không đập xà ngang hoặc cột dọc (cú đánh đầu của Owen, cú sút xa của Lampard) thì lại đi ra ngoài trong gang tấc. Mải mê tấn công, Anh suýt nữa còn bị thủng lưới trong một tình huống phản công khi Gurbanov của Azerbaijan thoát xuống đối mặt với Robinson nhưng cú sút chân trái của cầu thủ này đi chệch cột dọc vài cm. 
Phải đợi đến phút 51, sự nôn nóng mới được giải tỏa. Rooney đi bóng khéo léo bên cánh trái rồi lật ngược trở lại cho Gerrard tung cú sút vô lê cực mạnh đập đất liếm mép dưới xà ngang, mở tỷ số cho ĐT Anh. 
Hơn 10 phút sau, cách biệt được nhân đôi. Beckham phá bẫy việt vị, nhận đường chuyền dài của đồng đội và dứt điểm gọn gàng vào góc trong pha đối mặt với thủ môn Kramarenko. Trong những phút còn lại, dù tạo được không ít cơ hội ghi bàn nhưng ĐT Anh đành chấp nhận trận thắng với tỷ số khá khiêm tốn 2-0. Dù sao, chiến thắng này cũng đảm bảo vững chắc ngôi đầu của ĐT Anh trong bảng 6. 
Ukraine thẳng tiến 
Tại bảng 2, cuộc đấu đáng chú ý nhất giữa Ukraine và Đan Mạch đã kết thúc có hậu cho đội chủ nhà. Bàn thắng duy nhất của Voronin ở phút 67 giúp Ukraine tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng, bất chấp việc Hy Lạp thắng Albania 2-0. Cũng tại bảng này, Thổ Nhĩ Kỳ thắng đậm 5-2 ngay trên sân Georgia. 
Cuộc đua tam mã tại bảng 1 vẫn chưa có gì biến động khi cả Hà Lan, CH Czech và Rumania đều giành chiến thắng trong đêm qua. Đội bóng của Van Basten thắng Armenia 2-0 (Van Nistelrooy ghi 1 bàn) trong khi Rumania thắng Macedonia 2-1 trên sân khách còn CH Czech dễ dàng vượt qua Andorra với tỷ số 4-0. 
Tại bảng 3, cuộc đấu giữa hai đội đầu bảng là Bồ Đào Nha và Slovakia kết thúc bất phân thắng bại. Chủ nhà Slovakia dẫn bàn ngay phút thứ 8 và phải sang đến hiệp 2, đội Á quân châu Âu mới tìm được bàn gỡ do công Helder Postiga. Hiện cả Bồ Đào Nha và Slovakia đều được 14 điểm sau 6 trận. 
KẾT QUẢ CỤ THỂ CÁC TRẬN 
Bảng 
Trận 
Tỷ số 
Bảng 1 
Andorra - CH Czech CH Czech: Jankulovski 31'.pen, Milan Baros 40', Lokvenc 53', Rosicky 90'.pen 
0-4 
Hà Lan - Armenia Hà Lan: Castelen 3', Van Nistelrooy 34' 
2-0 
Macedonia - Rumania Macedonia: Maznov 31'; Rumania: Mitea 18', 58' 
1-2 
Bảng 2 
Hy Lạp - Albania Hy Lạp:Charisteas 35', Karagounis 85' 
2-0 
Georgia - Thổ Nhĩ Kỳ Georgia: Amisulashvili 13', Iashvili 41'; TNK: Seyhan 12', Tekke 19', 35', Avci 74', Sanli 89' 
2-5 
Ukraine - Đan Mạch Ukraine: Voronin 67' 
1-0 
Bảng 3 
Latvia - Luxembourg Latvia: Bleidelis 33', Laizans 38'.pen, Verpakovskis 73', 90' 
4-0 
Slovakia - Bồ Đào Nha Slovakia: Karhan 8'.pen; BĐN: Postiga 62' 
1-1 
Estonia - Nga Estonia: Terehhov 64'; Nga: Arshavin 18' 
1-1 
Bảng 4 
Israel- Pháp Israel: Badir 83'; Pháp: Trezeguet 51' 
1-1 
Thụy Sĩ - Cyprus Thụy Sỹ: Frei 88' 
1-0 
Bảng 5 
Slovenia - Belarus Slovenia: Rodic 44'; Belarus: Kulchy 49' 
1-1 
Moldova - Na Uy 
0-0 
Bảng 6 
Anh - Azerbaijan 2-0 Anh: Gerrard 51', Beckham 62' 
2 -0 
Áo - Wales Áo: Aufhauser 87' 
1-0 
Ba Lan - Bắc Ireland Ba Lan: Zurawski 86' 
1 -0 
Bảng 7 
San Marino - Bỉ San Marino: Selva 40'; Bỉ: Simons 17', Van Buyten 65' 
1-2 
Serbia&amp;Montenegro - Tây Ban Nha 
0-0 
Bosnia Herzegovina - Lithuania Bosnia: Bolic 21'; Lithuania: Stankevicius 61' 
1-1 
Bảng 8 
Hungary - Bulgaria Hungary: Rajczi 90'; Bulgaria: Petrov 52' 
1-1 
Croatia - Malta Croatia: Prso 24', 35', Tudor 80' 3-0 

