 Muay Thái trở lại VN (NLĐ) - Ủy ban TDTT vừa ra quyết định thành lập đội tuyển quốc gia môn Muay Thái để chuẩn bị tham dự SEA Games 23 và các giải đấu quốc tế trong thời gian sắp tới.Muay Thái là môn võ cổ truyền đã xuất hiện từ hơn 500 năm trước, với hình thức thi đấu đối kháng tự do (cho phép các võ sĩ dùng khuỷu tay, đầu gối, chân, tay...). Trước đây, Muay Thái từng du nhập vào Việt Nam nhưng đã bị Ủy ban TDTT cấm từ sau SEA Games 19 (năm 1997). Theo kế hoạch, đội tuyển quốc gia Muay Thái (với thành phần chủ yếu là các võ sĩ đến từ khu vực miền Trung và phía Nam) sẽ tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia 2 (Thủ Đức - TPHCM).

