 Hoàng Anh Gia Lai quyết đấu vì danh dự! Ban Huấn luyện đội HAGL trong một trận đấu ở V-League VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Hoàng Anh Gia Lai – Suwon Samsung Bluewings lúc 16 giờ ngày 9-3
Khác hẳn với không khí chờ đợi cho cuộc ra quân của đội nhà ở mùa giải AFC Champions League (ACL – Cúp C1 châu Á) năm trước (gặp Krung Thai Bank), năm nay, dù ban tổ chức đã triển khai việc bán vé từ khá sớm nhưng khán giả Pleiku vẫn ít ai vội vã tìm mua. Trở về sau trận thua tan nát trước Bình Dương tại vòng 5 V-League 2005, các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) gần như tự “gói mình” tại chân đỉnh Hàm Rồng và không khí tập luyện tại đại bản doanh này diễn ra khá trầm lắng. 
Ngược lại, sự có mặt sớm của Suwon Samsung Bluewings (SSB) với những buổi tập chiều trên sân Pleiku đã thu hút sự chú ý của đông đảo công chúng. Họ đến không chỉ để xem “giò cẳng” các cầu thủ của một đội chuyên nghiệp hàng đầu châu Á mà còn để có cơ sở đưa ra nhận định... đội khách sẽ thắng bao nhiêu! 
Trước đó, tại TPHCM, trong buổi gặp gỡ báo giới trước giờ đến Pleiku, khi được hỏi SSB sẽ ghi bao nhiêu bàn thắng vào lưới HAGL, HLV Cha Bum Kun khẳng định rằng đội của ông sẽ thắng. Còn Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh của HAGL thì tỏ ra âu lo: “SSB là một CLB thật sự chuyên nghiệp và có bề dày thành tích đáng nể, do vậy, đây sẽ là một trận đấu cực kỳ cam go đối với chúng tôi”. 
Vắng Duy Quang – hậu vệ chơi rất thành công ở các lượt đầu V-League 2005 và được xem là một trụ cột trong hệ thống phòng ngự của HAGL – đội bóng của “bầu” Đức bộc lộ nhiều khoảng trống ở hàng phòng ngự. Điển hình là trong trận thua Bình Dương vào ngày 5-3, hầu hết các tình huống tấn công nguy hiểm của đội chủ nhà đều xuất phát từ 2 cánh, do các hậu vệ biên của HAGL thường bị hút vào trung lộ để trám vào khoảng trống mà Duy Quang để lại. Bộ ba Kiatisak – Dusit – Taiwan thi đấu với phong độ thất thường trong thời gian gần đây và do vậy, lối chơi của HAGL mất hẳn sự sắc sảo, đột biến vốn có. Hơn nữa, một số trụ cột khác của HAGL đã có dấu hiệu mệt mỏi, đặc biệt là Minh Hải và Văn Đàn. 
Một sức ép nặng nề đang bao trùm đội bóng phố núi. Khó khăn đang chờ đón họ không chỉ trong trận tiếp SSB vào chiều nay mà có thể tiếp tục kéo dài trên chặng đường sắp tới tại V-League. Tuy nhiên, ông Nguyễn Văn Vinh khẳng định: “HAGL sẽ chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo!”. Trái ngược với hình ảnh của đội chủ nhà, các cầu thủ SSB chuẩn bị cho trận mở màn của mình ở ACL với tâm lý hoàn toàn thoải mái. Chiều qua (8-3) trên sân Pleiku, đội quân của HLV Cha Bum Kun tập luyện sôi nổi với các bài phối hợp nhóm và tấn công trung lộ ở tốc độ cao, bên cạnh những bài tấn công biên thuần thục. SSB cho thấy họ là một đội bóng có trình độ kỹ - chiến thuật và thể lực rất hoàn thiện. Đặc biệt, trong đội hình SSB có những cầu thủ khá nguy hiểm như “nhà tổ chức” Kim Do Heon, cầu thủ người Brazil Nadson Rodrigues, chân sút Kim Dong Hun... 

