 Chelsea có CĐV nổi tiếng Zellweger Đương kim vô địch giải ngoại hạng Anh vừa nhận được tin vui khi ngôi sao điện ảnh Mỹ Renee Zellweger thừa nhận cô là CĐV lớn của Chelsea.Có mặt tại London nhân dịp ra mắt phim Anh chàng Lọ Lem khởi chiếu hôm 9-9, diễn viên nổi tiếng với phim Nhật ký tiểu thư Jones cho biết cô từng xem nhiều trận đấu của Chelsea rồi từ đó kết luôn lối chơi của đội. Zellweger thậm chí còn dự tính có mặt tại sân Stamford Bridge vào cuối tuần này để xem Chelsea tiếp Sunderland. Trong phim Anh chàng Lọ Lem, Zellweger vào vai vợ một võ sĩ quyền Anh muốn thượng đài trở lại (do Russel Crowe đóng). 

