 Ukraine tiến gần đến VCK Shevchenko vui mừng sau khi ghi bàn vào lưới Kazakhstan Ukraine - Kazakhstan 2-0, Hà Lan - Romania 2-0, Bồ Đào Nha - Slovakia 2-0, Ecuador - Argentina 2-0, Colombia - Peru 5-0. Giấc mơ lần đầu tiên lọt vào vòng chung kết World Cup của tiền đạo A. Shevchenko và tuyển Ukraine đã sắp thành hiện thực.
Trên SVĐ Olympic ở thủ đô Kiev, trước đối thủ Kazakhstan, Shevchenko mở tỉ số cho Ukraine ở ngay phút 18. Sau đó, đội chủ nhà còn tạo ra vô số cơ hội tấn công nguy hiểm, tuy nhiên, đến phút 83, Ukraine mới ấn định chiến thắng 2-0 sau khi hậu vệ Avdeyev đá phản lưới nhà. Với kết quả này, Ukraine duy trì thành tích bất bại sau 8 trận ở bảng 2 khu vực châu Âu, được 20 điểm. Một tin vui nữa đối với đội bóng của Shevchenko là tại Istanbul, chủ nhà Thổ Nhĩ Kỳ và đương kim vô địch châu Âu - Hy Lạp hòa 0-0. Như vậy, Ukraine đã bỏ xa 2 đối thủ này với khoảng cách lần lượt là 5 điểm và 8 điểm, Chỉ cần một trận thắng trên sân của Hy Lạp vào giữa tuần này, Ukraine sẽ ghi tên mình vào danh sách đến nước Đức trong mùa hè 2006. 
Tại bảng 1, với đội hình trẻ, “cơn lốc màu da cam” Hà Lan quật ngã Romania 2-0. Ngôi sao A. Robben lại tỏa sáng với bàn mở tỉ số và pha đá phạt tạo cơ hội cho Kuijt đánh đầu ấn định tỉ số 2-0 cho đội chủ nhà. Với chiến thắng này, Hà Lan giữ vững ngôi đầu tại bảng 1 với cách biệt 1 điểm so với CH Czech, dù “kình địch” này vừa đè bẹp Andora tới 8-1 (tỉ số cao nhất tại vòng loại khu vực châu Âu). 
Trong trận đấu chào đón sự trở lại của đội trưởng Luis Figo, Bồ Đào Nha có chiến thắng mang tính bước ngoặt trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Slovakia với tỉ số 2-0. Bằng lối chơi kỹ thuật và đầy ngẫu hứng, đội quân ông Scolari sớm chiếm thế chủ động và kết cục trận đấu đã sớm an bài trong hiệp một, với 2 bàn thắng từ pha dứt điểm của hậu vệ Meira và cú sút phạt tuyệt đẹp của C. Ronaldo. 
Kết quả một số trận khác tại khu vực châu Âu: Armenia - Macedonia 1-2, Azerbaijan - Ba Lan 0-3, Đảo Faroe - Thụy Sĩ 1-3, Iceland - Hungary 2-3, Na Uy - Ý 0-0, Scotland - Moldova 2-0, Nga - Latvia 2-0, Bulgaria - Croatia 1-3. Tại khu vực Nam Mỹ, có khá nhiều bất ngờ đã xảy ra khi đội đầu bảng Argentina gục ngã trên sân của Ecuador với tỉ số 0-2 và Colombia dội cơn mưa gôn 5-0 vào lưới đội khách Peru. Argentina còn mất tiền vệ chủ lực Cambiasso (do lãnh thẻ đỏ) trong trận đấu sống còn với Brazil vào giữa tuần này. 

