 U23 VN kết thúc chuyến "tắm biển mùa đông" Một buổi tập nhẹ của U23 tại Bãi Cháy Chuyến "tắm biển mùa đông" tại Tuần Châu (Quảng Ninh) của đội tuyển U.23 Việt Nam đã kết thúc chiều qua 3-1.
Chuyến đi này đã thoả mãn được yêu cầu của LĐBĐVN là các cầu thủ có một kỳ nghỉ ngơi, thư dãn sau Agribank Cup. 
Niềm vui nho nhỏ của các tuyển thủ là chuyến đi chơi Tuần Châu; được xem chương trình nhạc nước, biểu diễn cá voi miễn phí... 
Tuy nhiên, nhiều tuyển thủ khi được hỏi đều cho biết, đáng lẽ thay vì đi Hạ Long, LĐBĐVN nên thu xếp để họ được ghé về thăm nhà vài ngày trước khi sang Philippines thì tốt hơn. Nhiều cầu thủ còn có ý định xin về thăm nhà sau chuyến đi này. Hôm nay 4-11, đội tuyển U.23 sẽ tập luyện trở lại, trước khi sang Philippines ngày 17-11, đội sẽ có 2-3 trận giao hữu với SĐ.NĐ, LG.HN.ACB hoặc HP.HN. 

