 Federer loại Agassi, Sharapova thắng đồng hương Agassi rời khỏi sân sau trận thua Federer Đương kim vô địch Roger Federer đã chấm dứt sự có mặt của tay vợt 4 lần giữ cúp A. Agassi tại giải Úc năm nay bằng chiến thắng áp đảo 6-3, 6-4, 6-4 trong trận tứ kết kéo dài chỉ 99 phút.
Dù đã vượt qua Johansson ở vòng 4 sau khi chịu đựng 51 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp của tay vợt Thụy Điển, nhưng chiều qua, 25-1, Agassi đành bó tay trước các cú giao bóng uy lực để rồi không thể đuổi kịp Federer. Tay vợt Thụy Sĩ cũng cho rằng chính các cú giao bóng trong trận này, với 22 lần ăn điểm trực tiếp, giúp anh vượt qua cựu binh 34 tuổi người Mỹ. Trong ván đầu, Federer giành được 11 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp và 19 pha đánh bóng ghi điểm, so với 3 cú giao bóng ăn điểm trực tiếp của Agassi. Chiến thắng trước Agassi giúp Federer đạt kỷ lục giành 24 trận thắng trước 10 tay vợt hàng đầu thế giới kể từ tháng 10-2003 và bất bại trong 26 trận gần nhất. 
Đối thủ của Federer ở bán kết sẽ là tay vợt người Nga M. Safin, người thua anh ở trận chung kết giải này năm ngoái. Safin cũng đang có phong độ xuất sắc khi vừa thắng D. Hrbaty 6-2, 6-4, 6-2 chỉ trong vòng 90 phút. 
Trận bán kết đầu tiên của giải nữ diễn ra vào sáng 27-1 (giờ VN) cũng hứa hẹn hấp dẫn sau khi M. Sharapova xuất sắc lội ngược dòng đánh bại đồng hương S. Kuznetsova để tái đấu với Serena Williams, người vượt qua A. Mauresmo. Sharapova từng thắng Serena tại trận chung kết Wimbledon năm ngoái. Tuy nhiên, thời tiết nóng tại Melbourne hiện nay có thể là lợi thế cho tay vợt Mỹ, người cũng ít mất sức hơn trong trận thắng Mauresmo. Trận tứ kết giữa Sharapova và Kuznetsova phải hoãn 10 phút để hai tay vợt tránh nắng nóng. 

