 U23 Philippines tìm cầu thủ qua... game Trong 7 cầu thủ gốc nước ngoài có mặt trong đội hình U23 Philippines dự SEA Games lần này, dĩ nhiên 2 anh em Philip và Joseph Younghusband nổi tiếng nhất. Cả hai đều thi đấu cho đội hình B của Chelsea, được website của CLB Chelsea đánh giá là “cầu thủ tiềm năng”.
7 cầu thủ gốc nước ngoài của U23 Philippines, bìa phải là anh em Philip và Joseph Younghusband 
Trong đó, tiền đạo Philip, 18 tuổi, được Chelsea ký hợp đồng chuyên nghiệp hồi tháng 3 sau khi trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng đội trẻ mùa rồi. Philip giờ là cầu thủ đá chính của đội hình 2 và được tập chung với S. W. Phillips, R. Huth và W. Bridge. 
Điều đáng chú ý là người có công lớn đưa hai anh em nhà Younghusband vào tuyển là một CĐV Phi sống ở nước ngoài mê chơi game. Số là khi chơi trò FIFA 2006, CĐV này phát hiện có tên 2 anh em Philip và Joseph trong đội hình dự bị Chelsea và từ đó, lần ra gốc gác của họ (mẹ là người Philippines). Thế là CĐV yêu nước kể trên lập tức giới thiệu họ cho LĐBĐ Philippines!

