 Bóng đá thiếu niên cũng khóc vì trọng tài Các cầu thủ Tuyên Quang khóc tức tưởi sau trận đấu Trong ngày thi đấu đầu tiên của lượt trận thứ 2 VCK Giải Bóng đá Thiếu niên toàn quốc- Cúp Vinamilk 2005 (3-7), các cầu thủ và HLV của đội Tuyên Quang đã ôm nhau khóc tức tưởi sau khi thua Đắk Lắk 1-2.
Theo diễn biến trận đấu, đội Tuyên Quang đã bị trọng tài Nguyễn Việt Minh thổi phạt đền ở phút 32 sau một pha lộn xộn trong vòng cấm địa khiến 1 cầu thủ Đắk Lắk bị té ngã. Quả phạt đền này giúp Đắk Lắk vươn lên dẫn trước 2-1. 
Sau đó, ở những phút cuối của trận đấu, trọng tài Minh cũng đã từ chối bàn gỡ hòa của các cầu thủ Tuyên Quang vì cho rằng cầu thủ ghi bàn ở tư thế việt vị. Nhưng theo các khán giả trên sân thì bàn thắng này là hợp lệ. Ngay sau trận đấu, HLV Mạnh Cường của Tuyên Quang đã đến bàn trọng tài để phản đối. Trao đổi với các phóng viên, ông Cường cho biết: “Chúng tôi sẽ không khiếu kiện nhưng chúng tôi quá uất ức vì trọng tài”. 
Trọng tài Minh chính là người đã phạt Tuyên Quang 1 trái phạt đền tại lượt đấu thứ nhất trong trận Tuyên Quang thua Vĩnh Phúc 0-1. Giám sát trận đấu, ông Ngô Xuân Quýnh, nhận định: “Theo báo cáo của tổ trọng tài, việc không công nhận bàn thắng là do bóng dội xà ngang, sau đó cầu thủ đệm bóng ghi bàn ở trong tình huống việt vị. Chúng tôi sẽ xem kỹ lại tình huống này. Không hề có chuyện ép nhau tại giải của thiếu niên”. Kết quả các trận còn lại: Thái Bình-Phú Thọ 3-0, Ninh Thuận-Thái Nguyên 3-0, Vĩnh Phúc - Long An 0-3. 

