 99% Đông Á Thép Pomina bị đánh rớt hạng! HLV Nguyễn Thành Vinh của ĐA.TP sau trận hòa THSCT 0-0, giành quyền lên hạng cách đây 1 tháng. Niềm vui này của ông sẽ không còn khi ĐA.TP phải xuống hạng vì kỷ luật. Ảnh: Q.Liêm Số phận của đội Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) coi như đã được định đoạt sau cuộc họp của “nhóm G7” (gồm 7 chuyên gia bóng đá VN) vào chiều qua, 12-9, dù ý kiến của nhóm này chỉ có tính chất tư vấn. Tiếc rằng đấy lại là một kết cục buồn cho đội bóng vừa tận hưởng niềm vui ngất trời khi đủ điểm thăng hạng V-League.
Xử theo 3 văn bản hiện hành 
Theo dự kiến ban đầu, “nhóm G7” gồm lãnh đạo LĐBĐ VN khóa IV và một số chuyên gia bóng đá giàu kinh nghiệm: Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ, Phó Chủ tịch Lê Thế Thọ, Phó Tổng Thư ký Dương Nghiệp Khôi, Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn, Ngô Tử Hà và Vũ Hạng. Tuy nhiên, phút chót Phó Chủ tịch Lê Thế Thọ không dự cuộc họp tư vấn, nên chỉ có 6 chuyên gia tham gia cuộc họp bàn xử lý vấn đề của CLB ĐA.TP. 
Theo Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, hiện LĐBĐ VN chưa có một văn bản chính thức nào của cơ quan điều tra thông báo về việc CLB ĐA.TP dính líu đến tiêu cực. Tuy nhiên, trong cuộc họp hôm qua, ông Vũ Hạng - tổ trưởng phụ trách an ninh của LĐBĐ VN - thông báo: Cơ quan điều tra đã khẳng định trong lời khai của giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành, ông Thành đã thừa nhận đưa hối lộ theo chỉ đạo của cấp trên. 
Vấn đề nhức đầu cho các chuyên gia của “nhóm G7”: Trước ĐA.TP, bóng đá VN chưa từng có trường hợp tiền lệ. Chính vì vậy, yêu cầu tiên quyết đối với việc xử lý là phải bám sát 3 văn bản chính: Điều lệ hoạt động LĐBĐ VN khóa V, Quy chế bóng đá chuyên nghiệp và ngoài chuyên nghiệp, Điều lệ giải hạng Nhất 2005. Ông Hỷ cho biết, nếu đúng như lời khai của giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành, CLB ĐA.TP đã vi phạm điều 83.13 của Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp. Điều khoản này quy định: “Các thành viên của CLB hoặc đội bóng và những người có liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải thì tùy theo mức độ mà xử lý kỷ luật”. Mức kỷ luật đối với hành vi vi phạm này là từ khiển trách cho đến loại khỏi giải, đánh rớt hạng. Thậm chí là đình chỉ thi đấu có thời hạn hoặc vĩnh viễn hay không công nhận tư cách thành viên của đội bóng. 
Không cần biết tiền hối lộ từ đâu! 
Với trường hợp của ĐA.TP, nếu hành vi đưa hối lộ của giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành được cơ quan xác nhận bằng văn bản là chính xác, 99% CLB sẽ bị đánh rớt xuống giải hạng Nhì. Ông Hỷ còn cho biết, chỉ cần có xác nhận chính thức của cơ quan điều tra, LĐBĐ VN sẽ lập tức xử lý CLB ĐA.TP: “LĐBĐ đợi văn bản xác nhận lời khai của Vũ Tiến Thành từ C14. Có thể khẳng định, LĐBĐ VN không cần biết nguồn tiền hối lộ mà ông Thành có để thực hiện hối lộ là từ đâu, nhưng LĐBĐ VN hoàn toàn có quyền xử lý kỷ luật với ĐA.TP theo đúng quy chế. Trong trường hợp ông Thành khai đã hối lộ theo chỉ đạo, việc xử lý của LĐBĐ VN càng trở nên đơn giản”. 
Cũng theo ông Hỷ, toàn bộ việc xử lý kỷ luật CLB ĐA.TP sẽ do Ban Kỷ luật của LĐBĐ VN đảm trách. Hôm nay (13-9), Ban Kỷ luật sẽ triệu tập các thành viên để tiến hành công việc, trong đó đáng chú ý là chỉ có Ban Kỷ luật được tiếp xúc thụ lý các hồ sơ của vụ việc. 
Còn bao nhiêu, đấu bấy nhiêu 
Bên cạnh việc xem xét hướng xử lý kỷ luật ĐA.TP, các chuyên gia cũng đã tính đến phương án về đội thay thế ĐA.TP ở V-League 2006. Vấn đề là trong hệ thống văn bản của bóng đá VN, không có một điều khoản nào liên quan đến việc thay thế đội bóng bị kỷ luật. Vì vậy, để tránh tiền lệ bất thường, “nhóm G7” thống nhất phương án không chấp nhận cho Delta Đồng Tháp lẫn Tôn Hoa Sen Cần Thơ thi đấu ở V-League 2006. Do đó, nếu ĐA.TP rớt xuống hạng Nhì, V-League 2006 chỉ có 13 đội. 
Không loại trừ phương án chấp nhận V-League 2006 chỉ có 13 đội là một giải pháp phòng hờ của LĐBĐ VN, nhằm tránh tiền lệ tiêu cực. Thậm chí chính Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ còn nói rằng, nếu phát hiện thêm đội bóng nào dính đến tiêu cực, LĐBĐ VN sẵn sàng loại đội bóng ra khỏi giải đấu và chấp nhận “còn bao nhiêu đội thì thi đấu bấy nhiêu, không nhất thiết cố định số đội”. 
Ông Đặng Phước Dừa , Chủ tịch CLB ĐA.TP: 
Tôi chờ văn bản chính thức của LĐBĐ VN 
Tôi chưa hề nhận được thông tin gì về việc đội ĐA.TP bị cấm thi đấu tại V-League 2006. Nếu chuyện xảy ra như vậy, cá nhân tôi và đội ĐA.TP sẽ rất buồn và thất vọng. Tôi sẽ chờ văn bản chính thức của LĐBĐ VN về việc cấm ĐA.TP chơi tại V-League 2006, trước khi tôi đưa ra ý kiến của cá nhân cũng như phản ứng của ĐA.TP. A.M ghi 

