 Làm cha của "sao" Không yêu chiều, chăm chút từng món ăn giấc ngủ như người mẹ, cũng chẳng "lên dây cót" tinh thần như HLV, bố của ''sao'' thường lặng lẽ sóng bước cùng con trong mỗi bước thăng trầm.
Bản tính cứng cỏi cố hữu ở người đàn ông buộc họ phải biết bình thản khi con bước lên đỉnh vinh quang, cũng như đưa tay ra kịp khi con thất bại, vấp ngã. Đặc biệt, nếu đứa con ấy còn đang trong độ tuổi ăn chưa no, lo chưa tới mà đã đứng ở đỉnh điểm vinh quang hoặc đang ê chề vị đắng thất bại, thì làm tròn trách nhiệm một người cha quả thật không dễ. Bởi nó đòi hỏi sự sâu sắc, tinh tế và kiên trì 
Lặng lẽ song hành 
So với đồng đội, Nguyễn Quốc Huân có phần may mắn hơn, vì nhà gần nơi tập trung đội tuyển taekwondo VN nên thường xuyên trao đổi chuyên môn với cha - ông Nguyễn Văn Hà - cũng là một HLV taekwondo. Không chỉ thế, mỗi khi nhà Á quân Asiad 2002 này ra Trung tâm HLQG II tập luyện thì cha anh luôn dậy sớm, tranh thủ phóng xe ''ù'' xuống Thủ Đức ăn sáng với con trai rồi mới về sở làm. Quốc Huân cười bẽn lẽn: ''Nhiều bữa hai cha con ngồi với nhau ở căng-tin mà chẳng ai nói với ai lời nào, mỗi người một tờ báo và cứ thế cắm cúi đọc. Nhưng hôm nào ba bận việc không lên là cả ngày cứ bồn chồn mong ngóng''. VĐV bóng bàn Trần Huy Bảo cũng cùng tâm trạng này. Vừa tháo cặp mắt kính dầy cộm ra lau, tay vợt số l VN lứa tuổi U18 hiện nay vừa nháy mắt tinh nghịch: ''Ba cứ như đi guốc trong bụng Bảo vậy. Hễ bữa nào Bảo buồn vì tập luyện không tốt hoặc bị điểm xấu ở lớp thì tối đó ba cứ lân la xung quanh, kể đủ chuyện, từ tình hình chiến sự Trung Đông đến việc hàng xóm sém trúng độc đắc, nhưng tuyệt nhiên không nhắc nhở gì đến bài vở, banh bóng. Ba còn chủ động nói nhỏ với mẹ cho Bảo chơi games trước khi ngủ nữa". 
Ngay cả lực sĩ Phạm Văn Mách, dù đã ngấp nghé 30 tuổi với ''thâm niên'' gần 10 năm lăn lộn một mình giữa đất Sài Gòn, vậy mà mỗi khi đứng trước những ngã rẽ buộc phải chọn lựa, thì người đầu tiên anh tìm đến vẫn là cha mình - ông Phạm Văn Tẩy. Ngay cả chuyện quyết định trở về đầu quân cho quê nhà, Mách cũng đã ''lội" xe đò về tham khảo trước ý kiến cha. 
Bản tính trầm tĩnh, ông Nguyễn Văn Thức không bao giờ làm gì để ai ở nhà thi đấu biết mình là cha của Nguyễn Tiến Minh, tay vợt cầu lông số một VN. Mỗi khi con trai vào trận, ông Thức luôn tìm một góc khuất trên khán đài để dõi mắt theo từng đường cầu của Minh. Dù mừng vui hay thất vọng, ông cũng chỉ nắm chặt tay bà xã chứ không vỗ tay tán thưởng hay kích động. Chỉ một lần ở giải vô địch cầu lông toàn quốc 2003, khán giả trên sân mới lờ mờ đoán biết cha Tiến Minh, khi thấy người đàn ông khoảng 60 tuổi hớt hơ hớt hải lao xuống khu vực thi đấu. Ông Thức kể lại: ''Khi thấy Minh đau đớn quỵ xuống sàn do bị chuột rút, tôi xây xẩm mặt mày, cứ theo phản xạ mà chạy về phía con. Giờ ngẫm lại thấy liều, vì lỡ vấp phải chân ai đó thì lộn nhào từ cao xuống đất rồi''. 
Bộn bề nỗi lo 
Những người làm việc tại Trung tâm Dịch vụ Thương mại TP khá ngạc nhiên khi nghe ông Thức tâm sự: ''Giá như Tiến Minh chỉ là... người bình thường''. Sau khi Tiến Minh lọt vào top 100 tay vợt hàng đầu thế giới, càng nhiều người hâm mộ gởi hoa, gọi điện hay viết thư, đến nhà chúc mừng, thì ông càng trằn trọc không yên giấc. Theo ông Thức, trước đây vợ chồng ông chỉ lo cho con có ăn có mặc như bạn bè, nhưng giờ thì phát sinh trăm mối bận tâm khác: chấn thương liên tục, kiệt sức do tập luyện, môi trường xa nhà dễ sa ngã, bệnh ngôi sao... Bà Lê Thị Vũ - mẹ Minh - nói: ''Dù rất hiểu Minh là một đứa con ngoan ngoãn, lễ phép từ bé, nhưng ông nhà tôi chẳng lúc nào yên tâm mỗi khi Minh ra khỏi nhà. Nhất là dạo gần đây, một số cô gái đeo đuổi Út cưng càng làm cho chồng tôi phát hoảng. Cuối năm qua nhân dịp đón dâu cả, ông ấy cứ tìm cách bỏ nhỏ Minh: Anh trai con gần 30 tuổi mới lấy vợ đấy. Nhưng thằng bé vốn chỉ mê cầu lông, chẳng hiểu ẩn ý câu đùa, gật đầu cái rụp khiến ruột gan ổng lại càng rối bời''. 
Cha của nhà vô địch Phạm Văn Mách thì phập phông lo quý tử lên thành phố vướng vào nàng tiên nâu. Ông Tẩy chau mày giải thích: ''Đã gọi là ma túy thì dù nhà vô địch to khỏe thế nào cũng bị nó làm cho thân tàn ma dại. Tôi bị liệt suốt 2 năm nay, chẳng thể nào tới lui chăm nom Mách nên hễ nghe đài, xem ti vi thấy tệ nạn này lan tràn ở Sài Gòn thì ruột gan cứ nóng lên như nằm trên đống lửa". Không khác gì ông Tẩy, ông Nguyễn Trọng Lệ - cha của "cao thủ" taekwondo xuất sắc nhất Đông Nam Á Nguyễn Văn Hùng và em trai Nguyễn Trọng Cường - cũng chẳng vui sướng gì khi con sống ở xứ người. Ông Lệ nói: "Thật lòng, tôi chẳng lo con mình mắc bệnh ngôi sao vì chúng đã quen nhọc nhằn, lam lũ từ nhỏ, nhưng rất sợ tính nóng nảy dễ gặp rắc rối khi giao tiếp với đồng môn''. Sắp xếp thời gian để Huy Bảo học tốt văn hóa, chơi giỏi bóng bàn là trăn trở lớn nhất của ông Bạch. Vị kiến trúc sư này tâm sự: ''Tôi thấy Bảo là đứa trẻ đáng thương, vì tuổi thơ có quá nhiều áp lực. Trong khi những bạn cùng lớp thỏa sức chơi games, đọc truyện trong giờ rảnh rỗi thì Bảo lại "dầm dề" mồ hôi với vợt bóng bàn. Dẫu biết pingpong là niềm say mê của Bảo, nhưng tôi chỉ e con mình kiệt sức thì tôi ân hận suốt đời". Cuộc đời là một sân ga lên dù rất yêu thương, hết lòng vì con thì những ông bố vẫn không thể nắm tay con đi suốt cuộc đời. Nhưng có một điều chắc chắn, những tình cảm sâu sắc đó sẽ là món quà vô giá để đến một lúc nào đó, dù có trắng tay trở về sau giải, họ vẫn có thể thanh thản mỉm cười, bởi cuộc sống đã ban tặng cho họ quá nhiều... 

