 Ấn tượng thần đồng Messi! Thần đồng Messi thi đấu rất ấn tượng trong trận gặp Osasuna Dù không ghi được bàn thắng nào trong chiến thắng 3 - 0 của ĐKVĐ Barcelona trước Osasuna, nhưng với những gì đã thể hiện trong 90 phút trên SVĐ Nou Camp, thần đồng Lionel Messi đã chứng tỏ việc Barcelona bỏ ra giữ chân anh bằng hợp đồng 150 triệu USD là hoàn toàn xứng đáng.
2 trận hòa liên tục trước Zaragoza và Deportivo khiến Barcelona bị kình địch Real Madrid bỏ xa đến 5 điểm, vì vậy, họ rất quyết tâm giành chiến thắng khi tiếp Osasuna. 
Trong một buổi tối mà Lionel Messi và Ronaldinho tỏa sáng khi họ liên tục quấy phá hàng hậu vệ Osasuna như chốn không người, việc Samuel Eto’o ghi 2 bàn thắng trong vòng 7 phút (phút 46 và 53) và bàn ấn định tỷ số của Ludovic Giuly chỉ là tất yếu. 
Tâm điểm chú ý của người hâm mộ xứ Catalan ở trận đấu này chính là thần đồng Messi, và anh đã đáp lại sự mong đợi của họ khi thi đấu rất ấn tượng. Ngoài việc cùng Ronaldinho khuấy đảo hàng hậu vệ Osasuna, Messi còn thường xuyên lui về hỗ trợ cho hàng phòng ngự mỗi khi Osasuna phản công. Điều đó khiến HLV Frank Rijkaard rất hài lòng: “Messi đã thi đấu rất tốt, cậu ấy ngày càng trưởng thành trong màu áo CLB”. 
Gia nhập Barcelona năm 13 tuổi, Lionel Messi đã chứng tỏ sự tiến bộ chóng mặt của mình trong đội hình trẻ của CLB. Dù chỉ chơi ở tuyến tiền vệ, nhưng Messi đã khiến ban huấn luyện Barca phải chú ý về khả năng săn bàn của mình khi trung bình trong mỗi trận đấu của đội trẻ Barca, Messi ghi được một bàn thắng. 
Ngày 16 - 10 - 2004, Lionel Messi được chính thức ra sân trong đội hình chính của Barcelona ở trận gặp Espanyol. Và Messi đã trở thành cầu thủ trẻ thứ 3 trong lịch sử CLB được thi đấu ở đội hình 1. Tại VCK U20 thế giới năm 2005, Messi đã thi đấu rất ấn tượng, chính anh đã ghi 2 bàn vào lưới U20 Nigeria ở trận chung kết mang về chức vô địch U20 Argentina. Sau giải đấu, trước sự dòm ngó của nhiều CLB hàng đầu châu Âu như Manchester United, Inter Milan… Barcelona buộc phải gấp rút kéo dài hợp đồng thêm 5 năm với cầu thủ đầy tài năng này, đến năm 2014. 

