 Federer gặp Baghdatis ở trận chung kết “trong mơ” Federer một lần nữa lọt vào trận chung kết Grand Slam Giành chiến thắng thuyết phục 3 – 1 (6 – 3, 5 – 7, 6 – 0, 6 – 2) trước Nicolas Kiefer, “tàu tốc hành” Roger Federer sẽ gặp trở ngại cuối cùng trên con đường chinh phục danh hiệu lớn đầu tiên trong năm của làng quần vợt thế giới, Baghdatis. 
Để vào được trận chung kết trong mơ này, tay vợt trẻ Marcos Baghdatis đã phải vượt qua các đối thủ có tên tuổi hơn hẳn mình là A.Roddick, I.Ljubicic và Nalbandian. 
Trong khi đó, Federer vẫn chứng tỏ mình là “gã khổng lồ” của làng quần vợt thế giới hiện nay khi tiếp tục lọt vào trận chung kết một giải Grand Slam nữa. Anh trả lời phỏng vấn về trận chung kết sắp tới giữa anh và Baghdatis, người được mệnh danh là “kẻ tiêu diệt những người khổng lồ”: 
“Tôi nghĩ, không phải chỉ mình tôi mà tất cả các bạn đồng nghiệp đều phải bất ngờ trước Baghdatis vì khả năng tiến xa của anh ấy. Hiện nay, quần vợt thế giới đã xuất hiện nhiều tay vợt trẻ rất xuất sắc như Nadal…, và Baghdatis có quyền tự hào là anh ấy cũng thuộc trong số đó”. 
“Tôi rất vui vì lại được chơi chung kết, và hy vọng mình sẽ có được danh hiệu đầu tiên của năm. Nó sẽ khích lệ tôi rất nhiều ở những giải đấu tiếp theo!”. Trong khi đó, ở giải nữ, Justine Henin – Hardenne và Amelie Mauresmo sẽ đối đầu với nhau sau khi đã vất vả vượt qua M.Sharapova và K.Clijsters (cả hai đều bị đối thủ dẫn ở séc đầu tiên, sau đó mới lội ngược dòng thắng lại 2 – 1). 

