 Cúp ở lại Bình Dương Các cầu thủ Bình Dương trong ngày chiến thắng Ảnh: Q.Liêm (NLĐ) - Sau 10 ngày tranh tài, Giải Bóng đá Quốc tế truyền hình Bình Dương – Cúp Number One 2005 đã kết thúc vào chiều qua, 14 – 11, bằng trận chung kết căng thẳng giữa đội Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) và Bình Dương.
Ở trận đấu này, lối chơi phòng ngự phản công của đội khách đã không còn hiệu quả khi chủ nhà tổ chức tấn công ngay từ phút đầu và họ cũng đã sớm ghi được bàn thắng ở phút thứ 8 sau quả đánh đầu của Abbey. Sau bàn thua sớm, các học trò của chuyên gia Bồ Đào Nha H. Calisto đã nỗ lực vùng lên, tuy nhiên sự nóng vội của họ đã phải trả giá bằng chiếc thẻ đỏ của tiền đạo Antonio Rodriguez ở phút 28. Sự khiếm khuyết này cũng là yếu tố khiến đội đương kim vô địch GĐTLA không thể xoay chuyển được tình thế, dù ở cuối hiệp 1 và trong hiệp 2 họ có không ít cơ hội ghi bàn, chấp nhận trả cúp lại cho đội chủ giải Bình Dương. Không chỉ đoạt cúp vô địch, đội Bình Dương còn đoạt luôn cả giải phong cách, giải vua phá lưới của tiền đạo Amaobi (5 bàn) và giải cầu thủ xuất sắc nhất (đội trưởng Trần Trường Giang). Giải thủ môn xuất sắc nhất thuộc về Fabio Santos (GĐTLA). Trước đó, trong trận tranh hạng 3, đội Tampines Rovers (Singapore) thắng đội Đà Nẵng 3-1. 

