 Tôn Hoa Sen biểu dương “Chiếc còi vàng” (NLĐ) - Nhằm nâng cao chất lượng điều hành các giải vô địch quốc gia, cúp quốc gia và hạng nhất, đồng thời biểu dương những nỗ lực của đội ngũ trọng tài VN, LĐBĐ VN và Hội đồng Trọng tài vừa thống nhất việc tổ chức trao giải thưởng “Chiếc còi vàng” sau mỗi mùa bóng cho những trọng tài được bầu chọn xuất sắc nhất, kèm theo đó còn có hai danh hiệu “còi bạc” và “còi đồng”.
Danh hiệu cao quý trên sẽ do các nhà chuyên môn, đại diện các đội bóng và đại diện cơ quan báo chí đề xuất và bầu chọn. Giải thưởng dành cho các danh hiệu kể trên lần lượt là 50 triệu đồng, 30 triệu đồng và 20 triệu đồng. Toàn bộ giải thưởng trên được Công ty Cổ phần Tôn Hoa Sen tài trợ. Doanh nghiệp này cũng góp 300 triệu đồng hỗ trợ chương trình đào tạo và bồi dưỡng một đội ngũ trọng tài mới của LĐBĐ VN. 

