 Trưởng giải tin thành công, công chúng lo tiêu cực ! GĐTLA (trái) sẽ gặp Delta Đồng Tháp trong lượt trận mở màn V- League 2005 Ảnh : T. Trung LĐBĐ VN đối mặt với thách thức lớn để V-League thành công về chất lượng chuyên môn, không có hiện tượng chia điểm và bạo lực sân cỏ
Hôm qua, 26-1, tại TPHCM, Ban Tổ chức (BTC) Giải Bóng đá Vô địch quốc gia- Number One 2005 (Number One V-League 2005) đã tổ chức buổi họp báo giới thiệu mùa giải mới. 
Đấu tranh chống tiêu cực: Lại tiếp tục hô hào 
Việc chống tiêu cực tại giải được BTC nêu ra làm tiêu chí hàng đầu. Theo ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng BTC giải, trong những ngày tới BTC giải sẽ có cuộc họp với đại diện Bộ Công an về việc phối hợp đấu tranh chống tiêu cực. Cũng như năm ngoái, BTC tuyên bố sẽ có biện pháp để hạn chế những diễn biến tiêu cực có thể xảy ra trong và ngoài sân cỏ. Tuy nhiên, nhiều người vẫn tỏ ra lo ngại trước những lời nói suông của các thành viên BTC. Cần phải nhắc lại, hiện tượng dàn xếp tỉ số đã xảy ra gần như công khai trên sân cỏ V-League ở hai mùa giải qua, thách thức dư luận và gây phẫn nộ đối với khán giả, nhưng BTC vẫn “ngậm bồ hòn”. 
Về lịch thi đấu, do hai đội Hoa Lâm Bình Định và Hoàng Anh Gia Lai phải tham dự Cúp C1 Đông Nam Á, nên BTC đã điều chỉnh ngày thi đấu cho phù hợp với hai đội này. Về danh sách cầu thủ tham dự giải, tuy thời hạn đăng ký đã kết thúc vào ngày 15-1, nhưng đến nay BTC vẫn chưa thể xác định danh sách chính thức, đặc biệt đối với các cầu thủ ngoại và những cầu thủ không đủ điều kiện thi đấu do bị kỷ luật. Không những chậm trễ trong việc xác định danh sách thi đấu cuối cùng, BTC còn chưa kịp công bố mức thưởng cho các danh hiệu xuất sắc hằng tháng dành cho các đội bóng, HLV, cầu thủ. 
“Vừa đá bóng, vừa thổi còi” 
Một trong những vấn đề được dư luận quan tâm trong thời gian qua chính là cách bố trí nhân sự trong BTC và đội ngũ giám sát trận đấu. Lãnh đạo và HLV nhiều đội bóng tỏ ra bức xúc trước tình trạng một số thành viên giữ vai trò quản lý ở LĐBĐ VN có tên trong thành phần BTC để trực tiếp điều hành giải. Theo quyết định của LĐBĐ VN, ông Vũ Hạng, Trưởng Ban Pháp chế- Thi đua- Khen thưởng- Kỷ luật, giữ vai trò Phó BTC giải. Có nhiều ý kiến cho rằng, ông Hạng là nhà quản lý (giữ vai trò chính trong việc chống tiêu cực và có tiếng nói quan trọng ở liên đoàn khi đưa ra hình thức kỷ luật các đội bóng, cầu thủ), lẽ ra không có tên trong thành phần BTC với vai trò điều hành, nhằm tránh xảy ra tình trạng “vừa đá bóng, vừa thổi còi”. Thật oái oăm, khi giới báo chí kiến nghị BTC nên xem xét lại trường hợp của ông Hạng, Trưởng BTC Dương Nghiệp Khôi đề nghị các nhà báo phải... kiến nghị bằng văn bản. 
Tương tự, hai ông Vũ Văn Viên và Đoàn Phú Tấn là thành viên BTC nhưng lại được trao thêm trọng trách giám sát trận đấu và giám sát trọng tài. Có ý kiến cho rằng, nếu một trận đấu nào đó xảy ra sự cố, ông Viên và ông Tấn phải có nhiệm vụ nêu chính kiến, nhận định sự việc bằng văn bản để báo cáo BTC, nhưng sau đó lại ngồi vào ghế ủy viên BTC để tham gia... xử lý và giải quyết vụ việc thì liệu có hợp lý? Ông Khôi giải thích rằng, việc mời ông Hạng, ông Viên, ông Tấn tham gia BTC do chính ông đề nghị với lãnh đạo LĐBĐ VN vì những người này đã làm rất tốt nhiệm vụ của mình (!). Nếu có các đội bóng, cầu thủ vi phạm điều lệ giải thì tập thể BTC sẽ quyết định hình thức xử lý cuối cùng. 
Việc bố trí nhiệm vụ cho Trưởng Ban Đào tạo bóng đá trẻ Phạm Quang và Phó Ban Các đội tuyển Nguyễn Trọng Giáp cũng không hợp lý. Lẽ ra BTC không nên đưa ông Quang và ông Giáp vào thành phần giám sát trận đấu nhằm để hai ông dành nhiều thời gian cho nhiệm vụ chính của mình ở liên đoàn, bởi suốt nhiều năm qua, khâu đào tạo bóng đá trẻ VN không được đầu tư, còn hàng loạt sự cố liên quan đến HLV ngoại có phần trách nhiệm của các thành viên chủ chốt ở Ban Các đội tuyển. 
Chưa ngã ngũ bản quyền truyền hình 
Mùa giải năm ngoái, BTC gần như “bó tay” trước hiện tượng quậy phá, đốt lửa trên khán đài, thậm chí những cuộc hỗn chiến giữa các nhóm CĐV. Nhằm hạn chế những hiện tượng này, BTC giải chỉ đạo BTC các sân địa phương áp dụng biện pháp tách biệt các nhóm CĐV, bố trí họ ngồi ở những khu riêng biệt trên khán đài. 
Năm nay, lần đầu tiên BTC làm việc với VTV về thương quyền truyền hình. Tuy hai bên chưa xác định được mức độ hỗ trợ hoặc trả tiền thương quyền nhưng cũng đã đi đến thống nhất việc phát sóng trực tiếp 22 trận đấu. Lượt đấu đầu tiên, VTV truyền hình trực tiếp trận Hòa Phát Hà Nội- Sông Đà Nam Định vào lúc 16 giờ ngày 30-1. 
Một vấn đề “nhạy cảm” liên quan đến quyền lợi của nhà tài trợ là BTC chưa thống nhất được kế hoạch truyền hình trực tiếp các trận đấu với các đài địa phương. Tình trạng “cơm không lành, canh không ngọt” giữa BTC và nhà tài trợ chính nhiều khả năng sẽ xảy ra nếu các nhà đài ở địa phương tự ý đưa phần quảng cáo riêng của mình (quảng cáo sản phẩm cùng chủng loại và ngành hàng với thương hiệu nhà tài trợ chính của giải) lên sóng trong quá trình truyền hình trực tiếp trận đấu. 
Một V-League thành công về chất lượng chuyên môn, không có hiện tượng chia điểm và bạo lực sân cỏ, khán giả đầy ắp các khán đài... là những yếu tố “vàng” mang lại sự phát triển mạnh mẽ của nền bóng đá quốc gia. Thế nhưng, với thành phần BTC gần như không có sự thay đổi lớn (ngoại trừ sự hiện diện của tân Trưởng BTC), một câu hỏi được giới chuyên môn và người hâm mộ đặt ra là: BTC có “phép màu” nào để thổi luồng gió tươi mát vào sân cỏ VN vốn ảm đạm, tẻ nhạt và u ám bởi tiêu cực? 
HLV Calisto mong đợi một V-League “sạch” Trao đổi với chúng tôi tại cuộc họp báo, ông Calisto, Giám đốc kỹ thuật CLB GĐTLA, cho biết ông rất kỳ vọng vào một sân chơi trung thực giữa các đội bóng tại mùa V- League này. Theo ông Calisto, các nhà điều hành bóng đá VN cần có nhiều thay đổi hơn nữa để đưa bóng đá nước nhà phát triển và một trong những điều quan trọng nhất là phải đào tạo một cách bài bản lực lượng cầu thủ có chất lượng, hạn chế các hiện tượng tiêu cực để giải đấu quốc gia trở nên cuốn hút hơn đối với công chúng. 

