 M.U phơi áo trước Norwich City McKenzie ghi bàn thắng ấn định tỉ số 2-0 cho Norwich City M.U đã làm nên một trong những bất ngờ đáng xấu hổ nhất mùa giải khi họ chịu phơi áo 0-2 trên sân của đội bóng đứng cuối bảng Norwich City.
Tội đồ Rooney 
M.U hành quân tới sân Carrow Road gặp chủ nhà Norwich City với tư thế của kẻ bề trên, và HLV Alex Ferguson không hề che giấu sự tự tin khi chỉ bố trí một đội hình gồm nhiều cầu thủ dự bị như Phil Neville, Quiton Fortune, Kleberson, Alan Smith.
Sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương, Louis Saha đã được trở lại đội hình xuất phát M.U thay thế Ruud van Nistelrooy đang xuống phong độ, nhưng ngay ở phút 17, tiền đạo người Pháp đã bị tái phát chấn thương và buộc phải sớm rời sân. 
Lúc này, mặc dầu Wayne Rooney đang khởi động bên ngoài sân, nhưng HLV Ferguson “coi thường” Norwich City tới mức ông vẫn để M.U chơi với 10 người cho tới phút 22 mới cho Cristiano Ronaldo vào sân. Hẳn Sir Ferguson nghĩ rằng với một đội bóng đang đứng đội sổ như Norwich City thì M.U chỉ cần thi đấu với 50% sức mạnh cũng đủ để đem lại chiến thắng, nhưng diễn biến trên sân cho thấy HLV người Scotland và các học trò đã mắc phải một sai lầm chết người. 
Trên thực tế, Norwich City mới là đội bóng chơi tấn công sắc sảo hơn trong hiệp 1, và họ đã có được những tình huống tương đối nguy hiểm trước khung thành thủ môn Tim Howard, còn M.U hầu như không có lấy một cơ hội nào rõ rệt để thủ môn số 3 của ĐT Anh Robert Green phải trổ tài. Sau giờ nghỉ, HLV Ferguson không còn giữ nổi sự kiên nhẫn trước lối chơi mờ nhạt của hàng tấn công M.U, và ông buộc phải cho Rooney vào thay Fortune, nhưng trớ trêu thay, “thần đồng nước Anh” không những đã không đáp ứng được kỳ vọng của ông thầy mà còn mang hoạ về cho đội nhà. 
Phút 55, Rooney phạm lỗi thô bạo không cần thiết với Thomas Helveg bên cánh phải, khiến cầu thủ này phải nhận thẻ vàng, còn Norwich City được hưởng một quả sút phạt, và chính từ pha bóng này, Dean Ashton đã mở tỷ số cho Norwich City bằng một cú đánh đầu lái bóng vô cùng hiểm hóc làm bó tay Howard. Choáng váng vì bàn thua này, HLV Ferguson vội vã tung nốt Van Nistelrooy vào sân với hy vọng xoay chuyển tình thế. 
Tuy nhiên, sự có mặt của chân sút người Hà Lan cũng không thể giúp M.U lật ngược thế cờ, bởi vấn đề của đội bóng áo đỏ không phải là thiếu người dứt điểm, mà vì tuyến giữa của họ chơi quá kém nên không tạo được những cơ hội cho các tiền đạo kết thúc. Van Nistelrooy cũng để lại dấu ấn của mình bằng đường chuyền khá đẹp suýt được Paul Scholes biến thành bàn thắng ở phút 75, nhưng trước đó 9 phút, Rooney một lần nữa “giết chết” M.U bởi sai lầm chết người của mình. 
Sau pha để mất bóng ở giữa sân rất vô duyên của Rooney, Norwich City cướp được bóng phản công nhanh, và chính Ashton là người thực hiện đường chuyền chuẩn xác để Leon McKenzie lạnh lìng dứt điểm vào lưới trống, ấn định tỷ số 2-0 cho đội chủ nhà. Dù còn tới hơn 20 phút và 5 phút bù giờ, nhưng M.U không thể kiếm nổi một bàn thắng danh dự, và buộc phải chấp nhận thất bại trên sân khách thứ 3 kể từ đầu giải. 
Arsenal: May mắn nhưng xứng đáng 
Không thực sự áp đảo Middlesbrough, nhưng cuối cùng Arsenal vẫn có được 3 điểm quý giá nhờ tận dụng tốt sai lầm của đối phương trong một thế trận tương đối ngang ngửa. Arsenal cầm bóng nhiều, chủ động chơi tấn công, nhưng những pha xuyên phá từ trung lộ của họ hiếm khi vượt qua bức tường phòng ngự chắc chắn của Middlesbrough. 
Đội chủ nhà Middlesbrough dù không thể tạo dựng cục diện ngang bằng ở khu trung tuyến, nhưng họ cũng thành công phần nào trong việc kiềm toả lối chơi nhanh một chạm của Arsenal. Không những thế, Middlesbrough còn tổ chức được một số pha phản công nhanh chớp nhoáng khá nguy hiểm, mà nếu Szilard Nemeth hay Jimmy Floyd Hasselbaink xử lý khéo léo hơn thì chắc hẳn Middlesbrough có thể đã có bàn mở tỷ số. 
Arsenal gặp bế tắc khi triển khai tấn công từ trung lộ, nhưng nhờ sự hoạt động tích cực ở 2 bên cánh của cặp Antonio Reyes-Thierry Henry, trong đó Reyes tỏ ra cực kỳ nguy hiểm ở cả 2 hành lang trái và phải, nên đội bóng pháo thủ đã duy trì được một sức ép tấn công đáng kể. Nhưng cũng chính bởi sự nổi bật của mình mà Reyes đã làm các hậu vệ Middlesbrough “ngứa mắt”, và hậu quả là tiền vệ này phải rời sân ở cuối hiệp 1 do chấn thương sau một pha va chạm với Franck Queudreu. 
Không còn Reyes trên sân, nhưng với sự thay thế của Dennis Bergkamp, thế công của Arsenal vẫn tỏ ra tương đối vững vàng, đặc biệt là ở những pha dàn xếp tấn công từ trung lộ. Và cũng chính từ một pha bóng như thế ở phút 73, cú phá bóng thiếu chính xác của Queudreu đã vô tình giúp Robert Pires có cơ hội đối mặt với thủ môn Middlesbrough từ khoảng cách chừng 8m, và tiền vệ này đã khéo léo dứt điểm thành công vào góc lưới, mở tỷ số trận đấu. 
Đây là một bàn thắng có phần may mắn, nhưng cũng hết sức xứng đáng, bởi nó xuất phát từ một pha tấn công có chủ định của Arsenal, và buộc hậu vệ Queudreu phải phá bóng vội vã dẫn tới bàn thua. Chỉ 5 phút sau, Middlesbrough có cơ hội bằng vàng để gỡ hoà khi trung vệ Philippe Senderos lúng túng để mất bóng ngay trên sân nhà, nhưng Hasselbaink lại dứt điểm quá hiền trong pha đối mặt với thủ môn Jens Lehmann. 
Chelsea chia điểm trên sân nhà 
Drogba gỡ hòa cho Chelsea 
Sau màn trình diễn chói sáng trước Bayern Munich tại vòng tứ kết Champions League vừa qua, dường như các cầu thủ Chelsea vẫn chưa lấy lại sự cân bằng vốn có, và đó là lý do khiến cho 45 phút đầu tiên của cuộc chạm trán với Birmingham tại Stamford Bridge diễn ra buồn tẻ và có chất lượng chuyên môn thấp. 
Ngay cả sự trở lại của Jose Mourinho trên băng ghế huấn luyện cũng không làm cho Chelsea chơi tưng bừng hơn, và Joe Cole là cầu thủ duy nhất của đội chủ nhà thi đấu thực sự cố gắng khi tiền vệ này liên tục tra tấn hàng thủ Birmingham, và thiếu chút nữa ghi được bàn thắng mở tỷ số. 
Sang hiệp 2, sau màn huấn thị của Mourinho trong phòng thay quần áo, Chelsea đã chơi khởi sắc hơn với hàng loạt tình huống nguy hiểm do Eidur Gudjohnsen, Didier Drogba và Frank Lampard. Nhưng Birmingham không phải là đối thủ dễ bắt nạt, nhất là khi họ có Walter Pandiani trên hàng công, và chính tiền đạo người Uruguay này là tác giả bàn mở tỷ số ở phút 65 sau một sai lầm hiếm hoi của thủ môn Petr Cech. 
Tuy nhiên, lợi thế dẫn bàn của Birmingham chỉ kéo dài chưa đầy 20 phút thì bị Chelsea gỡ hoà. Phút 82, Lampard chuyền bóng thuận lợi để Drogba kết thúc từ cự ly gần hạ gục thủ môn Maik Taylor, san bằng cách biệt 1-1 cho Chelsea. Mặc dù trận hoà này đã rút ngắn khoảng cách điểm số giữa Chelsea và Arsenal xuống còn 11 điểm, nhưng với việc giải chỉ còn 6 vòng nữa, Chelsea chỉ phải lấy thêm 6 điểm nữa thì sẽ trở thành nhà vô địch nước Anh lần đầu tiên kể từ năm 1955. 

