 Chelsea chiến đấu vì Mourinho Không có HLV Mourinho trên băng ghế chỉ đạo, nhưng Chelsea vẫn còn nhiều thủ lĩnh trên sân cỏ như F. Lampard (phải) VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận Chelsea - Bayern Munich lúc 1 giờ 45 ngày 7-4. Chưa có HLV nào được nhắc đến nhiều trước một trận đấu tại Champions League như Jose Mourinho của Chelsea.
Đơn giản vì rạng sáng mai, 7-4, HLV nổi tiếng là ngạo mạn này sẽ không có mặt trên băng ghế chỉ đạo vì án phạt cấm chỉ đạo 2 trận của UEFA, bắt đầu từ trận tiếp Bayern Munich ở tứ kết lượt đi Champions League. 
HLV người Bồ Đào Nha trấn an các cổ động viên Chelsea khi cho biết ông tự tin về trận đấu với Bayern Munich, dù phải xem đội nhà thi đấu từ khán đài: “Cả đội đã sẵn sàng. Chúng tôi đã nghiên cứu lối chơi của đối thủ, biết rõ phong cách và điểm mạnh của họ. Tôi không thể liên lạc với các cầu thủ trong suốt trận đấu nhưng qua quá trình làm việc với nhau, họ sẽ hiểu cách tôi suy nghĩ, cảm giác của tôi”. 
Tuy nhiên, Chelsea không chỉ thiếu Mourinho, họ còn gặp bất lợi khi đội hình vắng nhiều trụ cột. Ngoài A. Robben và P. Ferreira chấn thương, M. Kezman còn bị treo giò. Chính vì thế, tiền đạo M. Forssell được ông đưa vào danh sách dự bị lần đầu tiên kể từ khi trở lại từ Birmingham. Đội khách cũng không thể ra sân với đội hình mạnh nhất khi tiền đạo Peru C. Pizarro bị thương, còn Roy Makaay khập khiễng sau trận thắng Wolfsburg cuối tuần qua. 
Nhưng điều mà giới hâm mộ chú ý là trận đấu này sẽ diễn ra như thế nào khi cả hai đội đều có lối chơi giống nhau là phòng ngự chặt, rình rập chờ sơ hở của đối phương và thường áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-5-1. Với sự trở lại của tiền đạo D. Drogba sau án treo giò, Chelsea có thể gây ngạc nhiên khi bố trí đội hình 2 tiền đạo như trong trận thắng Barcelona 4-2 ở lượt về vòng 1/16. Nhưng hàng thủ Bayern khá vững vàng, thủ môn O. Kahn chỉ để lọt lưới 25 bàn sau 27 vòng đấu tại giải vô địch Đức và từng làm nản lòng các chân sút hùng mạnh của Arsenal, đội bóng bị họ loại ở vòng 1/16. Đa số báo chí Anh đều dự đoán Chelsea sẽ thắng với tỉ số 2-1. Trận tứ kết lượt đi còn lại là chuyện nội bộ của người Ý khi AC Milan tiếp Inter Milan. Inter là đội chịu nhiều sức ép hơn khi từng bị AC Milan loại ở bán kết năm 2002, năm mà Milan lên ngôi vô địch. Trong 8 lần gặp nhau gần nhất, AC Milan bất bại. 

