 Khát vọng: Chìa khóa chiến thắng! Niềm vui của Venus Williams sau khi vào chung kết Số 1 thế giới Federer vào chung kết đơn nam . Chung kết đơn nữ: Davenport -Venus Williams 
Bề ngoài, dòng chảy Wimbledon 2005 khá êm ả khi tất cả diễn ra trong trật tự của ban tổ chức: cả hai số 1 thế giới nam (Federer) lẫn nữ (Davenport) đều lọt vào chung kết. 
Nhưng thật ra, cuộc sống hoàn toàn không phẳng lặng tại Wimbledon: cả 8 tay vợt lọt vào bán kết nam lẫn nữ đều trắng tay Grand Slam kể từ đầu mùa. Giờ đây, dù đứng đầu thế giới, họ vẫn phải nỗ lực điên cuồng để tìm danh hiệu lớn đầu tiên của năm 2005! 
Quyết tâm cháy bỏng thể hiện ở các tay vợt nữ Mỹ. Sau triều đại Williams, 2 năm liền họ phải chứng kiến cảnh thống trị hết của Bỉ rồi đến Nga. Càng khó chấp nhận hơn khi Davenport đang ở ngôi số 1 thế giới lại không có danh hiệu Grand Slam nào kể từ năm 2001, còn Venus Williams lần cuối cùng nếm mùi chung kết Grand Slam cũng trên mặt sân... Wimbledon mãi 2 năm về trước! 
Nhưng Wimbledon 2005 thay đổi tất cả. Chưa bao giờ người hâm mộ chứng kiến Davenport chơi hùng mạnh, sắc sảo và kiên trì, cũng như Venus tìm lại tất cả uy lực, tốc độ và sự chính xác đến thế. Trận bán kết một với Mauresmo cơ bắp chẳng khác nam giới, Davenport xuất sắc lội dòng nước ngược khi đã thua ván đầu và lại mất bàn giao bóng để bị dẫn 3 – 4 ở ván 2. Còn Venus tăng tốc dũng mãnh ngay giây đầu nhập cuộc, hầu như không cho người đẹp Sharapova chút cơ hội nào sống sót trong trận bán kết hai. 
Ắt hẳn nhiều người hâm mộ tiếc nuối vì chung kết vắng gương mặt khả ái Sharapova, nhưng mặt khác không thể không thừa nhận, cả về chuyên môn lẫn khát vọng chiến thắng, chẳng tay vợt nữ nào xứng đáng hơn Davenport lẫn Venus để tranh chiếc đĩa bạc sẽ được đại diện Hoàng gia Anh trao tận tay vào đêm 2-7 (giờ Việt Nam)! Phía nam, Federer vẫn cực kỳ ổn định (51 trận thắng – chỉ 3 trận thua từ đầu mùa) nhưng “cái dớp” bán kết (2 lần bị loại tại bán kết giải Úc và Pháp!) cứ mãi đeo đuổi tay vợt Thụy Sĩ. Lần này, những cú đánh vẫn nhẹ nhàng nhưng luôn sắc sảo của Federer đã tìm được đủ tính đột biến để đánh bại “con đỉa” Hewitt 3 – 0 (6 – 3, 6 – 4, 7 – 6), đưa Federer vào chung kết. Nếu vượt qua chướng ngại cuối (số 2 Roddick hoặc số 12 Johansson), Federer sẽ lập hat-trick Wimbledon như huyền thoại P. Sampras đã thực hiện được 10 năm trước! 

