 U23 Thái Lan không ngán U20 Nhật Bản ! tiền vệ Thonglao (x) của đội U23 Thái Lan tại sân bay Nội Bài chiều 24-10. Ảnh: Q. Thắng U20 Nhật Bản được đánh giá là ứng cử viên số một cho ngôi vô địch Agribank Cup 2005 
Cả một “rừng” phóng viên đã vây chặt đội U23 Thái Lan khi đại diện của đối thủ nhiều duyên nợ với bóng đá VN xuất hiện tại sân bay Nội Bài chiều qua, 24-10. 
Tung hết sức ở Agribank Cup? 
Không khó nhận ra đội hình U23 Thái Lan dự Agribank Cup 2005 hội tụ đầy đủ những gương mặt dày dạn kinh nghiệm nhất của đội đương kim vô địch SEA Games: Thonglao, Sakda, thủ môn Kosin Hathairattanakool... và “thần đồng” Teerathep Winothai. Điều này lập tức được HLV trưởng Chanvit Phalajivin xác nhận, nhưng nhà cầm quân này cũng nói thêm: “Chẳng có ai là ngôi sao trong đội hình của U23 Thái Lan. 11 cầu thủ trong đội hình chính là ngôi sao của U23 Thái”. 
HLV Chanvit Phalajivin 
Theo HLV Chanvit Phalajivin, trước khi sang VN dự Agribank Cup, đội đã có 4 tháng chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch SEA Games. “U23 Thái Lan sẽ chơi hết sức mình ở Agribank Cup” - HLV Chanvit Phalajivin nói - “Chẳng có gì phải ngại ngùng hoặc giấu bài tủ. Ở giải tiền SEA Games, đã có rất nhiều “điệp viên” kéo đến “xem giò xem cẳng” U23 Thái Lan. Chúng tôi chắc chắn bung hết sức để chơi cống hiến tại Agribank Cup, trước hết là rà soát lại chính mình trước khi đến Philippines”. Phụ họa cho thầy, tiền vệ Thonglao nói thêm: “Hai năm trước, chúng tôi có phần may mắn ở sân Mỹ Đình. Lần này, hy vọng sự may mắn ấy sẽ lặp lại”. 
Mục tiêu vẫn là SEA Games 23 
Đâu là đối thủ mà U23 Thái Lan ngại nhất ở Agribank Cup? HLV Chanvit Phalajivin không ngần ngại khẳng định, đó là U20 Nhật Bản. Ông Chanvit Phalajivin nói: “Họ có sức mạnh vượt tầm các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á. Nhưng U20 Nhật mạnh đến chừng nào, U23 Thái Lan cũng không ngán. Nếu có cơ hội, chúng tôi sẽ mang cúp về Thái”. 
Tuy nhiên, HLV Chanvit Phalajivin cũng không mất cảnh giác trước U23 VN, dù rằng ông thừa nhận không biết gì về đội U23 VN ngoại trừ... HLV Riedl. “Chúng tôi đã thắng U23 Malaysia ở giải tiền SEA Games. Còn đội chủ nhà, thật sự là tôi không biết nhiều dù đây là đối thủ mà chúng tôi quan tâm nhất. Tôi chỉ biết U23 VN hiện có một HLV giỏi, am hiểu về bóng đá Đông Nam Á. Ở Agribank Cup, U23 VN có lợi thế sân nhà nên chắc chắn sẽ rất nguy hiểm. Nhưng điều tôi quan tâm nhất là phong độ của họ ở SEA Games 23. Nếu cứ chơi như đã thể hiện ở SEA Games 22, đương nhiên U23 VN là đối thủ xương xẩu nhất”. 
Theo tiết lộ của HLV Chanvit Phalajivin, trước khi đến Philippines tranh tài ở SEA Games 23, U23 Thái Lan còn có chuyến tập huấn tại Hà Lan và Singapore. 
Người Nhật đưa đến “hàng xịn” 
Không phải ngẫu nhiên mà HLV Chanvit Phalajivin khẳng định đội U20 Nhật Bản là ứng cử viên số một cho chức vô địch Agribank Cup. Trong khi đó, HLV Riedl yêu cầu Ban Tổ chức phải xếp lại lịch thi đấu, lùi trận gặp U20 Nhật xuống trận cuối cùng. Trong đội hình có mặt tại VN tối qua, 24-10, có 4 gương mặt đã cùng đội U20 Nhật dự giải U20 thế giới 2005 tại Hà Lan gồm 3 hậu vệ Tatsuya Masushima (FC Tokyo), Mitsuyuki Yoshihiro (Hiroshima), Nagira Tomokazu (Fukuoka) và tiền vệ Takyua Kokeguchi (Osaka). Trong đó, Masushima, Kokeguchi và Tomokazu là “xương sống” của U20 Nhật ở giải này. Ngoài ra, đội hình U20 Nhật còn có 6 cựu tuyển thủ U20, U19 nước này gồm 2 thủ môn Kenya Matsui (Jubilo Iwata), Kaito Yanamoto (Shimizu S-Pulse); 2 tiền vệ Takahagi Yojiro (Hiroshima); Shinichi Terada (Gamba Osaka); hậu vệ Komoto Hiroyuki (Kobe) và tiền đạo Miki Ryota (Gamba Osaka). Một điểm nổi bật nữa của ứng cử viên số một tại Agribank Cup là họ rất cao to: trung bình cao 1,79 m và nặng 69,8 kg. Y.N 

