 Các “đại gia” vất vả! Pires (trái) bỏ lỡ cơ hội từ chấm phạt đền một cách... ngớ ngẩn. May là Arsenal cuối cùng cũng thắng Manchester City 1-0 Fulham - Liverpool 2-0; M.U - Tottenham 1-1; Arsenal - Manchester City 1-0; Barcelona - Osasuna 3-0
Đội gây thất vọng nhiều nhất vẫn là Liverpool! Dường như các học trò ông Benitez đang muốn chứng minh một nghịch lý: Họ có thể là một “ông kẹ” khó bị khuất phục ở Champions League, nhưng khi trở về với đấu trường nội địa, Liverpool chỉ là một đội bóng làng nhàng không hơn không kém! Những trận đấu thất thường đã trở nên quá quen thuộc với “quỷ đỏ” và ở vòng này, Liverpool bị Fulham - đội ở tốp cuối của bảng xếp hạng - hạ nhục với tỉ số 2-0. Liverpool xuất phát với đội hình thiếu vắng Gerrard vì chấn thương và tiền đạo P. Crouch được cất trên băng ghế dự bị (khiến HLV Sven-Goran Eriksson ngồi trên khán đài chỉ biết quan sát cầu thủ người Anh duy nhất là... Jamie Carragher!) và họ không thể tìm được trận thắng trên sân khách đầu tiên kể từ tháng 4-2005 khi để Fulham khuất phục bằng 2 bàn thắng của John và Boa Morte. 
Cùng với Liverpool, một “quỷ đỏ” khác cũng gây thất vọng không kém: M.U. Đội quân của ông Ferguson đã để mất 2 điểm quý giá ngay trên sân nhà khi để Tottenham cầm chân với tỉ số 1-1. Sau khi vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Silvestre, M.U đã sớm bộc lộ ý đồ co cụm phòng thủ trong hiệp hai và họ đã trả giá đắt khi Jenas thực hiện một pha sút phạt đẹp mắt, mang về cho Tottenham một trận hòa xứng đáng. Như vậy, M.U chỉ mới thắng được một trong số 4 trận chơi trên sân Old Trafford tại giải ngoại hạng Anh mùa này và đó là một thành tích thật khó chấp nhận đối với các cổ động viên. HLV Ferguson cho biết: “Đó là một kết quả đáng thất vọng và hy vọng bám đuổi Chelsea của chúng tôi ngày càng trở nên mong manh hơn!”. 
Một “ông lớn” khác của bóng đá Anh là Arsenal đã phải khá nhọc nhằn trên sân nhà mới thắng được Manchester City 1-0 bằng quả phạt đền của Pires. Trong khi các “đại gia” gặp hạn thì tân binh Wigan tiếp tục tạo dấu ấn bằng cách quật ngã Aston Villa 2-0 ngay trên sân đối phương để vượt qua cả M.U và Arsenal trên bảng xếp hạng. Kết quả các trận khác: Blackburn - Birmingham 2-0, Portsmouth - Charlton 1-2. Trên đất Tây Ban Nha, Samuel Eto’o lập cú đúp trong trận Barcelona thắng Osasuna 3-0. Còn tại Ý, tiền đạo Luca Toni - người được hy vọng sẽ có mặt cùng đội bóng áo thiên thanh ở vòng chung kết World Cup 2006- đã lập hat-trick giúp Fiorentina hạ Parma với tỉ số 4-1. 

