 3 đội đầu bảng thắng tiến? Arsenal sẽ tiếp tục tận hưởng niềm vui chiến thắng Lịch truyền hình trực tiếp: Arsenal – Manchester City (2 giờ 45 ngày 5-1 trên ESPN), M.U - Tottenham (3 giờ ngày 5-1 trên Star Sports)
Sau 21 vòng đấu, Chelsea (52 điểm) vẫn đang dẫn đầu giải ngoại hạng Anh với cách biệt 5 điểm so với Arsenal và 9 điểm so với M.U. Trong cuộc đua tam mã ngày càng hấp dẫn này, ứng viên nào lơ đễnh sẩy chân sẽ gặp nhiều trở ngại trên hành trình đến chức vô địch. Điều thú vị là ở vòng 22 diễn ra vào giữa tuần, cả Chelsea, Arsenal và M.U đều được chơi trên sân nhà và nhiều khả năng cả ba đều giành chiến thắng. 
Trên sân Old Trafford, M.U tiếp đội đang xếp thứ 7 Tottenham trong một trận cầu hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Với phong độ ấn tượng trong khoảng thời gian gần đây (thắng 8, hòa 2 sau 10 vòng đấu), đội quân của ông Ferguson đang trên đà hồi sinh mạnh mẽ. Chiến thắng liên tiếp của họ ở 4 vòng đấu vừa qua đều mang đậm dấu ấn của các cựu binh, đặc biệt là Giggs và Scholes. Trong khi đó, Tottenham cũng đang có một chuỗi thành tích khá nổi bật (7 trận bất bại) và vừa đánh bại “ngựa ô” Everton với tỉ số 5-2. Tuy vậy, với lợi thế sân nhà cộng với kinh nghiệm dày dạn của các cầu thủ, M.U nhiều khả năng sẽ đánh bại Tottenham với tỉ số sít sao. 
Tại Highbury, đương kim vô địch Arsenal phải vượt qua Manchester City trong nỗ lực bám đuổi đội đầu bảng Chelsea. Sau 4 trận thắng liên tiếp, sự tự tin đã trở lại với đội quân của ông Wenger. Ngược lại, phong độ hiện tại của đội xanh thành Manchester là khá thất thường và họ cũng có một thành tích vô cùng kém cỏi trong những cuộc đối đầu với Arsenal ở 10 mùa bóng gần đây. Tại lượt đi mùa này, Manchester City cũng bị Arsenal quật ngã với tỉ số 2-1 ngay trên sân nhà. Vì vậy, thất bại trên sân Highbury là một kết cục khó tránh đối với đội bóng của ông Kevin Keegan. Trong khi đó, dù màn trình diễn của Chelsea ở những trận đấu gần đây không được ấn tượng, nhưng Middlesbrough được đánh giá là chưa đủ đẳng cấp lẫn thực lực để tạo bất ngờ cho đội chủ sân Stamford Bridge. Ở một trận đấu đáng chú ý khác của vòng 22, Everton sẽ phải quyết chiến với Portsmouth để nỗ lực gượng dậy sau cú ngã ngựa liên tiếp vừa qua. 

