 Huỷ kỷ lục thế giới chạy 100m nam Đó là kỷ lục thế giới 9 giây 78 mà T.Montgomery đã lập vào tháng 9-2002 tại Pháp. Vì lý do Montgomery đã dùng doping theo phán quyết ngày 14-12 của Toà án Thể thao CAS ở Thụy Sĩ.
Nghi án Montgomery sử dụng doping đã có từ 2 năm nay qua cuộc điều tra Phòng thí nghiệm Balco ở Mỹ chế xuất ra loại thuốc kích thích mới THG, nhưng phải trải qua nhiều phiên toà đến nay mới kết thúc với bản án chung thẩm kể trên. 
Trước đó, Cơ quan Chống doping của Mỹ đề nghị phạt Montgomery 4 năm cấm thi đấu thì bị kháng án lên CAS và cuối cùng CAS quyết định giảm mức "treo giò" xuống còn 2 năm, đồng thời kèm theo lệnh huỷ bỏ tất cả kết quả thi đấu của Montgomery từ ngày 31.3.2001 đến nay; trong đó có KLTG 100m cũng như thu hồi mọi phần thưởng từ thành tích phá KLTG đó. 
Sở dĩ vụ án Montgomery kéo dài phức tạp là do trên thực tế Montgomery chưa hề bị kiểm tra phát hiện dương tính lần nào, tuy nhiên CAS vẫn có quyền cấm thi đấu dựa trên một số bằng chứng khác, trong đó có lời khai của K.White, Mỹ (từng đoạt chức VĐTG chạy 100m và 200m nữ trong giải VĐTG 2003, nhưng lập tức sau đó bị lấy lại HCV và cấm thi đấu 2 năm cũng vì tội dùng doping) rằng Montgomery cũng dùng THG như mình. Trong số 14 VĐV bị tuyên án trong vụ Balco có 5 trường hợp được vận dụng loại bằng chứng gián tiếp như vậy. 
Bên cạnh đó, CAS còn 3 chứng cứ khác về kiểm tra máu và nước tiểu của Montgomery có dấu hiệu gian trá, bất thường. Ngoài ra, Montgomery còn mất thêm HCB 100m và HCV 4x100m giải VĐTG 2001. Báo chí Mỹ còn tiết lộ chính ông chủ sáng lập ra Balco đã vạch ra "dự án kỷ lục thế giới" và đưa Montgomery vào dự án này, với mục tiêu đào tạo ra người đàn ông chạy nhanh nhất thế giới bằng cách chích THG. 
Cùng lĩnh án tương tự như Montgomery còn có nữ VĐV Mỹ Ch.Gaines - 35 tuổi, 3 lần VĐTG chạy tiếp sức. Riêng "Nữ hoàng tốc độ" M.Jones ĐKVĐ Olympic - mà Montgomery là chồng sau - được thoát tội.

