 Chelsea và M.U vững bước Drogba và Robben mừng chiến thắng của Chelsea Liverpool thua Southampton 0-2; Barcelona thắng Racing Santander 3-0; Inter Milan hòa Chievo 1-1 
Vòng 24 giải ngoại hạng Anh (PL) diễn ra vào cuối tuần qua tiếp tục chứng kiến những cơn mưa bàn thắng và các trận cầu đẹp mắt, trong đó 2 “đại gia” Chelsea và M.U tiếp tục có những bước tiến vững chãi trong cuộc đua đến thứ hạng cao nhất bằng những trận thắng thuyết phục. 
Trên sân Stamford Bridge, một ngày trước sinh nhật lần thứ 21 của mình, Robben đã có một màn trình diễn tuyệt vời trước đội khách Portsmouth. Ngay ở phút thứ 15, tiền vệ người Hà Lan đi bóng lắt léo xé toang hàng phòng ngự đội khách, trước khi thực hiện đường chuyền “xỏ lỗ kim” để Drogba mở tỉ số. Bằng tốc độ, kỹ thuật và những pha xử lý ngẫu hứng, Robben tiếp tục làm nổ tung cầu trường bằng bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 và một pha phối hợp đá phạt để Drogba hoàn tất chiến thắng “ba sao” cho đội nhà. Với kết quả này, Chelsea có được trận thắng thứ 7 liên tiếp tại PL và đang băng băng tiến đến chức vô địch đầu tiên trong 50 năm qua. 
Tại sân Old Trafford, M.U có bước khởi đầu khá thuận lợi trước Aston Villa khi Ronaldo dứt điểm chéo góc từ đường chuyền của Saha, ghi bàn thắng thứ 2 của mình chỉ trong vòng 4 ngày (bàn trước ghi trong trận gặp Exeter tại FA Cup). Thế nhưng, sau bàn mở tỉ số, M.U đã vấp phải sức kháng cự mạnh mẽ từ các pha tấn công của đội khách. Hàng phòng ngự đội chủ nhà vẫn chưa thật vững chắc dù có sự trở lại của G. Neville và R. Ferdinand. Phút 53, G. Neville mắc lỗi để Gareth Barry tận dụng cơ hội dứt điểm chéo góc từ ngoài vòng cấm hạ gục thủ thành Carroll, cân bằng tỉ số cho Aston Villa. Tuy nhiên, với thực lực và đẳng cấp vượt trội của mình, đội quân của ông Ferguson cũng đã tìm được chiến thắng 3-1 nhờ 2 bàn thắng chỉ trong vòng 2 phút của Saha và Scholes. 
Trong khi đó, dù mới tăng cường hàng tấn công bằng việc chiêu mộ Morientes, Liverpool vẫn phải gánh chịu thất bại thứ 2 liên tiếp khi thua đội chủ nhà Southampton 0 - 2. “Ngựa ô” Everton cũng tiếp tục tụt dốc thê thảm khi thua Charlton 0-1 ngay tại sân nhà. Kết quả một số trận khác: Norwich hòa Middlesbrough 4-4, Birmingham thua Fulham 1-2. Tại Tây Ban Nha, Barcelona thắng Racing Santander 3-0 nhờ các bàn thắng của Eto’o, Ronaldinho và Deco. Tại Ý, Inter Milan gây thất vọng khi để Chievo cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà. 

