 Khánh Hòa vô địch (NLĐ)- Qua 9 ngày tranh tài sôi nổi, quyết liệt, Giải Bóng đá nhi đồng toàn quốc Cúp Vinamilk 2005 đã kết thúc hôm 13 – 8. Thắng Đà Nẵng 3 – 1 với 2 bàn thắng của vua phá lưới Lý Thú Đức, Khánh Hòa bảo vệ thành công ngôi vô địch.
Hai đội TPHCM và Tuyên Quang đồng hạng 3. Con số 127 bàn thắng được ghi trong 31 trận đấu (trung bình 4,1 bàn/trận) cho thấy chất lượng của giải năm nay tăng lên rõ rệt. Nếu như ở mùa giải 2004, vẫn có những trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 0 – 0, thì năm nay tất cả các trận đấu đều có bàn thắng. Danh hiệu Vua phá lưới thuộc về cầu thủ Lý Thú Đức (số 10) của Khánh Hòa. Đây là danh hiệu vua phá lưới thứ 2 của Đức trong vòng 1 tháng. Trước đó, cầu thủ 11 tuổi này đã đoạt chức vua phá lưới tại giải Hội khỏe Phù Đổng khối tiểu học Cúp Milo 2005. Trước thành công của giải, nhà tài trợ Vinamilk quyết định tiếp tục gắn bó với giải đấu này thêm 3 năm. 

