 92 CLB châu Âu méo mặt vì CAN Chelsea sẽ mất tiền đạo Drogba ít nhất 3 trận vì VCK Giải Vô địch châu Phi 2006 92 CLB bóng đá của 20 quốc gia châu Âu, trong đó có Barcelona và Arsenal, sẽ bắt đầu giai đoạn hai của mùa bóng mà không có 200 cầu thủ, với nhiều ngôi sao được trả lương đến 100.000 USD/tuần.
Thủ phạm chính: Vòng chung kết Giải Vô địch châu Phi (gọi tắt CAN) 2006, diễn ra tại Ai Cập từ hôm nay, 20-1 đến 10-2, với sự tham dự của 16 đội. 
Thiếu vắng các cầu thủ châu Phi như K. Toure và E. Eboue sẽ khiến Arsenal khó trở lại tốp đầu giải ngoại hạng Anh. Chelsea mất cây làm bàn số 1 người Bờ Biển Ngà D. Drogba và Geremi (Cameroon). Barcelona cũng đau đầu vì S. Eto’o trở về. Nhưng viễn cảnh của các CLB như Portsmouth ở Anh hoặc Strasbourg của Pháp có thể còn tệ hơn: Xuống hạng. Các CLB Pháp là đau khổ nhất: Họ cung cấp đến 75 cầu thủ cho CAN, trong đó Ban Huấn luyện St Etienne chỉ biết than trời bởi họ mất đến 6 trụ cột! 
Vì thế, các CLB châu Âu đang vận động để LĐBĐ châu Phi thay đổi thời điểm tổ chức giải. Nếu không, họ muốn phải được trả hộ phần lớn tiền lương trong thời gian cầu thủ trở về chơi cho đội tuyển hoặc phí điều trị nếu cầu thủ bị chấn thương - điều mà đến nay, FIFA vẫn từ chối. Trận khai mạc sẽ diễn ra lúc 23 giờ đêm nay, 20-1, chủ nhà Ai Cập đấu với Libya. Nhưng ứng cử viên nặng ký nhất vẫn là Cameroon và Nigeria, trong khi đội có thể gây bất ngờ là Bờ Biển Ngà hoặc Tunisia. 

