 Steven Gerrard sẽ về đâu? Sau khi cùng Liverpool giành được chức vô địch Champion League mùa bóng 2004-2005, tương lai của chàng thủ quân tài ba Steven Gerrard hiện đang là đề tài nóng hổi của báo chí phương Tây. Gerrard sẽ ra đi hay ở lại sân Anfield? Sẽ không thiếu những CLB bóng đá lớn muốn sỡ hữu tiền vệ 25 tuổi này.
Trong số đó, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha Real Marid được đánh giá là ứng cử viên sáng giá nhất. Chỉ tiêu mỗi năm một siêu sao của chủ tịch CLB Perez cùng nguồn tài chính dồi dào càng làm tăng ham muốn có được Gerrard. Mặt khác, ông chủ sân Bernabeu cũng đang cần một tiền vệ có khả năng phối hợp tốt với Graversen. Sang Real, Gerrard sẽ gặp lại M. Owen, D. Beckamp và J. Woodgate, những người đồng đội của anh trong màu áo tuyển quốc gia Anh. 
Tuy nhiên có một điều đáng nói là xưa nay chưa có một cầu thủ Anh nào thành công lớn ở La Liga. 
Về phía Chelsea, họ đã muốn có Gerrard từ mùa hè rồi nhưng cuối cùng thì chàng thủ quân vẫn ở lại thành phố cảng. 
HLV Mourinho của Chelsea đang tìm kiếm một tiền vệ trung tâm và Gerrard chính là mục tiêu của tập đoàn Abramovich dù mới đây họ tuyên bố tiền vệ Michael Essien của Lyon rất thích hợp với vai trò này. Vậy nếu về Stamford Bridge, Gerrard sẽ chơi ở vị trí nào khi Frank Lampard (cầu thủ xuất sắc nhất giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2004-2005) và Claude Makelele đang chơi rất ấn tượng? Chelsea luôn là kẻ phá bỉnh trong các vụ chuyển nhượng, họ luôn dùng chiêu “tiền trảm hậu tấu” (ký hợp đồng trước rồi mới tìm vị trí sau) như thế thì tương lai của Gerrard sẽ không được bảo đảm. Nhưng vấn đề là ở chỗ tiền của nhà tỉ phú người Nga quá hấp dẫn. 
Ở phía bên kia bờ Địa Trung Hải, đối thủ trực tiếp của Liverpool trong trận chung kết cúp C1 vừa rồi cũng muốn sở hữu “đứa con cưng” của sân Anfield. HLV Carlos Ancelotti nhận xét: “Không còn hoài nghi gì khi cho rằng Gerrard là một trong những tiền vệ giỏi nhất thế giới hiện nay”. 
Tuy nhiên, xét đến cùng thì khả năng về chơi ở Serie A của chàng thủ quân này thấp hơn tại La Liga. 
Với một cầu thủ giỏi như Gerrard, sẽ không thiếu phần những con quỷ đỏ thành Manchester và những khẩu thần công Arsenal. Sir Ferguson cũng rất có hứng thú với Gerrad bởi theo ông thì Gerrard rất thích hợp là người thế chỗ của Roy Keane (thủ quân của Manchester) một khi cầu thủ người Ireland này nghỉ thi đấu tại Old Traford. Nhưng chỉ mỗi mình Ferguson muốn thì cũng chưa đủ vì Manchester hôm nay còn chưa ổn định dưới triều đại của nhà Glazer. 
Arsenal không được đánh giá cao lắm trong cuộc “chạy đua” này vì tiền bạc chính là vấn đề của họ. 
Trước những lời mời gọi lý tưởng của các đối thủ, câu lạc bộ Liverpool đang tìm đủ mọi cách để giữ chân Gerrard dù hợp đồng giữa họ vẫn còn thời hạn 2 năm. Nhưng đó chưa phải là cơ sở vững chắc cho sự có mặt của Gerrard ở sân Anfield vào mùa sau. Vẫn chưa có sự định đoạt nào chắc chắn cho tương lai của chàng thủ quân này. Đâu sẽ là điểm dừng chân của Gerrard? Real, Chelsea hay anh vẫn sát cánh cùng Liverpool? 

