 Quốc Vượng vẫn còn... nợ tiền (NLĐ)- Một nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết, trước khi lên đường ra Hà Nội theo lệnh triệu tập của cơ quan điều tra và sau đó bị bắt khẩn cấp, tiền vệ Lê Quốc Vượng vẫn đang cầm cố chiếc xe Dylan (tậu được từ sau SEA Games 22)ở hiệu cầm đồ bên cạnh trụ sở đoàn bóng đá SLNA. Tuy nhiên, sau khi tiền vệ này bị bắt giam, chủ hiệu cầm đồ đang cầm giữ chiếc xe này đã bắn tiếng xin được trả lại cho gia đình Quốc Vượng, dù rằng sẽ chịu mất toàn bộ số tiền lãi. Lý do là ông chủ này không muốn bị... điều tiếng, vạ lây.

