 Arsenal sẽ lật ngược tình thế? Ở trận lượt đi, Henry (phải) không vượt qua được thủ thành O. Kahn của Bayern Thua Bayern Munich 1-3 ở trận lượt đi vòng 1/16 Champions League, Arsenal ít có cơ hội lật ngược tình thế. Ngay cả tiền đạo T. Henry cũng thừa nhận tình thế đang chống lại đội bóng của anh.
Nhưng ngôi sao người Pháp tin rằng “những pháo thủ thành London” sẽ thành công nếu tiếp thu được nguồn cảm hứng từ 2 cuộc lội ngược dòng ngoạn mục ở giải đấu này mùa trước của Monaco và Deportivo La Coruna. Hai đội bóng này đều giành quyền vào bán kết dù ở trong tình thế tưởng chừng vô vọng. Monaco thua Real Madrid 2-4 ở lượt đi nhưng thắng lại 3-1, còn Deportivo thua Milan 1-4 nhưng thắng lại đến 4-0. Vì thế, Henry cho rằng trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. 
Arsenal cần bàn thắng để lật ngược tình thế ở lượt đi và họ lạc quan về điều này khi D. Bergkamp trở lại đội hình chính sau khi vắng mặt do hội chứng sợ máy bay, R. Pires kịp bình phục và Edu không còn đau dây chằng. Tuy nhiên, Henry thừa nhận trước hết, Arsenal cần phải phòng thủ tốt trước khi tính đến chuyện tấn công. Vậy mà chấn thương khiến đồng hương của Henry là P. Cygan phải vắng mặt trong trận này. Vì thế, HLV A. Wenger rạng sáng mai phải đưa trung vệ 20 tuổi người Thụy Sĩ P. Senderos vào đá cặp với K. Toure. 
Dù Bayern thiếu vắng tiền đạo Hà Lan R. Makaay, nhưng thế công của họ sẽ không giảm sút so với lượt đi khi tiền vệ kiến thiết M. Ballack trở lại sau khi vắng mặt ở trận lượt đi, tiện để HLV Magath bố trí hàng tiền vệ 5 người hỗ trợ cho tiền đạo Peru C. Pizarro. Arsenal chưa lần nào thắng được Bayern trên sân nhà, nhưng báo chí Anh cho rằng quyết tâm để tránh cảnh bị trắng tay trong mùa này sẽ giúp đội bóng thành London đánh bại CLB Đức, nhưng chiến thắng sẽ rất khít khao, không đủ để Arsenal vào sâu. Juventus cũng sẽ nỗ lực lật ngược tình thế trước Real Madrid sau khi bị dẫn 0-1 ở lượt đi. Không may cho Juventus là tiền vệ Nedved vắng mặt vì chấn thương từ lượt đi không kịp bình phục, còn Ronaldo của Real đã “nhả đạn” trở lại sau thời gian tịt ngòi. 

