 Số tuyển thủ tham gia bán độ có thể còn nhiều hơn Cùng với cuộc điều tra về các trọng tài nhận hối lộ,chuyên án bán độ của các tuyển thủ U23 đang được Cơ quan CSĐT- Bộ Công an khẩn trương đẩy nhanh tiến độ. Đáng chú ý là, số cầu thủ tham gia bán độ tại đội tuyển U23 không chỉ dừng con số 5 người nêu trên.Cuộc thẩm vấn của các điều tra viên đối với Quốc Anh trong ngày 21-12 cũng không còn gói gọn trong nội dung đề nghị cầu thủ này cung cấp thông tin về các đồng đội mà Quốc Anh còn phải giải trình cả những vấn đề liên quan đến bản thân. Với lời khai của Quốc Vượng và Văn Quyến trong ngày đầu tiên tại trại giam T16, những nghi can còn lại, nếu tiếp tục khai báo thiếu thành khẩn, chắc chắn sẽ sớm trở thành bị can.

