 Tour de France qua những nẻo đường Đến hẹn lại lên, các phóng viên đi theo đoàn đua xe đạp Tour de France lại chộp được những khoảnh khắc nóng bỏng và ngộ nghĩnh của giải đấu khắc nghiệt nhất thế giới. Chúng tôi xin giới thiệu với bạn đọc:
1. So kè quyết liệt ngay từ vạch xuất phát. 
2. Đổ mồ hôi và cả máu, nhưng tay đua Mỹ David Zabriskie đành để vuột áo vàng từ chặng 4 về tay đồng hương Lance Armstrong. 
3. Armstrong (trái) liên tiếp giữ vững áo vàng đến chặng 6 và nhờ thành tích này, anh được cô bồ ca sĩ Cheryl Crow tặng cho phần thưởng ngọt ngào. 
4. Cách cổ động độc đáo: Một CĐV Pháp đóng vai quỷ dữ với mục đích thúc các tay đua mau băng về đích. 5. Chuyện thường ngày trên đường đua: Các tay đua “thư giãn”, nhưng lần này có vẻ không được lịch sự lắm vì họ để bò... trông thấy... 

