 Liên đoàn bóng đá VN bị phạt bồi thường 197.000 USD Cẩu thả trong thẩm định năng lực HLV ngoại, thiếu hiểu biết trong soạn thảo văn bản hợp đồng; kết quả, một số quan chức của LĐBĐ Việt Nam đã làm mất hơn 3 tỷ đồng. Nếu không thực hiện, đội tuyển VN sẽ bị cấm thi đấu quốc tế
HLV Letard. 
Phán quyết của Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế nếu không được chấp hành, đội tuyển bóng đá VN sẽ bị cấm thi đấu quốc tế trong 2 năm. Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ đã có quyết định xử cho nguyên HLV đội U.23 VN Letard (người Pháp) thắng kiện LĐBĐVN, buộc LĐBĐVN phải bồi thường 197.000 USD cho vị HLV này, nếu không đội tuyển bóng đá VN sẽ bị cấm thi đấu quốc tế trong 2 năm. 
Chúng tôi đã tìm hiểu ở những người có trách nhiệm và được ông Trần Duy Ly, Phó chủ tịch thường trực LĐBĐVN thông tin như sau: "HLV Letard sang huấn luyện tại VN vào năm 2002, sau khi phong cách dẫn dắt của ông có nhiều bất cập, nhất là năng lực chỉ đạo trên sân gây thất vọng ở Cúp LG, LĐBĐVN đã quyết định sa thải ông. Quyết định này vào thời điểm đó đã được dư luận đồng tình vì nếu tiếp tục để ông Letard dẫn dắt sẽ gây phương hại cho quá trình chuẩn bị của đội U.23 VN tại SEA Games 22. Nhưng do nhận thức về luật của LĐ còn yếu cộng với việc thiếu hiểu sâu về những điều khoản ràng buộc trong hợp đồng nên LĐ nghĩ rằng chỉ cần giải quyết bồi thường cho ông Letard 3 tháng lương là đủ. LĐ đã giao cho Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đứng ra thương lượng với ông Letard nhưng ông Letard đã 
Ông Phạm Ngọc Viễn. 
không chịu ký vào văn bản bồi thường này. Sau đó, ông Letard đã nhờ luật sư riêng để kiện lên Ban Tư cách kỷ luật của FIFA. Sau khi xem xét, FIFA cũng đã chấp nhận xử cho LĐBĐVN bồi thường ông Letard 3 tháng lương và phụ cấp tổng cộng 35.000 USD, nhưng một lần nữa ông Letard không chấp nhận phán quyết này và kiện lên Tòa án Trọng tài thể thao quốc tế tại Thụy Sĩ. Tòa án này sau khi thu thập thông tin và xem xét kỹ hợp đồng đã công nhận Letard thắng kiện và buộc chúng ta phải nộp phạt 197.000 USD. Tin này đã được báo cho LĐBĐVN cách đây không lâu. Trong cuộc họp thường vụ, chúng tôi cũng đã bàn hướng xử lý và có tờ trình lên lãnh đạo UBTDTT và báo cáo với Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm xin chỉ đạo để giải quyết. Tinh thần là LĐBĐVN sẽ nhờ luật sư Nguyễn Huy Thiệp và một số luật sư ở Pháp xem xét nhằm giảm tiền phạt đồng thời giải thích rõ nguyên nhân để giữ uy tín cho LĐBĐVN...". Hôm qua, được biết Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái, Chủ tịch Mai Liêm Trực đã có báo cáo lên Thủ tướng Chính phủ vì không phải chỉ số tiền phạt lớn mà quan trọng là uy tín của bóng đá VN sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Lãnh đạo UBTDTT cho biết, trước mắt có thể phải cử đại diện sang Thụy Sĩ giải trình và yêu cầu LĐBĐVN nhanh chóng hoàn tất hồ sơ để giải quyết vụ việc. Sau vụ hợp đồng với Tavares chưa êm xuôi, có khả năng Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn - người chịu trách nhiệm chính trong việc soạn và ký hợp đồng liên quan đến HLV ngoại sẽ lại bị xử lý nặng trong vụ này. 

