 Ông Riedl cầu hòa Công Vinh (trái) sẽ là niềm hy vọng số 1 của HLV Riedl trong trận mở màn vào chiều 16-4. Ảnh: H.Anh Mối bận tâm lớn nhất của chủ nhà là hàng tiền vệ khi HLV Riedl chưa tìm được bộ tứ sung sức. VTV3 dự kiến truyền trực tiếp trận đấu lúc 18 giờ ngày 16-4 
Một nửa bí mật của đội U23 Uzbekistan - đối thủ trận khai mạc của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) - đã được giải mã khi đội bóng Trung Á chính thức có buổi tập với... bóng đầu tiên tại sân Mỹ Đình chiều 14-4. Mặc dù tiếp tục từ chối trả lời báo chí, nhưng U23 Uzbekistan đã bộc lộ những phẩm chất của một đối thủ nguy hiểm: Trẻ, khỏe và sắc bén. 
Lối chơi “đụng hàng” 
Trong suốt mấy ngày luyện quân, ông Riedl rèn đi rèn lại cho các học trò món “bài tủ”: Chơi tấn công biên. Điều lý thú là U23 Uzbekistan cũng cho thấy họ có lối chơi gần giống với đội chủ nhà. Trong buổi tập chiều qua, đội bóng của HLV Kovshov liên tục luyện bài đá biên, trong đó hai cánh liên tục tạo ra những cú tạt bóng tầm vừa để cặp tiền đạo phía trong dứt điểm. Các cầu thủ U23 Uzbekistan tỏ ra cực kỳ thuần thục với chiến thuật này. 
Với một đối thủ có cùng trường phái như U23 Uzbekistan, xem ra các học trò HLV Riedl sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Bởi lẽ lối chơi ấy đòi hỏi sự sáng tạo cực lớn từ khu trung tuyến, nhưng chính khu vực này đang là điểm nóng mà ông Riedl phải “liệu cơm gắp mắm”. Việc triệu hồi Hữu Thắng (thay Trường Giang) đã không thực sự thuyết phục bởi phong độ của cựu đội trưởng đội Olympic VN chưa trở lại đỉnh cao sau chấn thương. Thêm vào đó, ông Riedl còn phải cân nhắc có nên sử dụng Hồng Minh ngay trận mở màn hay không vì như vậy tiền vệ đội Đà Nẵng này có thể bị quá tải sau khi trở về từ Cúp C1 châu Á giữa tuần qua. 
Trong hoàn cảnh vừa eo vừa khó như vậy, có vẻ ông Riedl nghiêng về việc sử dụng cặp tiền vệ trung tâm Tài Em - Minh Phương, trong khi 2 cánh sẽ do Bảo Khanh, Vũ Phong đảm nhiệm. Tuy nhiên, nếu sử dụng phương án này, người ta lo ngại rằng cánh phải sẽ bị hổng vì Vũ Phong chưa thực sự vững vàng. Trong khi đó, hậu vệ phải Văn Nhiên cũng có thiên hướng tấn công hơn phòng ngự. Ngược lại nếu trả Minh Phương về cánh phải thì ông Riedl buộc phải sử dụng 2 vị trí chưa thực sự sung sức là Hồng Minh hoặc Hữu Thắng đá cặp cùng Tài Em. 
Có cưa điểm? 
Tương tự hàng tiền vệ, HLV Riedl cũng đắn đo việc có sử dụng Mạnh Dũng đá cặp trung vệ cùng Huy Hoàng hay không. Sử dụng Minh Đức cũng ổn, nhưng nếu có sự xuất hiện của Mạnh Dũng, hàng phòng ngự của ĐTVN có thể an toàn hơn trong những pha chống bóng bổng. Tuy nhiên, ở hàng phòng ngự, vị trí làm ông Riedl đau đầu hơn cả vẫn là vị trí thủ môn. Nguyên do là cả 3 thủ môn đều... quá ổn định. Chính vì vậy, ông Riedl khẳng định rằng, vị trí nhạy cảm này sẽ chỉ được quyết định trước khi vào trận đúng... 3 giờ. Riêng hàng tấn công, suất đá chính khó thoát khỏi cặp Công Vinh - Thanh Bình. 
Ông Riedl đã có đội hình khung, nhưng cách nhà cầm quân người Áo đối phó với đối thủ “đụng hàng” lối chơi ra sao? Ông Riedl đáp: “Chúng tôi sẽ không chơi phòng ngự. Hiệu suất ghi bàn của các tiền đạo còn thấp nhưng vấn đề chính có lẽ do các thủ môn VN quá xuất sắc chứ không phải do tiền đạo dứt điểm kém”. Nghĩa là chúng ta sẽ thắng U23 Uzbekistan? “Đối thủ vẫn là một ẩn số đối với ĐTVN. Chính vì vậy, tôi nghĩ 2 đội sẽ chia điểm”, HLV Riedl đáp. 
Tuy nhiên, điều mà người hâm mộ cần ở đội tuyển là lối chơi tự tin, sòng phẳng của các tuyển thủ. Chỉ có như thế, họ mới lấy lại được phần nào niềm tin nơi công chúng cả nước sau vụ tiêu cực ở SEA Games của đội U23... 
HLV Tavares làm “điệp viên” cho U23 Iran 
HLV trưởng Rene Rodrigues Simoes đã tiết lộ như vậy sau khi cùng 20 cầu thủ U23 Iran có mặt tại Hà Nội vào chiều 14-4. Nhà cầm quân người Brazil này cho biết, ông chính là bạn của cựu HLV trưởng đội tuyển VN E. Tavares. Vì vậy, trước khi đến VN, ông đã tham vấn người bạn cũ và được ông Tavares khuyên rằng không nên coi thường đội VN bởi đó là tập hợp những cầu thủ khéo léo kỹ thuật và rất thông minh. 
Tuy nhiên, HLV Rene Rodrigues Simoes cũng khẳng định, do xác định Cúp Mùa xuân là cơ hội cọ xát cực tốt cho cuộc so tài ở Olympic Bắc Kinh 2008 nên U23 Iran đã mang sang VN dàn cầu thủ mạnh nhất. Bởi vậy mục tiêu của U23 Iran là chiếc cúp vô địch, vì đó là động lực để đội bóng này tiếp tục thành công trong tương lai. Y.Nhi 

