 Chelsea khủng hoảng tiền đạo Tiền đạo Newcastle M. Owen (trái) sẽ có dịp chứng tỏ HLV Mourinho đã sai lầm khi không rước anh về Chelsea Với Drogba bị treo giò và Crespo chấn thương, Chelsea đang thiếu tiền đạo giỏi trong lúc họ cần thắng Newcastle để lấy lại niềm tin
Từ một đội bóng bất bại, gã nhà giàu Chelsea đang đứng trước nguy cơ đi theo vết xe đổ của Arsenal mùa trước khi thua ba trong 4 trận liên tiếp. Sức ép dành cho thầy trò HLV ngạo mạn J. Mourinho càng trở nên khủng khiếp hơn khi một tờ báo Anh đưa tin tỉ phú R. Abramovich giữa tuần qua đã cử đại diện đến sân tập xem điều gì đang xảy ra. 
Trở lại hay sụp đổ ? 
Nhưng nhà cầm quân người Bồ Đào Nha trấn an mọi người khi cho rằng, không có chuyện ông chủ người Nga can thiệp vào vấn đề chuyên môn của đội. Hơn nữa, một số tờ báo khác cho biết quan hệ giữa Mourinho và Abramovich vẫn tốt đẹp khi chính tỉ phú Nga cho HLV trưởng Chelsea mượn chuyên cơ về Bồ Đào Nha dự sinh nhật con gái. Truyền thống cũng đang ủng hộ ông Mourinho. Chelsea chưa bao giờ thua 3 trận liên tiếp kể từ khi ông đến Stamford Bridge. 
Nhưng lịch sử sẽ sang trang và mọi thứ đều có cái đầu tiên. Đối thủ của họ vào cuối tuần này, Newcastle, đang trở lại quỹ đạo chiến thắng khi giành trọn 9 điểm trong 3 vòng gần nhất. Newcastle cũng là một trong những đội bóng hiếm hoi thắng được Chelsea (loại họ ở vòng 5 cúp FA) nên họ rất tự tin khi đến Stamford Bridge. 
Tìm người thay Drogba 
Dù chủ nhà từng đánh bại Newcastle 4-0 ở giải ngoại hạng Anh mùa trước, nhưng tỉ số trên khó lặp lại vào đêm 19 - 11. Didier Drogba, ác mộng của hàng thủ Newcastle ngày ấy, bị treo giò vì nhận chiếc thẻ vàng thứ 5 từ đầu mùa, H. Crespo bị chấn thương. Nhiều khả năng HLV Mourinho phải sử dụng tiền đạo trẻ C. Cole hoặc đưa Gudjohnsen trở lại vị trí tiền đạo cắm. Thêm A. Robben còn đau dây chằng và phía trước là trận làm khách tại Anderlecht ở Champions League, Mourinho chưa bao giờ bị khủng hoảng tiền đạo giỏi đến thế. 
Trong lúc Mourinho không giấu được nỗi lo về hàng công thì người đồng nhiệm G. Souness ở phía Newcastle đang hài lòng khi tân binh M. Owen tìm được phong độ đỉnh cao ngày nào, ghi 7 bàn trong 8 trận gần nhất cho CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Điều đáng nói chính Mourinho từng từ chối mua Owen sau khi Real rao bán cựu cầu thủ Liverpool, giúp Newcastle chộp được anh. Đêm nay, Owen có thể sẽ khiến ông Mourinho tiếc nuối dù Newcastle vắng đội trưởng A. Shearer bị chấn thương. Newcastle chưa thua trận nào khi Owen đá cặp với Shearer. 
Trận đấu đáng chú ý khác diễn ra tại London là chuyến làm khách của M.U tại sân The Valley của Charlton. Chủ nhà đang sa sút, từ vị trí thứ 2 rơi xuống hạng 8, chỉ thắng vỏn vẹn 1 trận trên sân nhà kể từ đầu mùa và mùa trước bị khách hạ nhục đến 4-0, khiến giấc mơ dự cúp UEFA tan tành. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Chelsea – Newcastle 
- Tỉ lệ châu Á: Chelsea chấp 1-1,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Chelsea thắng 2-1. Đội đầu bảng vẫn chơi rất tốt trên sân nhà và những thất bại vừa qua sẽ tiếp thêm động lực để họ giành 3 điểm trước Newcastle. Hàng công Chelsea khủng hoảng, nhưng họ vẫn có nhiều ngôi sao đủ xuyên thủng hàng phòng ngự sơ hở của đội khách. Máy tính dự đoán khả năng thắng của Chelsea lên đến 68%, cao nhất trong các cặp đấu ở vòng này. 
Wigan - Arsenal 
- Tỉ lệ châu Á: Arsenal chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Chuỗi trận toàn thắng của Wigan sẽ bị chặn đứng, nhưng Arsenal không vượt qua được chủ nhà chơi đơn giản và tập trung. Arsenal vẫn chưa giành được trận thắng nào trên sân khách từ đầu mùa. Tỉ số 1-1 cũng được Interwetten và máy tính dự đoán dễ xảy ra nhất. 
Charlton – M.U 
- Tỉ lệ châu Á: M.U chấp 0,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: M.U thắng 1-0. “Quỷ đỏ” rất có duyên tại The Valley khi thắng năm trong 6 trận làm khách gần nhất. Tuy một số trụ cột M.U mỏi mệt, nhưng họ vẫn hơn Charlton về đẳng cấp. Tuy nhiên, chuyên gia M. Lawrenson của BBC cho rằng M.U sẽ bị cầm chân 1-1. 
Tottenham – West Ham 
- Tỉ lệ châu Á: Tottenham chấp 0,5-1 trái. 
- Nhận định: Tottenham thắng 1-0. West Ham chơi không tốt trên sân khách và chưa phải là đối thủ ngang tầm với Tottenham. Họ đã thua 3 trận liên tiếp trên sân khách ở giải ngoại hạng và Cúp Liên đoàn Anh. 
Middlesbrough – Fulham 
- Tỉ lệ châu Á: Middlesbrough chấp 0,5 trái. 
- Nhận định: Chủ nhà thắng 1-0. Phong độ của họ ở giải nội địa khá thất thường, nhưng Fulham suy yếu do Luis Boa Morte bị treo giò và McBride bị chấn thương nên khó gây khó dễ cho Middlesbrough. Fulham chưa giành được trận thắng nào trên sân khách ở mùa này. 
Roma - Juventus 
- Tỉ lệ châu Á: Juve chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1 (cũng là dự đoán dễ xảy ra nhất theo Interwetten). Khuyết Chivu, Roma sẽ suy yếu ở hàng thủ và mất người đá phạt nguy hiểm nên không đủ lực đánh bại Juve. Riêng máy tính cho rằng Juve sẽ thắng 2-1. 
Fiorentina – AC Milan 
- Tỉ lệ châu Á: Fiorentina chấp đồng banh 0,5 trái thua 9. 
- Nhận định: Milan thắng 2-1. Fiorentina có thành tích sân nhà rất tốt, toàn thắng 5 trận, nhưng đẳng cấp và khả năng quyết định thế trận của các ngôi sao vẫn kém Milan. 
Inter - Parma 
- Tỉ lệ châu Á: Inter chấp 1,5 trái thua 9. - Nhận định: Inter thắng 2-0. Parma không còn đủ mạnh để cản trở Inter, nhất là khi thành tích trên sân khách của họ rất tồi (thua cả 5 trận). Máy tính dự đoán Inter thậm chí thắng 5-0. 

