 “Bản lĩnh” Nguyễn Thành Vinh? HLV Nguyễn Thành Vinh: “Xin thì cho, để mùa sau họ nương tay với mình”. Trong giới HLV, người ta rất nể ông Nguyễn Thành Vinh (Đông Á - Thép Pomina), bởi về mặt chuyên môn, ông lăn lộn với Sông Lam Nghệ An đến 20 năm, biến Nghệ An trở thành trung tâm bóng đá cỡ quốc gia.
Với đội tuyển quốc gia, ông có nhiều đóng góp, từng làm việc và được các thầy ngoại tin tưởng, và chính HLV A. Riedl mời đích danh ông Vinh làm trợ lý cho mình. Nói thẳng ra, về chuyên môn có thể ông đủ tư cách làm HLV đội tuyển quốc gia, nếu cần. 
Vậy mà giờ đây ông đã “nhúng chàm”, “dính” thực sự chứ không phải “tình ngay lý gian” gì cả, dù ông giả nai cố thanh minh như vậy. 130 triệu đồng “bồi dưỡng” cho trọng tài sau “trận cầu bạc tỉ” Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ, trong đó - theo ông Vinh, 40 triệu đồng là tiền của mồ hôi công sức của ông góp vào - không thể là tiền “bồi dưỡng” như theo cách nói của ông: “Xin thì cho, để mùa sau họ nương tay với mình” (Trích trả lời phỏng vấn ông Nguyễn Thành Vinh từ Áo, Báo Thể Thao Ngày nay 6-10). 
Cứ tạm cho đây là tiền “bồi dưỡng” trọng tài, mà ông là người chủ chi, nhưng phát biểu của ông Vinh như vậy, thì cần phải xem lại tư cách của ông. Bởi 130 triệu đồng - nói như ông Vinh - là tiền “đầu tư cho tương lai”! Tư tưởng, suy nghĩ ấy rất tiêu cực, phải ngăn chặn ngay từ gốc. Không thể tưởng tượng nổi, cỡ như ông Vinh mà chơi cú “đầu tư tương lai” ma giáo như vậy sao? 
Và ông Vinh còn thiếu bản lĩnh, không dám khai sự thật, để khi Trần Mạnh Cường có dấu hiệu không muốn ra trình diện cơ quan điều tra, ông Vinh mới báo cho ông Nguyễn Trọng Hỷ khi đã quá muộn! 
Bây giờ thì ông Vinh ở bên Áo, nhưng chắc chắn khi về nước ông phải giải trình trước cơ quan điều tra. Vụ việc có thể sẽ tầy huầy hơn nữa, ảnh hưởng nghiêm trọng đến uy tín, đến vị HLV luôn mồm nói chống tiêu cực này. Đến đây, một câu hỏi nhạy cảm được đặt ra: Liệu ông có còn xứng đáng làm trợ lý HLV cho đội tuyển U23 thi đấu ở SEA Games 23? Câu trả lời này lại phụ thuộc vào bản lĩnh của chính ông. 

