 Bắt chước bất thành Pires không thể bắt chước thành công pha bóng năm 1982 của Cruyff và Olsen Phút 72 trong trận Arsenal gặp Manchester City tối 22 - 10, Arsenal được hưởng một quả phạt đền sau pha phạm lỗi của hậu vệ Man City. Lúc đó, tỉ số đang là 1 - 0 nghiêng về đội chủ nhà.
Cầu thủ tiến đến chấm 11 m là Robert Pires - người đã thực hiện thành công quả phạt đền mở tỉ số. Tuy nhiên, lần này không có bàn thắng nào được ghi. Thay vào đó là một pha hỏng ăn ngộ nghĩnh khi Pires định dùng chân phải chuyền bóng cho Henry đang băng lên từ cánh trái, nhưng anh lại chuyền sượt. Lúng túng, Pires lại để bóng chạm vào chân trái, ngay lập tức, các hậu vệ Man City lao vào thực hiện pha đá phạt nhanh trong sự chấp thuận của trọng tài M. Riley. 
Sau trận đấu, Pires đã giải thích rằng anh và Henry đã cố tình bắt chước pha bóng mà Johan Cruyff và Jesper Olsen đã thực hiện ở Ajax năm 1982. Cả hai đã tập nhuần nhuyễn trong một buổi tập trước trận 2 ngày. 
Giải thích thêm về trường hợp này, ông Bùi Như Đức, Ủy viên hội đồng trọng tài Việt Nam, cho biết tình huống xử lý trên của trọng tài Riley là đúng vì sau tiếng còi, bóng đã vào cuộc khi Pires chạm bóng lần đầu và các cầu thủ Man City có quyền truy cản cũng như Henry có quyền lao vào sút (như pha phối hợp năm 1982 giữa Cruyff và Olsen). Đằng này, Pires lại chạm bóng đến hai lần, nên anh đã phạm luật và đội Man City được quyền đá bóng lên. Trở lại pha hỏng ăn ngộ nghĩnh của Pires, cầu thủ người Pháp này cho biết: “Đây là ý của Henry. Tôi không thích pha phối hợp này, nó hơi ngạo mạn. Nếu có dịp, tôi sẽ không đá kiểu đó, trừ phi Henry là người chuyền cho tôi. Tôi xin lỗi HLV và các CĐV Arsenal”. Henry cũng thừa nhận lỗi là của mình nhưng cho rằng Pires đã lúng túng trong pha bóng đó. May cho Arsenal là Man City sau đó đã không thể gỡ hòa, nếu không Pires và Henry chắc hẳn sẽ rất hối hận! 

