 Kỳ thủ Trường Sơn phấn đấu vào top 20 thế giới Trường Sơn (phải) tại buổi lễ nhận tiền thưởng của Công ty Tiến Đạt (NLĐ) - Trước những thành tích ấn tượng của kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn tại SEA Games 23 vừa qua với 2 huy chương vàng cá nhân và 2 huy chương vàng đồng đội, thực hiện lời cam kết của mình dành cho những nỗ lực mới của cờ vua VN tại đấu trường quốc tế.Sáng 14 - 12, Công ty Điện tử Tiến Đạt đã tổ chức lễ trao thưởng cho kỳ thủ Nguyễn Ngọc Trường Sơn số tiền thưởng 20 triệu đồng cùng với 5 triệu đồng cho HLV Hoàng Đình Cường. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Đức Thống, Tổng Giám đốc Công ty Tiến Đạt, cho biết: “Ngoài việc tặng thưởng này, sắp đến Công ty Tiến Đạt sẽ tiếp tục hỗ trợ nguồn tài chính cho Trường Sơn nhằm giúp kỳ thủ này có thể vừa đi học vừa chơi cờ đến lúc trưởng thành”. Đáp lại, Trường Sơn cũng đã cam kết phấn đấu giữ danh hiệu Đại kiện tướng quốc tế đồng thời phấn đấu có mặt trong top 20 kỳ thủ thế giới trong 5 năm tới. 

