 U23 Thái Lan - U23 Malaysia 2-1: Thái Lan vào bán kết Tiền vệ Thonglao (7) chơi xuất sắc trong trận U23 Thái Lan thắng U23 Malaysia 2-1. Ảnh: H.A Hai HLV Riedl của U23 VN và Chanvit của U23 Thái Lan đã hài lòng ra mặt vì không phải đụng độ nhau ở bán kết sau khi U23 Thái Lan chật vật thắng U23 Malaysia 2-1 ở trận đấu chiều qua (27-11) đứng đầu bảng A.
Thế bế tắc chỉ được phá vỡ ở phút cuối cùng hiệp 1, sau khi Suchao Nutnum đá bồi thành công sau cú sút của Thonglao. Tuy vậy, sự cố... mất điện trên sân Panaad dường như đã khiến hưng phấn của U23 Thái Lan sụt giảm đột ngột. Thiếu tập trung, U23 Thái Lan lập tức bị trả giá khi Mohd Nor Bi Ismail tận dụng sai sót của cặp trung vệ Kiatprawul - Prat Samakrat cân bằng tỉ số. Sau bàn gỡ hòa, U23 Malaysia co cụm nhưng bản lĩnh của người Thái đã kịp thể hiện bằng bàn ấn định tỉ số của cầu thủ dự bị Sompomg Scleb. 
Vé bán kết còn lại của bảng A sẽ được xác định sau trận U23 Philippines - U23 Malaysia chiều 29-11 và đội đoạt vé sẽ gặp U23 VN. 

