 Real thảm bại tại La Romareda Ronaldo không thể giúp Real tránh khỏi một thất bại “nhục nhã” 1-6 Nhiều người lạc quan nhất cũng không thể ngờ rằng, ở trận bán kết lượt đi cúp Nhà vua Tây Ban Nha giữa Zaragoza và Real Madrid, đội bóng chủ sân La Romareda lại có thể giành chiến thắng đậm đà đến 6 - 1 trước “kền kền trắng”, một chiến thắng như trong một ván tennis… 
Ra quân với đội hình “toàn sao” đang hừng hực khí thế sau những chiến thắng liên tục gần đây, nhưng Ronaldo, Robinho, Baptista… không thể ngờ rằng mình lại chịu một thất bại với tỉ số lớn như thế. 
Chỉ trong vòng 34 phút đầu tiên, Zaragoza đã khiến tất cả các CĐV trên sân La Romareda phải reo hò khi vượt lên dẫn trước Real Madrid đến 3 - 0 bằng 3 bàn thắng của tiền đạo Diego Milito. Đây là hat-trick thứ hai của Milito ở cúp Nhà vua năm nay, và thật đặc biệt khi hat-trick trước anh ghi vào lưới Barcelona ở trận tứ kết lượt về giúp Zaragoza loại “gã khổng lồ xứ Catalan” khỏi cuộc chơi. 
Hy vọng nhen nhóm trở lại cho Real khi Julio Baptista rút ngắn tỉ số xuống còn 1 - 3 ở phút 38. Tuy nhiên, Zaragoza vẫn chơi hoàn toàn áp đảo trước đội khách và kết quả là họ ghi thêm được 3 bàn thắng nữa vào lưới đội bóng đang được nhận định đã “hồi sinh” trong thời gian gần đây. Người lập công cho Zaragoza vẫn là Milito (1 bàn) và cầu thủ người Brazil Ewerthon (2 bàn). 
Sau trận đấu, Milito tự hào phát biểu: “Tôi rất vui vì ở trận đấu này, đội bóng của chúng tôi đã giành được một chiến thắng vĩ đại trước Real Madrid”. Còn HLV Victor Munoz của Zaragoza giải thích về chiến thắng của đội: “Chúng tôi thi đấu rất hay ở trận đấu này. Bất cứ một CLB nào gặp Real đều mang tư tưởng cầm hòa nhưng chúng tôi ra sân với quyết tâm giành chiến thắng trước họ và chúng tôi đã làm được. Chúng tôi sẽ cố gắng thi đấu hết sức để đạt được danh hiệu cuối cùng là chức vô địch”. Thất bại đậm đà này khiến cơ hội lật ngược thế cờ trên sân nhà Bernabeu vào tuần tới của Real là rất thấp, và đây cũng là thất bại đậm đà thứ hai trong lịch sử tham dự cúp Nhà vua của Real Madrid. Năm 1999, họ từng thất bại 0 - 6 trước Valencia ở trận bán kết. 

