 Kuznetsova và Serena Williams thắng ấn tượng Tay vợt Đức Anna-Lena Groenefeld sau trận thắng hạt giống số 17 F. Zuluaga Gạt qua một bên những lùm xùm trong vụ sử dụng chất kích thích, tay vợt hạt giống số 5 người Nga S. Kuznetsova đã giành một chỗ tại vòng 3 giải quần vợt Úc mở rộng 2005 cùng nhiều hạt giống khác khi thắng M. Bartoli của Pháp với tỉ số 6-2, 6-0 chỉ trong vòng 40 phút.
Ở một trận đấu khác của nội dung đơn nữ, ứng cử viên số 1 Serena Williams cũng giành chiến thắng rất ấn tượng khi loại D. Randriantefy của Madagascar 6-3, 6-0. Đối thủ của Serena là tay vợt Ấn Độ Sania Mirza. Cô gái 18 tuổi này vừa trở thành tay vợt nữ Ấn Độ đầu tiên có mặt tại vòng 3 một giải Grand Slam sau chiến thắng 6-2, 6-1 trước P. Mandula của Hungary. 
Trung Quốc cũng gây tiếng vang ở vòng đấu này với chiến thắng của Li Na trước hạt giống số 28 S. Asagoe. Li Na là tay vợt nữ Trung Quốc đầu tiên tham dự Grand Slam từ vòng đấu chính. Năm ngoái, cô trở thành tay vợt nữ đầu tiên vô địch một giải trong hệ thống WTA khi giành chiến thắng tại giải đấu ở Quảng Châu. 
Hai hạt giống khác cùng chung số phận với Asagoe là V. Zvonareva (9, thua đồng hương V. Douchevina) và F. Zuluaga (17, thua Anna-Lena Groenefeld của Đức). Hai hạt giống A. Mauresmo và M. Sharapova vất vả hơn, đều thua trước ván đầu trước khi thắng lại hai ván sau do kiệt sức trước cái nóng đầu hè ở Úc. Trong trận thắng Lee Water, Sharapova cần 1 giờ 47 phút và phạm phải 44 lỗi. Tại giải đơn nam, hạt giống số 4 M. Safin thắng dễ dàng Bohdan Ulihrach của Cộng hòa Séc với tỉ số 6-4, 6-1, 6-3 và lọt vào vòng 3. 

