 Tổng hợp kết quả các giải quốc tế diễn ra đêm 29 – 1: Các đại gia đều thắng! Các cầu thủ M.U đang chúc mừng Richardson Vòng 4 cúp FA: M.U, Liverpool nhẹ nhàng tiến vào vòng trong 
Chiến thắng 3 – 0 trước Wolverhampton, trong đó có 2 bàn thắng của Kieran Richardson, đã đưa Manchester United đi tiếp vào vòng 5. Cùng lúc đó, “quỷ đỏ” Liverpool cũng có chiến thắng vất vả 2 – 1 trước Portsmouth. 
Cả M.U đều đã rút ra bài học kinh nghiệm từ Chelsea và Arsenal, nên đã tung lực lượng mạnh nhất vào sân ở hai trận đấu này… 
Bắt đầu từ trận đấu giữa Wolverhampton và Manchester United. Với thành tích ấn tượng 11 lần vô địch cúp FA, M.U chơi áp đảo hoàn toàn Wolverhampton, đội đang đứng thứ 8 ở giải hạng Nhất nước Anh. Trận đấu mới bắt đầu được 4 phút, M.U đã vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Richardson. Đó là một bàn thắng rất đẹp bằng chân phải của Richardson, sau khi Saha bị hậu vệ Joleon Lescott phạm lỗi, bóng nẩy ra và anh lao vào dứt điểm nhanh hạ gục thủ môn Stefan Postma. M.U dẫn trước 1 – 0. 
Không hay như Richardson ở trận đấu này, nhưng tiền đạo người Pháp Luis Saha đang chứng tỏ một phong độ tuyệt vời ở tất cả các giải cúp khi anh “nhả đạn” đều đặn. Phút 45, anh lập công cho M.U sau một pha đi bóng dũng mãnh qua hậu vệ Nemanja Vidic rồi sút chìm buộc thủ môn Postma phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. 
Chỉ 7 phút sau, Richardson đánh đầu nối đẹp mắt từ pha lốp bóng của tiền đạo Ruud van Nistelrooy mang về chiến thắng 3 – 0 cho M.U ngay trên sân khách. Trận thắng này cũng đánh dấu sự trở lại của tiền vệ người Hàn Quốc Park Ji – Sung bên phía M.U sau một thời gian dài chấn thương. 
Liverpool có phần vất vả hơn M.U một chút. Dẫn trước Portsmouth 2 – 0 ngay trong hiệp 1 với các bàn thắng của Steven Gerrard (phạt đền) và Riise, nhưng khi Portsmouth rút ngắn được cách biệt xuống còn 1 – 2 nhờ công S.Davis ở phút 54, thì Liverpool phải khó khăn lắm mới có thể bảo vệ được tỷ số đủ để họ giành quyền đi tiếp vào vòng 5. 
Vòng 22 Serie A: Juve và Inter bỏ xa nhóm bám đuổi 
Tiền đạo người Pháp David Trezeguet lập hat – trick trong trận Juventus thắng Ascoli 3 – 1, đáng nói là cả ba bàn thắng đều được ghi trong vòng 10 phút (từ phút 7 đến 17) của hiệp một. Những bàn thắng này thật sự có ý nghĩa với Trezeguet, nó giải tỏa tâm lý nặng nề đã suốt 7 tuần lễ liền không ghi bàn cho anh. 
Chiến thắng này đã mang về cho Juve trận thắng thứ 19, được 59 điểm, bỏ xa Inter 8 điểm trên bảng xếp hạng. Inter cũng giành chiến thắng 2 – 0 trước Lecce bằng hai bàn thắng của Luis Figo và D.Stankovic, để cố gắng bám đuổi theo Juve. 
Hiện tại khoảng cách giữa Juve, Inter và nhóm bám đuổi còn lại đang bị kéo dãn ra xa hơn. Juve đang cách AC Milan và Fiorentina (hòa Udinese 0 – 0) lần lượt 12 và 15 điểm. 
Kết quả một số trận đấu diễn ra đêm 29 – 1: 
AS Roma thắng Livorno 3 – 0, Chievo thắng Reggina 4 – 0, Empoli thua Parma 1 – 2, Messina thắng Cagliari 1 – 0, Treviso thua Lazio 0 – 1. 
Vòng 21 Primera Liga: Đêm tỏa sáng của những tài năng trẻ 
Lionel Messi và Robinho là hai cái tên được nhắc đến nhiều nhất ở vòng 21 La Liga, bởi nhờ sự tỏa sáng của họ mà Barcelona và Real Madrid giành được những chiến thắng cực kỳ quan trọng trước Mallorca và Celta Vigo… 
Bàn thắng tuyệt vời của Robinho ở phút 17 không những giúp Real Madrid khai thông thế bế tắc mà còn khiến lối chơi của “kền kền trắng” trở nên mạch lạc hơn. Dù sau đó, Celta Vigo đã có bàn gỡ 1 – 1 do công của Lequi, nhưng sang hiệp hai hậu vệ mới chuyển về Real, Cicinho, đã chứng tỏ giá trị của mình khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2 – 1 cho đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha. Chiến thắng này đã giúp Real vưon lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng (bằng điểm nhưng hơn hiệu số bàn thắng so với Osasuna). 
Robinho đã tuyệt vời, Messi lại còn hay hơn. Chơi thông minh, khéo léo không thua gì các đàn anh trong đội. Messi đã ghi 2 bàn thắng rất có ý nghĩa cho Barca, cùng với Giuly, anh đã mang về cho Barca 3 điểm “rất đẹp” để gia tăng cách biệt với nhóm còn lại lên 12 điểm. 
Valencia may mắn thủ hòa 2 – 2 với Zaragoza để giữ vững vị trí thứ hai, tuy nhiên họ chỉ hơn Real và Osasuna 1 điểm. 
Kết quả các trận đấu còn lại ở vòng 21: Deportivo thắng Real Sociedad 3 – 1, Espanyol thắng Malaga 3 – 1, Osasuna thua Real Betis 0 – 2, Sevilla thắng Villarreal 2 – 0. 

