 HLV Mourinho lại phạm luật Trợ lý HLV Faria với nón len che kín hơn nửa tai một cách bất thường Dù không có mặt trên băng chỉ đạo và từ chối lên khán đài xem đội nhà thi đấu, nhưng HLV J. Mourinho vẫn là tâm điểm của trận đấu rạng sáng qua sau khi giới truyền thông Anh nghi ngờ ông đã vi phạm án kỷ luật của UEFA, bí mật liên lạc với các trợ lý trong suốt trận đấu.
Theo báo The Sun, HLV Mourinho đã theo dõi trực tiếp trận đấu qua TV đặt tại phòng tập thể lực bên trong sân Stamford Bridge, cách khán đài phía Tây 300 m. Các hình ảnh của kênh truyền hình Sky cho thấy nhiều điều bất thường: Trợ lý thể lực người Bồ Đào Nha Rui Faria đội nón len che gần hết hai tai (dù thời tiết không lạnh) và thường xuyên chuyển cho 2 trợ lý B. Brito và S. Clarke những mảnh giấy. Các bình luận viên của Sky nghi ngờ ông Faria đã nhận chỉ thị từ Mourinho thông qua tai nghe giấu trong nón. Trong hiệp 2, trợ lý Clarke nhiều lần đi về phía phòng vệ sinh và đó cũng là hiệp đấu Chelsea chơi rất “bốc”, làm điêu đứng hàng thủ của Bayern. Kênh truyền hình Sky cũng chiếu cảnh trọng tài bàn yêu cầu điều gì đó với ông Faria và Brito ở phút 67. Đa số các báo Anh đều cho rằng Mourinho qua mặt UEFA. Tờ Daily Mirror chạy tít: “Jose hat trick”, ý nói đến mưu mẹo phía trong chiếc nón của trợ lý ông Mourinho. Còn tờ The Sun bình luận: “Ear we go”, ngụ ý các cầu thủ Chelsea chiến thắng nhờ nhận chỉ thị từ máy nghe của ông Faria. Nhưng hôm qua, 7-4, UEFA tuyên bố không điều tra vụ việc vì tin tưởng vào thái độ nghiêm túc thi hành án kỷ luật của Mourinho. Các trợ lý của HLV người Bồ Đào Nha cũng bác bỏ cáo buộc ông Faria nhận tin nhắn điện thoại từ Mourinho. HLV Clarke cho biết lần gặp Mourinho cuối cùng là lúc 2 đến 3 giờ trước trận và cả đội đã chuẩn bị cho trận đấu này trong vòng một tuần. 

