 LĐBĐ VN hứa thưởng lớn cho ĐTQG (NLĐ) - Chiều qua, 26-5, ĐTQG đã có buổi tập trên SVĐ quốc gia Mỹ Đình nhằm chuẩn bị cho trận giao hữu gặp CLB Jubilo Iwata vào ngày 28-5. Để chuẩn bị cho lối chơi trước một đối thủ có thể hình cao to, HLV A. Riedl đã chú trọng tập luyện cho các cầu thủ những bài đá phạt và chống đá phạt, phối hợp bật tường theo nhóm và các tình huống bật cao đánh đầu.
Hải Lâm vắng mặt trong buổi tập này do vừa trở về từ Gia Lai (bận thi đấu cho Hoàng Anh Gia Lai tại AFC Champions League), trong khi Trường Giang, Tài Em phải tập riêng do chưa hoàn toàn hồi phục chấn thương. Kết thúc buổi tập, ông Riedl cho biết sẽ đề ra chiến thuật cụ thể cho trận gặp Jubilo Iwata sau khi trao đổi với trợ lý Mai Đức Chung, người đã theo dõi CLB Jubilo Iwata tại sân Pleiku. Cũng chiều nay, đại diện lãnh đạo LĐBĐ VN đã đến thăm và động viên các cầu thủ. Phó Chủ tịch Thường trực Trần Duy Ly cho biết LĐBĐ VN sẽ thưởng lớn cho ĐTQG nếu thi đấu thành công trong trận gặp Jubilo Iwata và ở Cúp Honda vào đầu tháng 6. 

