 Isinbayeva - cô gái của kỷ lục Isinbayeva chinh phục mức xà 5m Yelena Isinbayeva vừa đặt cột mốc đáng nhớ trong lịch sử điền kinh thế giới khi trở thành nữ vận động viên nhảy sào đầu tiên chinh phục thành công mức xà 5 m. Tại giải điền kinh quốc tế London Grand Prix ở Crystal Palace (nước Anh), Yelena Isinbayeva vượt qua mức xà lịch sử 5 m ngay trong nỗ lực chinh phục đầu tiên.
Kỷ lục về thời gian... phá kỷ lục của nữ vận động viên 23 tuổi người Nga được lập với tốc độ chóng mặt. Với cú nhảy đáng nhớ này, kỷ lục 4,96 m cũng tại giải London Grand Prix chỉ tồn tại đúng... 1 phút. Trước đó, chính mốc 4,96 cũng xô đổ "kỷ lục một tuần tuổi" 4,95 m. 
Những nấc thang thành công 
Yelena Isinbayeva sinh ngày 3 tháng 6 năm 1982 tại phía bắc Caucasus, thuộc thành phố Volgograd. Nữ vận động viên 23 tuổi người Nga là ngôi sao trẻ nhất trong làng nhảy sào nữ thế giới. Và những đỉnh cao liên tiếp là biểu hiện sinh động của một tài năng không đợi tuổi. 
Isinbayeva bắt đầu tham gia các cuộc tranh tài lớn từ giải điền kinh trẻ thế giới năm 1998 (tại Annecy, Pháp). Lần khởi đầu ấy, cô gái 16 tuổi nhảy qua mức xà 4m và còn cách thành tích giành huy chương tới 10cm. 
Nhưng chỉ một năm sau, Isinbayeva thực hiện bước "đại nhảy vọt" đầu tiên. Thành tích 4,1m giúp tài năng trẻ nước Nga có được tấm huy chương vàng tại giải trẻ World Youth Games. 
Kể từ đó, Isinbayeva tiến bộ không ngừng và dần vượt mặt hai "cây đa cây đề" của làng nhảy sào nữ thế giới là vận động viên người Mỹ Stacy Dragila (34 tuổi) và đồng hương người Nga Svetlana Feofanova (25 tuổi). Dragila chỉ có thể làm mưa làm gió tại Sydney 2000. Trong lần đầu tiên nhảy sào nữ được đưa vào nội dung thi đấu của Olympic, Dragila giành huy chương vàng với thành tích 4,6m. 
Khoảng thời gian sau đó, người hâm mộ được chứng kiến cuộc rượt đuổi thành tích ngoạn mục giữa đàn em Isinbayeva và đàn chị Feofanova. Đầu tiên, trong giải điền kinh châu Âu 2002, Feofanova nhảy qua mức xà 4,6m, cao hơn Isinbayeva 5cm. 
Ngày 13-7-2003 tại Gateshead (Anh), Isinbayeva lần đầu tiên phá kỷ lục thế giới khi chinh phục thành công mức xà 4,82m. Nhưng chỉ đúng một tháng sau, Feofanova đáp trả bằng tấm huy chương vàng ở giải điền kinh trong nhà thế giới. Thậm chí, giải này Isinbayeva còn tụt xuống thứ 3, sau cả vận động viên người Đức Annika Becker. 
Sang năm 2004, Isinbayeva lại lập kỷ lục thế giới mới 4,83m tại Donetsk, Ukraine. Và cũng chỉ cần đúng một tuần, Feofanova nâng thành tích ấy thêm 1 cm. Giải điền kinh thế giới trong nhà tháng 3 năm ngoái chính thức đánh dầu sự vượt trội của Isinbayeva so với hai đàn chị nói trên. Ngôi sao trẻ nhảy qua mức xà 4,86m, đẩy Feofanova xuống hàng thứ hai và Dragila hàng thứ ba. 
Ngày 27-6-2004, Isinbayeva trở lại Gateshead để nâng kỷ lục của mình lên 4,87 m. Song, như trò đùa dai, một tuần sau đó, Feofanova lại nhảy qua mức xà 4,88 m tại Heraklion, Hy Lạp. 
Với thế rượt đuổi ngoạn mục ấy, nhảy sào nữ bỗng trở thành một trong những cuộc tranh tài được kỳ vọng nhất tại Athens 2004. Mọi con mắt của giới hâm mộ đều đổ dồn vào cuộc đấu tay đôi của hai cô gái Nga. Và Isinbayeva đã lên ngôi rất xứng đáng khi lập kỷ lục thế giới 4,91 m (Feofanova thậm chí còn thất bại với mức xà 4,90 m). 
Sau chiến thắng đó, Isinbayeva chỉ còn phải chiến đấu với... những kỷ lục của chính mình. 
Được thừa nhận một cách khắt khe 
Dù thành tích vượt qua mức xà 5m chưa có tiền lệ trong lịch sử nhưng kỷ lục của Isinbayeva vẫn không hoàn toàn được thừa nhận như một chiến tích "mang tính bước ngoặt". Bình luận viên thể thao đài BBC Steve Cram nói: "Thật khó để xếp thành tích 5m của Isinbayeva ngang mốc dưới 10 giây của nội dung chạy 100m." 
Cái lý mà những con mắt khắt khe đưa ra là tuổi đời của môn nhảy sào nữ còn quá trẻ. Liên đoàn điền kinh quốc tế IAAF mới chỉ bắt đầu ghi nhận kỷ lục thế giới của môn này từ một thập kỷ trước (kỷ lục đầu tiên 4,05 m thuộc về vận động viên Trung Quốc Sun Caiyun). 
Một số người lại coi mốc 5 m là mục tiêu hoàn toàn trong tầm tay của Isinbayeva. Họ cho rằng cô gái Nga cố tính "câu giờ" để "câu tiền" (mỗi kỷ lục thế giới được thưởng 50.000 USD). 
Tất nhiên, kỷ lục gia trẻ tuổi lập tức phủ nhận mối hoài nghi đó: "Tiền luôn rất quan trọng. Nhưng tiền không phải là lý do để tôi thi đấu và cố gắng phá kỷ lục. Tôi chọn cách tiến từng bước vững chắc. Cách này vừa làm tôi hồi hộp vừa mang lại cho khán giả sự chờ đợi thú vị". Kỳ tích vừa lập tại London là lần thứ 17 trong sự nghiệp Isinbayeva phá kỷ lục thế giới. Cô cho biết mục tiêu tiếp theo sẽ là xô đổ con số 35 lần lập kỷ lục của huyền thoại nội dung nhảy sào nam Sergei Bubka. Với đà này, có lẽ chuyện Isinbayeva hoàn thành mục tiêu chỉ còn là vấn đề thời gian. 

