 Không việc gì phải bi quan! Có thể nói bóng đá Việt Nam đang trải qua một giai đoạn đen tối nhất trong lịch sử khi hàng loạt vụ tiêu cực trong quá khứ đang được lôi ra ánh sáng. Tính đến nay, đã có 20 trọng tài, 2 HLV và 2 giám đốc sở TDTT bị công an triệu tập để điều tra về các vụ tiêu cực liên quan đến 4 đội hạng Nhất và 3 CLB ở hạng chuyên nghiệp.
Trước tình hình đó, các nhà tài trợ như Vilube, T & T và Vietcombank đã quyết định rút lui khỏi các giải đấu của bóng đá VN và không tài trợ cho đội tuyển quốc gia. Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Lê Hùng Dũng - PCT phụ trách Tài chính của LĐBĐVN - về vấn đề này. 
. Thưa ông, ông nghĩ gì khi các nhà tài trợ tuyên bố rút lui khỏi các giải đấu của BĐVN? 
- Ông Lê Hùng Dũng: Điều này cũng thật dễ hiểu vì chẳng ai muốn đầu tư hoặc bỏ một số tiền lớn vào một giải đấu có quá nhiều diễn biến phức tạp như vậy. Trong thời điểm hiện nay thì khó thể thuyết phục họ, thậm chí chúng ta phải nghĩ đến tình huống xấu nhất là không có nhà tài trợ nào. Đây là một bài học và một cái giá phải trả đối với căn bệnh tiêu cực trầm kha của bóng đá VN trong nhiều năm qua. 
. Theo quy định thì LĐBĐ VN phải công bố tên các nhà tài trợ chính của mùa giải năm sau vào ngày 15-10 vừa qua để các CLB có thời gian chuẩn bị và tránh "đụng hàng” với LĐBĐ VN khi kêu gọi tài trợ. Nhưng... 
- Tôi nghĩ các CLB cũng thông cảm với ĐBĐ VN. Trong tình hình như hiện nay thì tôi chưa thể công bố mặt hàng tài trợ của mùa bóng mới. Tuy nhiên, chúng tôi đã thống nhất là giải sẽ diễn ra đúng theo kết quả bốc thăm và xếp lịch thi đấu đã được công bố. Ba giải đấu quan trọng nhất là Cúp QG, giải hạng Nhất QG và V-League sẽ diễn ra vào đầu năm 2006ë. Từ nay đến ngày khai mạc giải Ban Tiếp thị và vận động tài trợ của LĐBĐ VN sẽ cố gắng hết mình để kêu gọi các nhà tài trợ khác. Hiện nay vẫn có 4-5 đơn vị đang thương thảo hợp đồng tài trợ nhưng chúng tôi chưa thể công bố được điều gì... 
. Vì sao đến giờ này LĐBĐ VN không thể đưa ra các hình thức kỷ luật đối với các cá nhân và tập thể liên quan đến tiêu cực? 
- Chúng tôi rất hiểu sự nóng ruột của dư luận. Bản thân chúng tôi cũng muốn giải quyết rốt ráo để sớm ổn định tình hình và có cơ sở để thuyết phục các nhà tài trợ. LĐBĐ VN đã có công văn gửi Bộ Công an đề nghị sớm có kết luận điều tra để chúng tôi có hình thức kỷ luật các cá nhân và tập thể vi phạm. Thế nhưng đến thời điểm này Bộ Công an vẫn chưa kết thúc điều tra nên chưa thể kết luận điều gì thật cụ thể. Do đó, dù rất muốn giải quyết sớm mọi vấn đề nhưng chúng tôi vẫn phải chờ. Các bạn nên nhớ, vụ án bên ngành dầu khí diễn ra đã lâu và số tiền tham nhũng lên đến 4-5 triệu USD nhưng đến nay mới bắt đầu tiến hành xét xử. Trong khi đó, tiêu cực trong bóng đá VN đã kéo dài nhiều năm, liên quan đến nhiều đội, nhiều cá nhân nên không thể giải quyết trong một sớm một chiều được. 
. Nhưng ông vừa khẳng định mùa giải 2006 vẫn sẽ diễn ra đúng theo kế hoạch? 
- Đúng vậy. Đến lúc đó nếu cơ quan công an chưa kết luận thì vẫn thi đấu bình thường. Kết luận lúc nào thì kỷ luật ngay lúc đó, đội nào, cá nhân nào liên quan đến tiêu cực thì bị loại không thương tiếc. Nếu số đội còn đủ thì tiếp tục tiến hành giải, nếu còn quá ít đội thì chấp nhận xóa bàn cờ làm lại từ đầu. Chúng tôi sẽ chuẩn bị các kế hoạch, dự trù mọi tình huống có thể xảy ra để có phương án đối phó. LĐLĐ VN đã xác định đây là thời cơ vô cùng thuận lợi để chống tiêu cực một cách triệt để. Có như vậy mới hy vọng bóng đá VN thoát khỏi căn bệnh trầm kha đã tồn tại từ nhiều năm qua. 
. Khi vừa trúng cử PCT LĐBĐ VN, ông rất lạc quan và tin tưởng vào tiền đồ của bóng đá VN. Liệu ông còn có thể lạc quan trước tình hình như hiện nay hay không? 
- Như mọi người đang thấy, tôi vẫn rất bình thản và lạc quan. Bởi, chuyện phải làm bấy lãu nay chẳng ai chịu làm và nay đang làm. Dù phải hy sinh và chịu nhiều tổn thất nhưng nếu làm tốt, làm trong sạch và thay máu thì tôi tin rằng tương lai bóng đá VN sẽ sáng sủa hơn, tươi đẹp hơn. Khi đó chắc chắn khán giả sẽ trở lại sân và các nhà tài trợ cũng sẽ quay trở lại với bóng đá VN. Tôi hy vọng rằng, ở mùa giải năm sau sẽ chẳng có ông trọng tài nào dám nhận tiền của các đội bóng, chẳng có vị giám đốc sở nào dám duyệt chi tiền hối lộ trọng tài. Chất lượng mùa bóng năm sau có thể bị suy giảm nhưng tôi tin rằng đó sẽ là mùa giải sạch nhất và trung thực nhất. Đó cũng là lý do vì sao hiện vẫn có những nhà tài trợ không muốn quay lưng với bóng đá VN. Nói cách khác, những tổn thất mà chúng ra đang phải gánh chịu chỉ là nhất thời và là tất yếu. Nhưng cái lợi về lâu về dài là rất lớn... 
. Những diễn biến phức tạp hiện nay có ảnh hưởng gì đến kế hoạch vận động 6 tỉ đồng cho chiến dịch "Vì chiếc HCV của bóng đá VN" của ông hay kbông? 
- Có khó khăn đôi chút nhưng không ảnh hưởng lớn. Trong tình hình hiện nay mọi người chỉ còn đặt niềm tin vào đội tuyển quốc gia. Tôi tin rằng các tuyển thủ cũng nhận thấy trọng trách và vai trò lịch sử của mình nên họ sẽ thi đấu hết mình tại SEA Games 23 tới. . Xin cảm ơn ông. 

