 Hôm nay, Hữu Thắng đối chất với Quốc Vượng Đội bóng P.SLNA gặp đại hạn đến nỗi có thể phải chọn ông Nguyễn Đình Nghĩa (phải), một trọng tài nhúng chàm, làm ứng cử viên thay Hữu Thắng làm HLV trưởng - Ảnh: T.T Quốc Vượng khai chính Hữu Thắng tổ chức, chỉ đạo Vượng, Văn Quyến bán độ tại SEA Games 23 - Quyến và Vượng nợ 1,4 tỉ đồng tiền cá độ bóng đá quốc tế nên phải bán độ kiếm tiền trả nợ ? 
Đúng theo quyết định triệu tập, 8 giờ sáng nay, 3-1, HLV trưởng CLB Pjico Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải có mặt tại trụ sở Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (C14-Bộ Công an) tại Hà Nội. HLV này tiếp tục phải trả lời cơ quan điều tra một số vấn đề, trong đó chủ yếu xoáy vào vụ tiêu cực của một vài tuyển thủ U23 VN tại SEA Games 23. Một nguồn tin cho biết, buổi chiều 3-1, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ có buổi đối chất với bị can Quốc Vượng-học trò của mình ở CLB - để làm rõ những lời khai của cầu thủ này rằng chính ông thầy Hữu Thắng là người đứng sau “cầm tay chỉ việc” cho việc bán độ của mình và Văn Quyến tại SEA Games 23. 
Kế hoạch bán độ có trước khi sang Philippines 
Từ trại tạm giam Thanh Xuân (T16- Bộ Công an), qua đấu tranh khai thác, Quốc Vượng tiếp tục khai thêm chính HLV Hữu Thắng đứng sau, tổ chức đường dây cá độ do Vượng, Quyến móc nối với các cầu thủ khác trong đội U23 VN. Ban đầu, Vượng-Quyến định ăn lẻ nhưng do sợ không chắc chắn nên 2 cầu thủ này đã lôi kéo các thành viên khác cùng tham gia. Cũng có những nguồn tin nói rằng do thua độ trong các trận đấu quốc tế, số nợ của Quốc Vượng lên tới 600 triệu đồng, của Văn Quyến 800 triệu đồng. Do không có khả năng chi trả, nên trước khi đi SEA Games 23, các cầu thủ này đã cầu cứu Hữu Thắng “giúp đỡ”. Cơ quan điều tra chưa xác nhận thông tin này. 
Trái ngược với thái độ thành khẩn của Quốc Vượng, Lê Bật Hiếu vẫn tiếp tục phủ nhận việc mình có tham gia bán độ mà chỉ cho rằng mình có tham dự buổi họp bàn này. Tuy nhiên, Hiếu không giải thích được vì sao lại cầm 20 triệu đồng do Quốc Vượng chuyển khi về đến TPHCM. 
Như vậy, đến nay, cùng với những tài liệu cơ quan điều tra thu thập được, cộng với lời khai của Quốc Vượng, Văn Quyến, chân dung các đối tượng đứng sau lưng 2 cầu thủ “đầu trò” trong việc bán độ ở SEA Games 23 ngày càng rõ hơn. Tuy nhiên, các mối quan hệ liên quan đến đường dây bán độ cũng trở nên chằng chịt hơn. Một mặt, Vượng-Quyến nhận được “chỉ thị” ngay từ bên nhà. Mặt khác, trong khi ở Bacolod, Quyến đã gọi một số cuộc điện thoại cho cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng để nhận lệnh chi tiết. Còn Quốc Vượng, sau cuộc họp với 6 cầu thủ đồng ý hoặc không phản đối bán độ tại phòng 214 khách sạn nơi đội tuyển trú quân, đã liên lạc để biết nội dung thông tin về thị trường cá độ ở Việt Nam. Khi cả nhóm đồng ý thực hiện kế hoạch, Vượng mới liên lạc với một người được coi là trùm cá độ: Lê Cao Lĩnh. Đồng thời, Nguyễn Hữu Thắng và Nguyễn Phi Hùng cũng có những mối quan hệ với Lê Cao Lĩnh. 
Thầy trò chung số phận? 
Tại cuộc đối chất này, HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải làm rõ có hay không việc “chỉ đạo” Quốc Vượng bán độ; mối quan hệ của HLV này với một số đối tượng bị nghi tổ chức mua độ. Theo nguồn tin trên, nếu như Hữu Thắng không đưa ra được những lý lẽ thuyết phục để phủ nhận những lời khai của Quốc Vượng, có lẽ HLV này cũng sẽ phải chung số phận với 2 học trò của mình trong nay mai. 
Ngày 2-1, một lãnh đạo CLB P.SLNA xác nhận lại việc Hữu Thắng bị triệu tập ra Hà Nội. HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng tỏ ra rất bình tĩnh khi vẫn đến CLB làm việc như bình thường. Chiều 2-1, trước sự chứng kiến của một số phóng viên, HLV này vẫn ngồi nói chuyện một cách điềm tĩnh với một số thành viên trong CLB. Trước đó, dù là ngày nghỉ, ngày 1-1, ban lãnh đạo P.SLNA có một buổi họp bất thường. CLB được bảo vệ chặt chẽ, nội bất xuất, ngoại bất nhập. Không một người ngoài nào biết chính xác nội dung cuộc họp. Ngày 4-1, tuyển thủ U23 VN Châu Lê Phước Vĩnh-cầu thủ của đội Đà Nẵng-cũng sẽ tiếp tục có mặt tại Hà Nội theo yêu cầu của cơ quan CSĐT. 

