 Trung tâm báo chí thành... quán chat Tiền đạo Teerathep Winothai của U23 Thái Lan đang chat tại trung tâm báo chí ở Bacolod. Ảnh: N.N Sáng qua (21-11), BTC SEA Games của thành phố Bacolod - nơi đăng cai tổ chức 4 môn bóng đá nam, bóng chuyền, bóng chuyền bãi biển và cử tạ - đã chính thức khai trương trung tâm báo chí đặt tại khách sạn Business Inn.Mặc dù đã cố gắng tối đa để có được một cơ sở thật tốt phục vụ cho cánh báo chí, nhưng trung tâm báo chí ở Bacolod vẫn không tránh khỏi sự thiếu thốn, thậm chí có phần nhếch nhác. Ngoài 40 máy tính nối mạng (nhưng rất chậm), thông tin cung cấp cho báo chí rất nghèo nàn. Do vậy, hầu hết cánh phóng viên VN đều chê trung tâm báo chí, bởi nó vừa xa khách sạn trú ngụ lại không đầy đủ thông tin nên... “chỉ tốn tiền taxi”. Chính vì thế, khung cảnh thường thấy của trung tâm báo chí SEA Games 23 tại Bacolod chủ yếu là để phục vụ cho các... cầu thủ U23 Thái Lan (đóng quân tại khách sạn này) xuống... chat “chùa”. 

