 Thắng chật vật Peru, Brazil bị CĐV la ó Kaka (phải) vui mừng sau bàn thắng giúp Brazil thắng Peru 1-0 Trận Mali - Togo bị hoãn ở phút 90 sau khi CĐV chủ nhà tràn xuống sân và gây bạo động 
Chỉ kiếm được một điểm trong 2 trận trước đó với Colombia và Ecuador, đội đương kim vô địch thế giới Brazil vào trận với tâm lý căng thẳng khi tiếp Peru. 
Tung ra sân nhiều hảo thủ, nhưng trong suốt hiệp 1, họ chỉ có 2 cơ hội ngon ăn, nhưng siêu sao Ronaldo đều bỏ lỡ. Anh và các cầu thủ khác đã bị đám đông 50.000 khán giả nhà la ó. Nhưng ở phút 74, Ronaldo lấy lại danh tiếng bằng pha mở bóng để tiền vệ Kaka ghi bàn, đem về 3 điểm quý giá. Đó là bàn thắng đầu tiên của Brazil sau 4 giờ 29 phút ở các giải chính thức. 
Tuy thắng trận, nhưng HLV C. A. Parreira vẫn không hài lòng. Hiếm khi chỉ trích đội nhà, nhưng HLV này buộc phải lên tiếng: “Toàn đội dường như thiếu sinh khí và động lực. Với dàn cầu thủ chất lượng, lẽ ra chúng ta phải tạo nhiều cơ hội hơn nữa. Toàn đội chơi quá chậm chạp và nặng nề, lại thích tấn công trung lộ nên tạo điều kiện cho Peru dễ dàng cản phá”. Trong khi đó, Ronaldo và một số cầu thủ khác cho rằng họ chơi kém vì trời quá nóng! 
Chiến thắng của Brazil bị che mờ hoàn toàn bởi các cầu thủ Ecuador, người thắng họ 1-0 ở lượt trước. Bị Paraguay dẫn trước 0-2 ngay trên sân nhà trong hiệp 1, các cầu thủ Ecuador thực hiện một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trong hiệp 2. Antonio Valencia, 19 tuổi, chơi trận quốc tế đầu tiên, và Edison Mendez mỗi người góp 2 bàn, đều từ các quả sút xa, giúp đội chủ nhà tiếp tục giữ vững vị trí thứ 3, hơn đội ngay sau là Paraguay 3 điểm. 
Ở giai đoạn 2 khu vực CONCACAF, Mỹ một lần nữa lại trắng tay trong chuyến làm khách tại Mexico khi thua đối thủ này 1-2 trong trận đấu được mong đợi nhất vùng. Thắng trận này, Mexico không chỉ trở lại ngôi đầu bảng mà còn chấm dứt chuỗi 16 trận bất bại của Mỹ trong những lần gặp nhau giữa hai đội. Chính vì thế, sau trận đấu, HLV R. Lavolpe đã vinh dự nhận được điện thoại chúc mừng của Tổng thống Vicente Fox. Tại châu Phi, trận đấu giữa Mali và Togo bị hoãn ở phút 90 vì CĐV chủ nhà tràn xuống sân gây rối sau bàn thắng nâng tỉ số 2-1 của đội khách. Cảnh sát phải dùng hơi ngạt để giải tán hàng chục CĐV giận dữ tràn xuống sân vì thấy đội nhà từ dẫn trước đã thua ngược. Hàng ngàn CĐV quá khích sau đó tràn ra đường phố Bamako, đốt vỏ xe trên một đại lộ lớn, đập phá cửa hiệu, xe hơi và hôi của làm nhiều người bị thương. Nhiều CĐV tức giận đòi LĐBĐ Mali phải triệu tập gấp những cầu thủ đang đá thuê ở nước ngoài như F. Kanoute (Tottenham) và M. Bakayoko (Nantes). Kết quả một số trận khác ở khu vực châu Phi: Cameroon - Sudan 2-1, Bờ Biển Ngà - Benin 3-0 (Drogba ghi 2 bàn), Ai Cập - Libya 4-1... 

