 Ông Vũ Tiến Thành thừa nhận hành vi đưa hối lộ Cơ quan công an đã di lý ông Vũ Tiến Thành (trái) ra Hà Nội chiều qua, 31-8. (Ảnh chụp tại sân bay Nội Bài) Ảnh: CTV Di lý ông Thành ra trại tạm giam T16 của Bộ Công an ở Hà Tây. Một cán bộ điều tra cho biết hành vi hối lộ của ông Thành nhiều khả năng không chỉ ở trận ĐA.TP - Huda Huế. 17 giờ ngày 31-8, cơ quan công an đã di lý ông Vũ Tiến Thành- giám đốc điều hành CLB Bóng đá Đông Á.Thép Pomina (ĐA.TP) ra Hà Nội.
Ngay sau đó, ông Thành đã được đưa về trại tạm giam T16 (Bộ Công an). Trước đó vào sáng cùng ngày, Cục Cảnh sát Điều tra Tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) đã có thẩm vấn sơ bộ đối với ông Vũ Tiến Thành, vừa bị bắt khẩn cấp vào trưa 30-8, tại trại tạm giam T17 Bộ Công an (phía Nam). Theo một cán bộ điều tra của Tổng cục Cảnh sát, từ nội dung điều tra ban đầu, cơ quan công an đã có đủ cơ sở để khởi tố hình sự đối với ông Thành. 
Làm rõ nguồn gốc số tiền đưa hối lộ 
Khởi tố bị can đối với ông Vũ Tiến Thành 
Chiều qua (31-8), sau khi giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành thừa nhận hành vi đưa hối lộ, C14 đã có văn bản gửi VKSND Tối cao đề nghị phê chuẩn quyết định khởi tố bị can và quyết định tạm giam đối với ông Thành. Ông Vũ Tiến Thành bị khởi tố bị can về hành vi “đưa hối lộ”. 
Được biết, tại cơ quan điều tra, sau khi được tận mắt xem lại một số chứng từ liên quan đến việc chuyển tiền, ông Vũ Tiến Thành không còn giữ được thái độ bình thản như khi bị bắt và đã thừa nhận hành vi hối lộ 20 triệu đồng cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa ĐA.TP với Huda Huế vào ngày 2-4-2005 trên sân Thống Nhất (TPHCM) tại giải hạng Nhất quốc gia, thông qua sự môi giới của trọng tài Lương Trung Việt. Ngay trong chiều 31-8, cơ quan điều tra đã tiến hành buổi lấy cung đầu tiên đối với ông Thành. 
Trong trận đấu giữa ĐA.TP với Huda Huế, tổ giám sát gồm các ông Trần Đắc Thành, Phạm Văn Quang. Tổ trọng tài gồm trọng tài chính Nguyễn Hữu Thành và 3 trợ lý Bá Lâm, Thượng Triết, Trần Đại. Ở trận đấu này, Huda Huế thua ngược ĐA.TP 1-2 sau khi dẫn trước. Huda Huế cũng có 2 cầu thủ bị thẻ vàng là Quốc Huy và Văn Trương. Ngoài việc trực tiếp dàn xếp kết quả trận đấu, các trọng tài này còn có những thủ thuật tinh vi để tạo lợi thế cho các đội bóng đưa hối lộ như phạt thẻ các cầu thủ chủ chốt của đội bóng đối thủ, để các cầu thủ này sẽ vắng mặt trong những trận cầu quyết định. 
Một cán bộ điều tra cho biết, trong sáng 31-8, ban chuyên án cũng đã làm việc với ông Vũ Hạng- Phó Ban Tổ chức (BTC) các giải phụ trách vấn đề an ninh của LĐBĐ VN, đề nghị cung cấp thêm tài liệu liên quan đến vụ án. Hành vi hối lộ trọng tài của ông Thành nhiều khả năng không chỉ ở trận ĐA.TP - Huda Huế. Cơ quan điều tra cũng đang làm rõ nguồn gốc số tiền mà ông Thành đã đưa cho các trọng tài. Tuy nhiên, danh tính của các nhân vật “nhúng chàm” này hiện còn được giữ kín để tiếp tục phục vụ công tác điều tra. 
Sổ tay của trọng tài Việt đã được giải mã 
Trong cuộc gặp gỡ kéo dài gần 1 giờ, phía C14 đã thông báo cho LĐBĐ VN biết, cơ quan điều tra đã giải mã được cuốn sổ tay ghi chép của trọng tài Lương Trung Việt. Theo đó, hàng loạt trọng tài và cả một số quan chức của các đội bóng, LĐBĐ VN có dính líu tiêu cực, nhận tiền “bồi dưỡng”. Chứng cứ xác định những cá nhân này vi phạm là tương đối rõ ràng. 
Chính vì vậy, phía C14 đề nghị LĐBĐ VN đứng ra vận động những cá nhân dính líu tự ra đầu thú. Để tạo điều kiện cho LĐBĐ VN ra lời kêu gọi cho các cá nhân dính líu đầu thú, C14 sẽ ấn định một thời gian tiến hành công việc này. 
Theo một quan chức LĐBĐ VN, ngay khi lãnh đạo LĐBĐ VN trở về sau chuyến công tác tại Thụy Sĩ, LĐBĐ VN sẽ họp khẩn xung quanh vấn đề này. Sau đó, chắc chắn phía LĐBĐ VN sẽ có lời kêu gọi để kêu gọi các trọng tài, cá nhân “nhúng chàm” ra tự thú. 
Ủy viên HĐTT Đoàn Phú Tấn: Tôi trong sạch! 
Cũng trong ngày hôm qua (31-8), ngay khi xuất hiện thông tin có một cán bộ LĐBĐ VN đang lọt vào “tầm ngắm” của cơ quan điều tra do dính líu đến phi vụ đưa và nhận hối lộ giữa trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành CLB ĐA.TP Vũ Tiến Thành, dư luận đã tập trung vào ông Đoàn Phú Tấn, ủy viên Hội đồng Trọng tài Quốc gia. Thậm chí, có tin đồn rằng, ông Đoàn Phú Tấn sẽ bị cơ quan điều tra bắt giam. 
Tuy nhiên, chiều tối qua (31-8), trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động qua điện thoại, ông Đoàn Phú Tấn khẳng định ông vẫn “bình an vô sự”. Ông Tấn nói rằng ông không biết tin đồn xuất hiện từ đâu. Trong ngày 31-8, ngoài việc đảm đương bình thường công việc của một hiệu phó (Trường THPT Hoàng Hoa Thám), ông còn có hơn 1 giờ làm việc tại LĐBĐ VN. Ông Tấn khẳng định: “Đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy những lời đồn đại, nghi ngờ rằng tôi có dính líu đến tiêu cực. Tôi khẳng định rằng mình hoàn toàn trong sạch. Tôi biết có tin nói rằng một cá nhân ở LĐBĐ VN dính đến vụ trọng tài Lương Trung Việt. Nhưng tôi chẳng biết cá nhân đó là ai cả”. 
Y.Nhi 

