 TPHCM vươn lên dẫn đầu (NLĐ)- Món nợ thua 0-2 trước TPHCM ở trận lượt đi lại thêm chất chồng khi một lần nữa, Hà Nội thúc thủ 0-2 trước đội đương kim vô địch ở trận đấu chiều qua, 17-8.
Ở trận tái đấu này, Hà Nội được tăng cường cựu tuyển thủ quốc gia Bích Hạnh để gia cố hàng phòng ngự, khi cô thay Vũ Thị Tân giữ vị trí trung vệ thòng. Trong những phút đầu trận, Hà Nội liên tục gây sức ép. Tuy nhiên, thế trận tấn công của Hà Nội chỉ duy trì được 15 phút, bởi trong pha phản công nhanh, tiền đạo Hồng Tiến bất ngờ ghi bàn mở điểm cho TPHCM. Bàn thắng này làm tinh thần đội Hà Nội chùng hẳn. Sau đó 12 phút, Hồng Nga ấn định tỉ số cuối cùng của trận đấu. Thắng trận này, TPHCM đã qua mặt Hà Tây để vươn lên dẫn đầu giải khi trong cùng ngày, Hà Tây đã bị Hà Nam cầm chân 1-1 dù họ là đội mở tỉ số bằng bàn thắng của Lê Thị Oanh (phút 73). Bàn gỡ hòa của Hà Nam do công của Vũ Thị Anh chỉ 2 phút trước khi trận đấu kết thúc. Tuy nhiên, khoảng cách giữa TPHCM và Hà Tây chỉ vỏn vẹn 1 điểm. Tiền đạo Hồng Tiến của TPHCM cũng vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới của giải với 6 bàn thắng. 

