 Tử thủ? Văn Quyến (10) sẽ lại ghi bàn trong trận gặp Barca B? Ảnh: Q. Minh VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Việt Nam - Barcelona B vào lúc 18 giờ. Để tuột mất chiến thắng trước Indonesia ở phút 90, ĐTVN cũng mất luôn cơ hội cạnh tranh chức vô địch Honda Cup 2005 với Barcelona B (Barca B).
Tuy vậy, cuộc đọ sức chiều nay (8-6) không vì thế giảm đi sức hấp dẫn, bởi ĐTVN muốn giành được một kết quả có lợi để giành lấy vị trí á quân (nếu thắng Barca B, VN đương nhiên về nhì; nếu hòa, thầy trò Riedl phải phụ thuộc kết quả trận Indonesia- Bucheon SK). Trong khi đó, đại biểu cho đội tân VĐQG Tây Ban Nha không muốn đánh mất hình ảnh trong trận đấu quan trọng nhất trong chiến dịch quảng bá thương hiệu Barcelona ở VN. Thế nên, tuy hài lòng với việc sớm giành ngôi vô địch Honda Cup 2005, HLV Barca B Gratacos vẫn khẳng định, chắc chắn họ không “buông” cho đội chủ nhà. 
Trong tình thế sứt mẻ lực lượng và phải đối đầu với đối thủ cực mạnh, hiển nhiên lối chơi của ĐTVN sẽ là phòng ngự- phản công. HLV Riedl công khai khẳng định, ĐTVN phải phòng ngự với số đông, nhằm hạn chế tối đa lối chơi pressing trên toàn mặt sân của các cầu thủ trẻ Barca B. Bởi lẽ, tuy lực lượng của Barca B cũng không toàn vẹn vì thẻ phạt (tiền đạo cao kều Oriol Riera Magem dính 2 thẻ vàng), nhưng xương sống trong lối chơi của Barca B gồm Jose Mora Altava, Hidalgo Gonzalez và đặc biệt là nhạc trưởng Joan Verdu Fernandez vẫn còn nguyên vẹn. Hạn chế khả năng kiến tạo của Joan Verdu Fernandez, có lẽ ông Riedl sẽ cắt cử riêng một trung vệ bắt chết ngòi nổ tấn công này. ĐTVN chỉ biết tử thủ để mong cầm hòa Barca B? HLV Riedl nói: “Barca B có đẳng cấp cao hơn hẳn, đặc biệt là ở khả năng tấn công. Nhưng nếu biết cách chế ngự tốt khả năng tấn công của Barca B, chúng ta chắc chắn có cơ hội phản đòn vì đối phương mải mê tấn công sẽ bỏ lỏng phòng ngự”. 

