 Quốc Vượng nhận tiền ở TPHCM từ một trùm độ? Những kết quả điều tra mới đây cho thấy, Quốc Vượng vẫn còn “quên” nguồn gốc khoản tiền hơn 100 triệu đồng mình có khi về đến TPHCM.
Khi mới bị bắt, Vượng khai là tiền lương, thưởng của mình mang sang Philippines để mua hàng. Tuy nhiên, tại sao không đưa cho mỗi cầu thủ tham gia bán độ ngay 20 triệu đồng từ bên đó mà về TPHCM mới đưa, thì bị can này không trả lời được. Hiện nay, sự nghi vấn về khoản tiền này đang dồn vào một trùm cá độ ở Nghệ An-người cũng vừa bị CQĐT triệu tập. Nhiều khả năng, Vượng nhận được số tiền trực tiếp từ tay trùm cá độ này. Đường dây cá độ này không chỉ gói gọn ở khu vực Nghệ An mà còn vươn vào đến TPHCM. Trong một diễn biến khác, một nguồn tin chưa được kiểm chứng cho biết số tiền cá độ 40 triệu Quốc Anh đã nhận từ Quốc Vượng (20 triệu cho mình, 20 triệu cho Phước Vĩnh-nhưng Quốc Anh “quên” trả cho đồng đội), trên thực tế, đã được Quốc Anh cất giấu ở một nơi khác chứ không phải đã tiêu gần hết. 

