 Liverpool, Inter ra oai Tiền đạo Cisse (áo trắng) mở tỉ số trong trận Liverpool - CSKA Sofia 3-1 Hai đội chắc suất vào vòng đấu bảng khi cùng thắng với cách biệt hai bàn trên sân đối phương. Liverpool - đương kim vô địch Champions League (CL) và Inter Milan đã đặt một chân vào vòng đấu bảng CL năm nay sau khi giành trận thắng quan trọng cùng với cách biệt 2 bàn trên sân khách ở trận lượt đi vòng sơ loại cuối cùng diễn ra vào rạng sáng qua, 11-8.
Kể từ khi quyết định ở lại sân Anfield, tiền vệ đội trưởng Gerrard đã liên tục tỏa sáng. Gerrard đã ghi tổng cộng 7 bàn thắng chỉ trong 4 lần góp mặt cùng Liverpool tại vòng sơ loại CL. Và khi các nhà vô địch đến xứ sở hoa hồng để làm khách trên sân của CSKA Sofia, Gerrard lại một lần nữa lập công bằng 3 đường chuyền quyết định để đồng đội ghi bàn mang về chiến thắng 3-1 cho Liverpool. Trước sức ép từ khán giả Bulgaria và sự hưng phấn của các cầu thủ chủ nhà, Liverpool đã có bước khởi đầu chuệch choạc. Tuy vậy, họ vẫn khẳng định đẳng cấp vượt trội bằng bàn thắng mở tỉ số ở phút 26 của Cisse (người hứng chịu nhiều lời lẽ phân biệt từ các cổ động viên CSKA), từ đường chuyền thuận lợi của Gerrard. Sau bàn thắng này, đội trưởng của Liverpool tiếp tục châm ngòi để Morientes 2 lần chọc thủng lưới thủ môn Eugen Hmaruc, giúp Liverpool cầm chắc chiếc vé vào vòng đấu bảng CL, dù họ còn phải đá trận lượt về với CSKA Sofia trên sân Anfield vào ngày 23-8. 
Inter Milan - một “ông lớn” khác phải dự vòng sơ loại - cũng đặt một chân vào vòng sau bằng trận thắng 2-0 trên đất Ukraine trước Shakhtar Donetsk. Tiền đạo Adriano tỏa sáng bằng một bàn thắng và một đường chuyền quyết định cho Obafemi Martins lập công. Ajax Amsterdam gây thất vọng khi bị cầm hòa 2-2 tại Đan Mạch trước Brondby, trong khi Werder Bremen bất ngờ gục ngã 1-2 trước Basel (Thụy Sĩ). Kết quả các trận khác: Sporting Lisbon - Udinese 0-1, Anderlecht - Slavia Prague 2-1, Rapid Vienna - Lokomotiv Moscow 1-1, Steaua Bucharest - Rosenborg 1-1, Malmo - FC Thun 0-1. 

