 Vượt qua chính mình Tiền đạo Teerathep Winothai của U23 Thái Lan trong pha ghi bàn thứ hai vào lưới U23 Indonesia - Ảnh: N.K VTV 3 dự kiến truyền trực tiếp vào lúc 18 giờ chiều 4-12. Dù phải vất vả mới vượt qua U23 Malaysia ở bán kết, nhưng HLV Riedl tuyên bố, cơ hội chiến thắng của U23 VN ở trận chung kết với U23 Thái Lan là 50-50.
Trong 70 phút làm “điệp viên” theo dõi trận U23 Thái Lan - U23 Indonesia, HLV Riedl chăm chú ghi chép rất kỹ lưỡng từng vị trí của U23 Thái Lan, đối thủ mà ông đã tiên đoán sẽ gặp lại ở chung kết. Có thể vì vậy mà HLV Riedl tin rằng, ông có thể làm thay đổi lịch sử trong lần thứ 3 cùng các tuyển thủ VN tái ngộ với người Thái ở chung kết. 
Trên thực tế, U23 Thái Lan dưới thời HLV Chanvit tuy vẫn lừng lững đi đến trận chung kết nhưng họ không còn đáng ngại như cách đây 2 năm. Điều này thể hiện ngay ở trận bán kết với U23 Indonesia vào chiều qua. Trước một đối thủ khuyết đến 3 vị trí trụ cột, nhưng các học trò ông Chanvit cũng phải chật vật mới áp đặt được lối chơi lên đối thủ. Tình huống làm xoay chuyển thế trận là cú té ngã của Teerathep Winothai dẫn đến quả phạt đền mà chính tiền đạo này biến nó thành bàn mở tỉ số. Hai bàn thắng còn lại của U23 Thái Lan (Suree Sukha và Teerathep Winothai) là do chính hàng thủ của U23 Indonesia tự “biếu” cho người Thái chứ không phải do chính các học trò HLV Chanvit tạo ra. Trong khi đó, bàn thua của U23 Thái Lan cho thấy hàng phòng ngự của họ cũng sơ hở và hoàn toàn có thể đánh bại, dù có cặp trung vệ cao to Prat Samakrat - Kiatprwut. 
Điều khiến ông Riedl có thể tự tin là đội hình mạnh nhất của U23 Thái Lan ở SEA Games 23 không có gì khác biệt so với đội hình U23 Thái Lan đã bị các học trò Riedl quật ngã tại Agribank Cup. Thay đổi duy nhất là ở vị trí hậu vệ trái: Naporn Phanrit (cầu thủ ghi bàn thắng vàng vào lưới Thế Anh 2 năm trước) bị thay thế bằng Noppol Pitafai. 
Ông Riedl tuy tuyên bố không trách cứ các học trò, dù họ đã mắc nhiều sai lầm ở trận bán kết. Nhưng muốn lật đổ người Thái thì những sai sót chết người ấy phải được hạn chế tối đa. Bản lĩnh của người Thái và cách mà họ chiến thắng U23 Indonesia cho thấy họ là đội bóng rất thực dụng vì biết khai thác triệt để tử huyệt của đối phương. Ở trận gặp U23 Malaysia, cả 3 tuyến của U23 VN đều chơi không thuyết phục, thiếu kết dính. Trong đó, nguy hiểm nhất vẫn là hàng phòng ngự, đặc biệt là 2 hậu vệ biên Hải Lâm, Văn Trương. Trừ Minh Đức, 4 cầu thủ ở hàng thủ của U23 VN đều có những pha làm thót tim cổ động viên. Hạn chế sai lầm, tức là sẽ tạo ra chất kết dính trong lối chơi của U23 VN. Nhưng điều quan trọng nhất là cảm giác “ngợp” trước người Thái hiện đã được xua tan phần nào, bởi sự tự tin của các học trò đã được củng cố sau chiến thắng 2-1 ở Agribank Cup. Thế nên, chúng ta có thể tin vào cuộc lật đổ của U23 VN ở trận chung kết chiều 4-12... 

