 “Điện tử hóa” trọng tài! Quả bóng thông minh có gắn chip điện tử được thử nghiệm thành công tại World Cup U17 ở Peru Những vụ bê bối trọng tài bùng nổ trong thời gian qua có thể làm FIFA suy ngẫm và xem xét lại quan điểm phản đối ý đồ “hiện đại hóa và tự động hóa trọng tài”
Tại Đức, trọng tài Hoyzer nhận 67.000 euro và chiếc tivi màn ảnh phẳng để tác động đến diễn biến trận đấu. Kết quả: Chủ nhà vòng chung kết World Cup 2006 mất uy tín nghiêm trọng, LĐBĐ Đức đền bù cho câu lạc bộ cả triệu euro. Ở Brazil, đôi trọng tài Carvalho - Danelon nhận hối lộ tương tự Hoyzer. Kết quả: Giải vô địch Brazil đấu lại 11 trận. Tại Việt Nam, scandal trọng tài chưa kết thúc điều tra, nhưng đó có thể là vụ bê bối lớn tầm cỡ có thể thế giới chưa từng chứng kiến! Ngoài ra, hãng tin Reuters còn liệt kê bản danh sách dài các nền bóng đá quốc gia đang chịu vấn nạn trọng tài bóp méo kết quả trận đấu: Thổ Nhĩ Kỳ, Czech, Phần Lan, Áo, Hy Lạp... 
Các quốc gia lọt ra ngoài danh sách đen cũng chớ vội mừng. Hãy xem Serie A (Ý) hay La Liga (Tây Ban Nha). Có bao nhiêu vòng đấu người xem không đặt nghi vấn tiếng còi trọng tài bị lệch đi để bảo vệ quyền lợi cho những “con cá mập” Juve, Barca? Thậm chí ngay cả khi cầm còi khách quan, trọng tài vẫn phạm sai lầm trầm trọng để kết quả bị hủy, phải đá lại (trận tranh suất play-off vòng loại World Cup 2006 châu Á giữa Uzbekistan - Bahrain). 
Tựu trung lại, sai lầm cố ý hay vô tình của trọng tài đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến vẻ đẹp của cuộc chơi. Và FIFA sẽ làm gì để bảo đảm sự bê bối không tái diễn? 
Đáng tiếc, tại Peru, Tổng Thư ký FIFA Linsi phát biểu vô trách nhiệm: “Tình trạng hối lộ là không tránh khỏi. Đằng nào chúng ta cũng không sống trong thế giới hoàn hảo”! Chủ tịch FIFA S.Blatter nói cụ thể hơn: “Phải chuyên nghiệp hóa trọng tài”. Nhưng hãng tin Reuters nghi ngờ: Chuyên nghiệp hóa có chắc chắn bảo đảm trọng tài không ăn hối lộ nữa chăng, khi bao nhiêu quan chức chuyên nghiệp khác vẫn ăn như điên đấy thôi? Tuy nhiên có tín hiệu tích cực khác: Quả bóng điện tử, gắn chip thông minh tự báo bàn thắng xảy ra vừa được thử nghiệm thành công ở giải U17 thế giới. Có thể viễn cảnh còn xa, nhưng hãy tưởng tượng trọng tài tương lai với tai nghe nhận tín hiệu tự động báo bóng đã qua lằn vôi khung thành hay ra biên, cầu thủ nhận bóng đã việt vị, thậm chí tình huống té trong vòng cấm 2 cầu thủ vẫn chưa chạm nhau... Quyết định tối hậu vẫn thuộc về trọng tài, nhưng nếu được công cụ điện tử hỗ trợ hoặc có hệ thống điện tử chấm điểm ghi nhận từng tình huống trọng tài đúng/sai, ắt hẳn các vị quan tòa sân cỏ không dám quá tự tung tự tác nữa. 

