 Trận then chốt: Gặp “cố nhân” Myanmar Đội tuyển bóng đá nữ VN trước một trận đấu HLV Trần Ngọc Thái Tuấn tự tin sẽ đưa đội lọt vào VCK 
Hai ngày trước trận mở màn với đội nữ Philippines (chiều 12-6), HLV Trần Ngọc Thái Tuấn cho biết toàn đội đang ở trạng thái rất tốt để sẵn sàng xung trận. 
Ưu thế sân nhà, sự chuẩn bị kỹ lưỡng (chuyến tập huấn tại Đài Loan, đội nữ VN thắng 4, hòa 1) và nhất là đẳng cấp cao hơn hẳn đối phương, do đó thầy trò HLV Thái Tuấn không muốn sơ sẩy mà đặt chỉ tiêu giành chiến thắng ở trận mở màn. HLV Thái Tuấn nói: Mục tiêu của đội nữ VN là giành suất vào VCK Giải VĐ châu Á. Chính vì vậy, chúng tôi quyết giành chiến thắng ở trận mở màn gặp nữ Philippines. Đặc biệt, nếu vượt qua Philippines, chúng ta có thuận lợi là được tính toán, lựa chọn đối thủ ở trận tứ kết quyết định giành vé lọt vào VCK (đối thủ của ĐTVN sẽ là 1 trong 3 đội ở bảng C Hồng Kông, Uzbekistan và Maldives; trong đó Hồng Kông là đội mạnh nhất bảng này). 
Ông Tuấn cho hay bộ khung của Philippines là những cựu binh tham chiến ở các kỳ SEA Games như thủ môn Levelyn, hậu vệ Acibar, Marilou Rubio... Điều quan trọng nhất ở trận đấu này là các cầu thủ VN phải phá vỡ thế trận đổ bê tông của đối phương và tránh chấn thương để bước vào trận gặp kỳ phùng địch thủ Myanmar chiều 16-6. Tái đấu với Myanmar, các nữ cầu thủ VN sẽ gặp lại chính đội hình từng thắng ĐTVN ở trận chung kết Giải VĐ Bóng đá nữ Đông Nam Á 2004 tại sân Thành Long như thủ môn Myint Myint Than, bộ tứ tiền vệ New New Toe, San San Moe, San San Thein, Thet Thet Win và cặp tiền đạo Zin Mar Wann- Mar Lar Win. HLV Thái Tuấn đã định ra bộ khung của ĐT nữ với sơ đồ “truyền thống” 3-4-1-2 từng áp dụng ở SEA Games 22: thủ môn Kiều Trinh; hậu vệ thòng Vũ Thị Hậu, cặp trung vệ Ngọc Anh- Bùi Tuyết; 4 tiền vệ gồm Văn Thị Thanh- Mai Lan- Minh Nguyệt, Kim Hồng; tiền đạo “ẩn” Kim Chi và cặp tiền đạo Hồng Tiến- Tuyết Mai. So với đội hình đoạt HCV ở SEA Games 22, đội hình này không sắc sảo bằng, nhưng bù lại, lực lượng dự bị không có sự chênh lệch so với đội hình chính. 

