 M.U lâm nguy, Arsenal đoạt vé Wayne Rooney (giữa) không thể giúp M.U tránh khỏi một thất bại trước Lille Lille – M.U 1-0; Arsenal - Sparta Prague 3-0; Juventus – Bayern Munich 2-1. Sau trận thua tồi tệ 1-4 trước Middlesbrough ở giải ngoại hạng Anh, cơn ác mộng của các học trò của ông Ferguson vẫn tiếp tục kéo dài.
M.U vừa ngã ngựa trên đất Pháp trước Lille với tỉ số 0-1 tại vòng bảng Champions League diễn ra vào rạng sáng qua, 3-11. Phong độ đang tụt dốc một cách thê thảm, cũng thật không quá bất ngờ khi M.U để Milenko Acimovic – cầu thủ từng có thời gian chơi bóng tại Anh trong màu áo Tottenham – xát thêm muối vào vết thương của mình với bàn thắng duy nhất ở phút 38. Với trận thua này, M.U thật sự lâm nguy khi rơi xuống vị trí thứ 3 ở bảng D với 5 điểm, xếp sau Lille và đội đầu bảng Villarreal – CLB vừa thắng Benfica 1-0 trên sân khách. HLV Ferguson cực kỳ thất vọng. Ông cảnh báo rằng các cầu thủ M.U phải chiến đấu hết mình để giành chiến thắng trong hai trận còn lại mới mong có cơ hội lọt vào vòng đấu loại trực tiếp. “Điều quan trọng nhất đối với chúng tôi lúc này là phải tìm lại được sự tự tin, tìm lại được thói quen chiến thắng”, ông Ferguson chua chát nói. Trong khi M.U bẽ mặt thì “kình địch” của họ - Arsenal - đã trở thành đội bóng Anh đầu tiên vượt qua vòng bảng sau khi đánh bại Sparta Prague 3-0 với một bàn của Henry và cú đúp của Robin van Persie để dẫn đầu bảng B sau 4 trận toàn thắng. Cũng tại bảng này, với 7 điểm sau trận thắng FC Thun 4-2 trên sân khách, Ajax tràn đầy hy vọng đoạt chiếc vé thứ hai vào vòng trong. Tại bảng C, tiền đạo Samuel Eto’o lập hat-trick trong trận thắng 5-0 của Barcelona trước Panathinaikos. Ở trận còn lại, Werder Bremen thắng Udinese 4-3. Tại bảng A, Juventus vươn lên dẫn đầu sau khi thắng Bayern Munich 2-1 (cả hai cùng được 9 điểm) bằng 2 lần lập công của Trezeguet – người được HLV Capello ngợi khen là chân sút xuất sắc nhất thế giới. 

