 80 triệu đồng cho quả bóng có chữ ký của ông Blatter Đúng vào ngày cuối cùng của chương trình bán đấu giá các vật phẩm để “Góp sức cùng đội tuyển quốc gia”, đã có một thành viên ở Sa Đéc (Đồng Tháp) trả 80 triệu đồng cho quả bóng có chữ ký của Chủ tịch FIFA Sepp Blatter cùng chữ ký của HLV trưởng Alfred Riedl và tập thể ĐT U-23 QG.
Được biết, mức giá khởi điểm mà BTC đưa ra cho quả bóng này là 20 triệu đồng, nhưng anh Trần Đức Hoàng ngay trong lần đầu tiên tham dự chương trình “Góp sức cùng đội tuyển quốc gia” đã trả tới 80 triệu đồng, và hiện đang dẫn đầu cuộc đua. 
Trong khi đó, cuộc chạy đua giành quyền sở hữu số sim 0914-999999 cũng diễn ra vô cùng quyết liệt khi các thành viên tham dự chương trình liên tục bám đuổi nhau một cách sát sao. Buổi sáng, thành viên Nguyễn Trung Kiên trả giá 57.500.000 đồng, thì 3 tiếng sau, anh Nguyễn Quốc Tùng đã mau chóng vượt lên với giá 59.000.000 đồng. Nhưng cho tới khi kết thúc buổi đấu giá chiếc sim thì mức giá cao nhất được BTC công bố đã là 81.500.000 đồng. Để tạo cơ hội thuận lợi cho những thành viên còn chờ mức giá cuối cùng, đồng thời cũng là để tìm ra chủ nhân xứng đáng nhất của số sim 0914-999999, BTC đã quyết định lùi thời hạn kết thúc cuộc đấu giá này cho tới 10 giờ 00 ngày hôm nay (21-10) thay vì 14 giờ ngày 20-10 như dự kiến. 

