 Bóng chuyền: Đội nam thắng trận đầu Tổng thống Gloria Arroyo thăm hỏi các VĐV bóng chuyền VN. Ảnh: H. A Chiều qua (29-11), bóng chuyền nam VN đã tìm được chiến thắng đầu tiên sau khi thắng áp đảo đội chủ nhà Philippines 3-0, với tỉ số các ván đấu 25-11, 25- 17, 25- 15. Sau trận đấu, các thành viên đội bóng chuyền nam VN cũng được BTC bố trí bắt tay chào Tổng thống Philippines Gloria Arroyo.Chiến thắng quan trọng trước Philippines là động lực quý giá cho các học trò HLV Nguyễn Duy Hùng, bởi chiều nay (30-11), đội sẽ có trận quyết định với Myanmar. Nếu thua Myanmar, cơ hội lọt vào trận chung kết, thậm chí là giành HCĐ của bóng chuyền nam VN coi như đã khép lại. 

