 HLV U23 Bulgaria: Trận gặp U23 VN sẽ khó khăn Văn Quyến (phải) trong buổi tập trên sân Thành Long Ảnh: Q. Liêm Giải sẽ diễn ra từ ngày 20 đến 24-9 trên sân Thống Nhất (TPHCM). Chiều qua, 18-9, đội tuyển U23 VN đã có buổi tập thứ 3 trên sân Trung tâm TDTT Thành Long kể từ khi đến TPHCM vào chiều 17-9 để chuẩn bị cho Cúp Bóng đá TPHCM-LG 2005.
Trao đổi với các phóng viên, HLV A.Riedl một lần nữa khẳng định: “Đội U23 VN không đặt nặng vấn đề thành tích ở giải này, tuy nhiên, chúng tôi vẫn sẽ đá hết mình để tìm chiến thắng”. Đánh giá về các đối thủ của mình, ông Riedl dè dặt: “Các đối thủ của VN đều mạnh, nhất là Sinh viên Hàn Quốc và U21 Syria. Các đội này ngoài thể lực sung mãn còn có kỹ thuật rất tốt. Riêng Bulgaria vẫn là một ẩn số, nhưng chắc chắn cũng không dễ chịu”. 
Cho đến chiều qua, HLV người Áo vẫn chưa tiết lộ đội hình chính thức của đội. Tuy vậy, theo quan sát trên sân, chúng tôi thấy rõ ông đặt niềm tin vào Văn Quyến, Công Vinh ở hàng tấn công. Còn ở hàng tiền vệ vẫn bao gồm Quốc Anh, Phước Vĩnh, Quốc Vượng và Tấn Tài, hàng hậu vệ với Văn Trương, Bật Hiếu, Minh Đức và Hải Lâm, đứng trước khung thành vẫn là Quang Huy. Các cầu thủ trẻ Vũ Phong, Quý Sửu, Quang Thanh, Văn Biển và Trọng Bình cũng được ông Riedl đánh giá cao. Theo bác sĩ của đội U23 VN, chắc chắn cầu thủ Hoàng Thương, hiện đang bị dãn dây chằng đầu gối sau pha va chạm với đồng đội vào buổi tập chiều 17-9, sẽ vắng mặt tại giải do phải nghỉ thi đấu từ 3 đến 4 tuần. Đây là cầu thủ thứ 2 sau Tài Em phải vắng mặt tại LG Cúp 2005 do chấn thương. Đội U23 VN cũng sẽ không tập trên sân Thống Nhất mà sẽ tập tại Trung tâm TDTT Thành Long cho đến hết giải. 
Vào lúc 19 giờ tối qua, 18-9, đội tuyển bóng đá U23 Bulgaria đã đến TPHCM. Gặp gỡ báo giới tại sân bay Tân Sơn Nhất, HLV trưởng Petar Borisov Miladinov cho biết: “Chúng tôi khá mệt mỏi sau chuyến bay dài 24 giờ. Hy vọng các tuyển thủ trẻ sẽ kịp hồi phục để có thể ra sân với phong độ cao nhất. Đây không phải là lần đầu đội tuyển Bulgaria đến VN bởi chúng tôi từng dự Dunhill 99. Nếu tôi nhớ không lầm thì chúng tôi đã chơi rất tốt”. Nhận định về đối thủ, ông cho biết: “Hiện chúng tôi không có thông tin gì về 2 đội U23 Syria và Sinh viên Hàn Quốc. Chúng tôi cũng ít biết thông tin về đội U23 VN. Nhưng tôi nghĩ, trận đấu với U23 VN sẽ rất khó khăn vì đó là trận ra quân và họ lại là đội chủ nhà”. Sáng mai, các tuyển thủ Bulgaria sẽ bắt đầu tập luyện trên sân Thống Nhất. Riêng đội Syria, do gặp sự cố tại sân bay Malaysia nên vẫn chưa đến VN theo lịch. Dự kiến chiều nay, 19-9, đội sẽ có mặt tại TPHCM. 

