 Nguyên giám đốc điều hành CLB Pjico SLNA Nguyễn Hồng Thanh: Ông Thụ đã bịa đặt! Trước những lời tuyên bố của lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An, ông Nguyễn Hồng Thanh, nguyên giám đốc điều hành CLB Pjico SLNA, nói rằng đó là những lời “bịa đặt” và nếu có bưng bít thì chính ông Nguyễn Hoàng Thụ mới là người bưng bít.
Trả lời báo điện tử VietNamNet vào chiều qua, ông Nguyễn Hồng Thanh cho biết: “Tôi chưa thấy tổ chức xã hội đen nào điều hành cả. Nói như thế là do cảm tính! Phải chỉ ra trận đấu nào, xã hội đen là nhóm nào thì mới đáng tin, còn phát biểu theo cảm tính như vậy là rất nguy hiểm! Nếu ông ấy có căn cứ, bằng chứng cụ thể thì dứt khoát cơ quan pháp luật phải vào cuộc chứ không thể từ chối như vậy được! Bởi ông Thụ là giám đốc của một sở, nên nếu công an không phối hợp ngay, ông ta có thể đề nghị lên lãnh đạo tỉnh để thành lập chuyên án. Tỉnh nhà rất quan tâm đến bóng đá, nên không thể không yêu cầu công an vào cuộc!”. 
Ông Thanh cũng nói rằng chuyện khẩu súng dùng để “dọa bắn nhau tại vũ trường” trên thực tế là được một HLV của đội trẻ nhặt được ở vệ cỏ, mang về, anh em thấy lạ đùa nghịch nên cướp cò. Vụ việc này đã được báo cáo công an lập biên bản và hoàn toàn không liên quan đến đội lớn của Pjico SLNA. Cần nhắc lại, lúc còn ở Pjico SLNA, ông Nguyễn Hồng Thanh vốn là người có bất đồng sâu sắc với Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ. Việc ông Thanh từ bỏ đội bóng xứ Nghệ để về đầu quân cho LG Hà Nội ACB cũng bắt nguồn từ mối xung khắc này. 

