 Thể thao và chuyện gối chăn Phút chia tay bịn rịn của gia đình Lê Huỳnh Đức Với một cơ thể cường tráng, dẻo dai và căng tràn sinh lực, các vận động viên thể thao chuyên nghiệp từ lâu đã trở thành biểu tượng số một của hấp lực giới tính. Và hiển nhiên, chuyện chăn gối của họ cũng là đề tài muôn thuở gây nên nhiều cuộc tranh cãi nóng bỏng, gay cấn…
40 vẫn còn xuân... 
HLV Henrique Calisto khẳng định: "Việc tập trung cầu thủ trong một thời gian dài không cho họ gần gũi với vợ con, bạn gái là một sai lầm lớn vì điều này đi ngược với quy luật tự nhiên và làm xáo trộn cuộc sống bình thường của họ". Quan điểm này không những được ông kiên trì bảo vệ mà còn "hiện thực hóa" bằng cách cho phép các cầu thủ ngoại được đưa vợ con sang Việt Nam, còn cầu thủ nội thì được về nhà sau mỗi buổi tập chiều. 
Trung phong Lê Huỳnh Đức chia sẻ: "Trong các đời HLV trước đây, họ thường bắt cầu thủ "cấm trại", nhưng từ khi HLV Lê Thụy Hải về nắm đội Đà Nẵng, ông cho phép chúng tôi được về thăm nhà. Các cầu thủ phải ý thức được trách nhiệm của mình, biết khi nào thì nói "không" với "chuyện ấy". Tôi cảm thấy rất thoải mái và không bị stress như trước". Nhưng Giám đốc kỹ thuật CLB HAGL Nguyễn Văn Vinh thì tỏ ra khắt khe: vào giải đấu, cầu thủ cần được tập luyện, nghỉ ngơi một cách đầy đủ. Hơn nữa, ý thức cầu thủ Việt Nam chưa cao nên cách tốt nhất là áp dụng chế độ "thiết quân luật" trước trận đấu thì mới yên tâm. Điều này hoàn toàn phù hợp với quan điểm của lãnh đạo CLB. Trước đây, tuyển thủ Thái Lan Dusit từng bày tỏ ý định muốn đưa vợ con anh sang ở hẳn tại Pleiku nhưng không được chấp nhận. Cho đến nay, sau 4 năm HAGL làm bóng đá chuyên nghiệp, không một trường hợp cầu thủ nào được... ưu tiên về chuyện này cả. Cầu thủ có vợ hoặc bạn gái đến thăm thì được cấp một phòng tại khách sạn chứ không được phép ở khu tập trung tại Hàm Rồng vì sợ làm tâm lý của anh em khác... xao động. Chưa có một chứng minh khoa học nào về việc này, nhưng hình như nhờ cách... phân phối sức hợp lý mà các cầu thủ HAGL luôn tỏ ra khá sung mãn. Hiện nay, hầu hết các CLB đều áp dụng quy định "cấm trại" 100% 2 ngày trước khi thi đấu, sau trận đấu được "xả trại" 24 tiếng. Trong những ngày giữa tuần, cầu thủ nào đi chơi quá 22 giờ sẽ bị phạt 1 triệu đồng, quá 0 giờ bị phạt 2 triệu đồng, đi qua đêm mà không xin phép sẽ bị trừ lương và treo giò một số trận... 
Trong một lần tình cờ, có fan hâm mộ đã táo bạo "chặn đường" lực sĩ Lý Đức xin chữ ký rồi đặt câu hỏi hóc búa: "Anh là người đàn ông có thể hình số 1 châu Á. Thân thể anh cường tráng, cơ bắp cuồn cuộn như vậy hẳn trong chuyện sex, anh mạnh mẽ lắm phải không ? Anh cho xin địa chỉ liên lạc, điện thoại, hôm nào mời anh uống cà phê để xin "thọ giáo" ?". Sau thoáng bối rối, chàng Hercules Việt Nam thú thật rằng: "Nói chung "chuyện ấy" của Đức cũng bình thường như mọi người. Quan trọng nhất là chất lượng chứ không phải là số lượng. Để duy trì được thành tích lâu dài, Đức rất điều độ trong sinh hoạt. Năm nay dù đã bước qua tuổi 41 nhưng Đức cảm thấy vẫn... sung như hồi còn trẻ". 
Kiêng khem “nem chả” 
Đối với các vận động chuyên nghiệp, vì yêu cầu tập luyện và thi đấu nên phải thường xuyên xa nhà, do vậy mối lo thường trực cho cả hai phía vợ và chồng là liệu người bạn đời có lúc nào xiêu lòng vì không thể kiềm chế được "khát khao" nên bén những cuộc tình lửa rơm hay "gục" trước những lời tán tỉnh đường mật ? Liệu người "đầu ấp tay gối" của mình có chung thủy đợi chờ hay xảy ra chuyện "ông ăn chả bà ăn nem"? Khi về đầu quân cho HAGL, trung vệ Quang Trãi cũng chấp nhận luôn cảnh đường xa... cách trở. Từ Gia Lai về Đồng Tháp cũng mất 2 ngày nên vợ chồng anh ít có dịp gặp nhau. Tuy nhiên, anh cho biết rất tin tưởng ở vợ mình. Bà xã của Trãi tâm sự: "Ảnh đi nhiều khi 3, 4 tháng mới ghé nhà một lần nên tôi phải làm việc nhiều để nguôi ngoai nỗi nhớ. Sau giờ dạy học, tôi về nhà dọn dẹp nhà cửa, lo cho con rồi soạn bài chuẩn bị cho ngày dạy hôm sau đến khi mệt mới đi ngủ". Chúng tôi đã có dịp chứng kiến chuyện tình cảm động của chàng trung vệ người Hà Nội Minh Đức. Ngay sau khi cưới vợ được vài hôm, anh khăn gói lên Pleiku đầu quân cho đội bóng phố núi, hơn 3 tháng hai người không gặp mặt nhau. Khi đội bóng ra Đà Nẵng thi đấu, người vợ trẻ đã đáp chuyến tàu lửa vào thành phố sông Hàn thăm chồng một đêm rồi sáng hôm sau phải về lại thủ đô, còn Minh Đức thì cùng đội bóng vào Sài Gòn tiếp tục những cuộc chinh chiến... 
Đối với một số bà vợ, đã lấy chồng cầu thủ mà còn nổi tiếng nữa thì nỗi khổ thật sự bị nhân đôi. Trường hợp cầu thủ Trần Trường Giang, sau khi tỏa sáng tại Tiger Cup 2002 được Bình Dương mời về với giá chuyển nhượng kỷ lục 1 tỉ đồng, anh cũng trở thành một trong những tâm điểm của các fan nữ. Chính vì thế, chị Hồng Ngọc - nội tướng của Trường Giang đã răn đe: "Nếu anh mà léng phéng thì đừng trách em... nặng tay nha". Còn Trần Công Minh - một cầu thủ mẫu mực - lại phải mất đến hai ngày liền để thuyết phục vợ về chuyện liên tục bị các fan nữ gọi điện thoại hỏi thăm. Chuyện của anh "Hai Lúa" Tài Em của đội Gạch Đồng Tâm Long An mới thật tội nghiệp. Hôm Tài Em ra sân bay Nội Bài đi Trung Quốc tập huấn cùng đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho Tiger Cup 2004 thì có mấy cô gái Hà thành bịn rịn "chia tay" xin chữ ký. Khổ nỗi phóng viên nhà đài đã nhầm khi tường thuật đó là bạn gái của chàng. Xem xong chương trình tivi, cô bạn gái "thật", đang là sinh viên đại học tại TP.HCM đã khóc sướt mướt và gọi điện sang Trung Quốc đòi chia tay làm Tài Em... rụng rời chân tay. Sau đó, để cứu vãn tình hình, Tài Em đã nhờ các phóng viên đính chính giùm thông tin trên, nếu không thì... 
Âm dương hòa hợp Nữ hoàng điền kinh Vũ Bích Hường tiết lộ: so với thời còn "con gái", thành tích thể thao của Hường không thể sánh bằng khi chị lập gia đình. Từ khi lên xe hoa vào năm 1991 thì sự nghiệp của chị cũng bắt đầu thăng hoa, năm nào cũng phá kỷ lục quốc gia mà đỉnh cao là chiếc HCV 110m rào SEA Games 1995. Có được tình yêu và sự ổn định tâm lý, Hường cảm thấy mình có sức phấn đấu mạnh mẽ hơn. Không ít chị em sau khi lập gia đình đã "theo chồng bỏ cuộc chơi" hoặc nếu còn chơi thì thành tích khó có thể duy trì tốt như trước vì rơi vào hoàn cảnh "heo kêu, con khóc, chồng đòi...". Bích Hường nói: "Được cái anh chồng nhà mình rất hiểu và thông cảm. Biết vợ đi tập về mệt, anh ấy đã làm hết chuyện nhà. Nhiều khi mệt quá về tới nhà là lăn ra ngủ không quan tâm gì đến chồng, đến con cả nhưng anh không giận. Nếu gặp người khác, chưa chắc Hường có được niềm hạnh phúc ngày hôm nay". 

