 Chủ nhà mất mặt Nước Pháp tưởng chừng đã trải qua ngày 18-1 tồi tệ nhất khi họ mất 3 hạt giống ở vòng 1 và 2 giải quần vợt Úc mở rộng 2006, thì hôm qua, 19-1, họ chịu cú sốc lớn hơn:
Hạt giống số 5 và nhà vô địch năm 1995 Mary Pierce dừng bước ở vòng 2 trước tay vợt Czech Iveta Benesova với tỉ số 3-6, 5-7. Sau khi thua ván đầu, Pierce chơi quyết tâm hơn ở ván hai và dẫn 5-4. Nhưng cô đã bỏ lỡ 2 điểm kết thúc ván này và tạo điều kiện cho tay vợt Đông Âu lội ngược dòng. Đó không phải là sai lầm duy nhất của Pierce trong trận này. Tổng cộng cả trận, tay vợt Pháp đã phạm 41 lỗi. 
Thất bại của Pierce làm cho cựu vô địch M. Hingis dễ thở vì Pierce lẽ ra là đối thủ kế tiếp của tay vợt Thụy Sĩ ở vòng 3. Tuy nhiên, với phong độ khá tốt ở lần trở lại, Hingis đang chứng tỏ cô không hề e ngại bất kỳ một ai. Cô vừa thắng E. Laine của Phần Lan 2 ván trắng cùng tỉ số 6-1. Giải đơn nam còn chứng kiến bất ngờ lớn hơn khi niềm hy vọng số 1 của chủ nhà - L. Hewitt (hạt giống số 3) - gác vợt trước đối thủ Argentina J. I. Chela với tỉ số 1-3 (4-6, 4-6, 7-6, 2-6). Các pha giao bóng cực mạnh và lối đánh bình tĩnh đã giúp Chela phục thù thất bại trước Hewitt ở vòng 4 giải Úc năm ngoái. 

