 Real Madrid: Thắng hoặc là trắng tay Thủ môn Casillas (trái) của Real Madrid và tiền đạo Barcelona Eto’o trong trận đấu từ thiện. Rạng sáng 11-4, họ sẽ trở thành đối thủ của nhau Kênh VCTV3 và UBC SuperSport truyền trực tiếp trận Real Madrid - Barcelona lúc 0 giờ ngày 11-4 
Không còn đại diện nào ở tứ kết Champions League, nhưng bầu không khí bóng đá tại Tây Ban Nha (TBN) không vì thế mà kém sôi động. 
Cả tuần qua, người dân của xứ sở đấu bò luôn ngóng chờ trận đấu lớn nhất ở giải vô địch TBN mùa này và thời điểm đó sắp đến: Rạng sáng 11-4, Real Madrid sẽ tiếp Barcelona trong cuộc đối đầu xác định chủ nhân của ngôi vô địch. Với cách biệt 9 điểm, chiến thắng sẽ giúp Barcelona chính thức đoạt ngôi vô địch vì giải chỉ còn 8 vòng đấu, còn Real mùa thứ hai liên tiếp trắng tay! 
Lần đầu tiên kể từ năm 1999 đến nay, Real bước vào trận đấu này với thân phận kèo dưới dù thi đấu trên sân nhà. Lượt đi vào tháng 11, Real đã bại trận 0-3 tại Nou Camp và cuối mùa trước, thua Barca 1-2 ngay trên sân nhà lần đầu tiên sau 6 năm. Ngay cả khi Barca thua ở trận đấu vào rạng sáng 11-4, cơ hội để họ đoạt chức vô địch TBN đầu tiên sau 6 năm vẫn còn rất nhiều. Dù Barca may mắn hòa Real Betis 3-3 hồi tuần trước, nhưng họ bất bại trong 8 trận gần nhất. 
Lịch trực tiếp các trận còn lại 
9-4: Middlesbrough - Arsenal (21 giờ, VTV3); Chelsea - Birmingham (21 giờ, ESPN); AC Milan - Brescia (23 giờ, HTV7); Norwich - M.U (23 giờ 15, ESPN); 10-4: Udinesia - AS Roma (20 giờ, SuperSport); Tottenham - Newcastle (22 giờ, VTV3). Trong lúc át chủ bài S. Eto’o của Barca đang ở phong độ cao, dẫn đầu giải vua phá lưới với 21 bàn thắng, phong độ của Ronaldo đang hết sức tệ hại. Siêu sao người Brazil tịt ngòi trong 14 trận liên tiếp chơi cho Real và đội tuyển Brazil. Trong 11 vòng gần nhất ở giải vô địch TBN, Ronaldo chỉ ghi được 1 bàn. Đội trưởng Raul nhiều khả năng vắng mặt vì chấn thương, nhưng CĐV Real không cảm thấy tiếc rẻ vì anh này đang trải qua mùa bóng tồi tệ nhất trong sự nghiệp: Chỉ mới ghi được 6 bàn. Tiền đạo hiệu quả nhất của đội lại là Owen, người ghi 10 bàn dù chỉ 12 trận được ra sân ngay từ đầu. Ở trận lượt đi, Eto’o là người mở tỉ số cho Barca sau lỗi bất cẩn của hậu vệ Roberto Carlos. Đó cũng là bàn thắng thứ 5 tiền đạo Cameroon ghi vào lưới đội bóng cũ, trong đó có 3 bàn trong 2 lần gần nhất đến sân Bernabeu trong màu áo Mallorca. 
Ở trận đấu này, cả hai đội đều thiếu vắng nhiều trụ cột. Real mất trung vệ W. Samuel và Guti bị treo giò, Barca vắng Deco với lý do tương tự, trong lúc đội trưởng C. Puyol bị chấn thương và Ronaldinho bị đau bao tử, bỏ tập 2 buổi liên tiếp. 
---------- GÓC DỰ ĐOÁN ----------
Real - Barcelona 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Real ăn 9. 
- Chuyên gia Nero: Real thắng 2-1. Quyết tâm gỡ thể diện sẽ giúp chủ nhà giành được trận thắng danh dự để cứu vãn mùa bóng thất bát của mình, ngay cả khi Ronaldinho kịp hồi phục có mặt trong đội hình chính Barca. 
Chelsea - Birmingham 
- Châu Á: Chelsea chấp 1,5 trái thua 9. - Nero: Chelsea thắng 2-0. Dù HLV Mourinho cất nhiều trụ cột, nhưng Chelsea vẫn quá mạnh so với Birmingham. Đội khách thi đấu thất thường và đang ở giữa bảng xếp hạng nên không còn mục tiêu phấn đấu. 

