 M.U bị loại khỏi Champions League Nỗi buồn M.U Đêm Lisbon 7-12, những nhà cựu vô địch nước Anh, cựu vô địch Champions League đã thực sự bị "đá văng" khỏi đấu trường danh giá nhất sau 11 năm góp mặt thường xuyên.
Thậm chí, các học trò của ngài Ferguson còn bị loại khỏi cúp UEFA do chỉ đứng chót bảng D với vỏn vẹn 3 bàn thắng ghi được sau 6 trận... 
Khó ai nghĩ ra một kết cục tồi tệ như thế cho M.U bởi họ đang có phong độ cực tốt ở giải vô địch quốc gia (thắng Portsmouth 3-0). Hơn thế nữa, M.U luôn là đội chơi những trận đấu lớn, dù èo uột đến đấu, tệ hại đến đâu nhưng trước ngưỡng cửa của "thần chết" lúc nào họ cũng biết cách chiến đấu ra trò. Trận thắng Chelsea cách đây không lâu là một điển hình. Thế là ai cũng tin, cũng hy vọng vào những con "Quỷ đỏ", để rồi... 
Mặc dù hàng triệu cổ động viên trên thế giới đều đồng cảm sau thất bại của M.U nhưng không thể phủ nhận một chiến thắng hoàn toàn xứng đáng cho Benfica. Trên sân vận động Stadium of Light, Benfica đã khiến đội bóng từng hai lần vô địch châu Âu phải chao đảo với những pha tấn công biến hóa của mình và cuối cùng là chiến thắng 2-1. Đó là một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho đoàn quân của ông R.Koeman. 
Các học trò của Sir Ferguson có sự khởi đầu như mơ với một bàn thắng từ rất sớm do công của Paul Scholes. Trong một tình huống dàn xếp tấn công đẹp mắt, Ryan Giggs chuyền dài xuống cánh phải cho tân đội trưởng Gary Neville để anh căng ngang vào giữa và Paul Scholes băng vào đệm bóng mở tỷ số. 
Tuy nhiên, niềm vui của đội khách chỉ kéo dài đúng 10 phút. Khi các cầu thủ Benfica đã bắt nhịp được với trận đấu thì các pha bóng nguy hiểm dần dần xuất hiện về phía khung thành M.U. Trong một pha tấn công như thế, Nelson căng ngang xuyên thủng hàng phòng ngự đội bóng áo xanh để Geovanni nhanh như cắt băng xuống bay người đánh đầu, đưa hai đội trở lại vạch xuất phát. 
Sau khi gỡ hòa, thế trận có phần nghiêng về đội chủ nhà với sự cơ động của 6 cầu thủ gốc Brazil. Chính những pha xử lý kỹ thuật của những cầu thủ Nam Mỹ đã gây ra vô vàn khó khăn cho hàng phòng ngự đội khách. Phút 34, trong một pha bóng không có gì nguy hiểm nhưng cú sút của Beto lại trúng một cầu thủ áo xanh đổi hướng khiến thủ môn Edwin Van Der Sar phải lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng. 
Sang hiệp hai, Sir Ferguson thực hiện 2 sự thay đổi người, Louis Saha vào thay cho một R.Giggs mờ nhạt và Park Ji Sung thế chỗ của Ronaldo nóng nảy. Nhưng như thế vẫn là chưa đủ, trong một đêm thi đấu thiếu sáng tạo và mất đi chất lửa ngày nào, "Quỷ đỏ" đã không thể kiếm được một bàn thắng mong manh. Cho dù, chỉ cần một kết quả hòa sẽ đưa họ lọt tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp bởi ở một trận đấu cùng giờ Lille đã bị Villarreal hạ gục. Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu cũng là lúc các cầu thủ M.U đổ gục xuống trân sân. Họ đã tự đánh mất chính mình, đánh mất tất cả trong một đêm tồi tệ. Sau trận đấu, HLV Ronald Koeman hồ hởi: “Chúng tôi đã chơi một trận đấu xuất sắc. Đây là một thành công lớn cho đội bóng non trẻ như Benfica. Khi bốc thăm chia bảng, mọi người đều đánh giá đây là bảng đấu dễ dàng cho M.U, nhưng sau cùng, những đội xuất sắc hơn đã lọt vào vòng trong”. 

