 Benitez - Mourinho đấu trí lần 7 HLV Mourinho Chỉ 4 ngày sau trận hòa 0-0 tại vòng bảng Champions League, Liverpool và Chelsea lại đối mặt nhau trong trận đấu đáng chú ý nhất ở lượt thứ 8 giải ngoại hạng Anh (PL)
Trận đấu đêm 2-10, cũng tại sân Anfield, sẽ là cuộc đấu trí thứ 7 giữa 2 chiến thuật gia xuất sắc nhất châu Âu - Jose Mourinho của Chelsea và Rafa Benitez phía Liverpool - trong vòng 1 năm qua. 
Mourinho yếu thế 
Đương kim vô địch PL đang chiếm ưu thế khi thắng 3, hòa 2 trong 6 lần gặp nhau. Nhưng Liverpool lại thắng trong trận đấu quan trọng nhất (bán kết lượt về Champions League (CL) mùa trước với tỉ số 1-0 tại Anfield). Chiến thắng đó và sau này là trận thắng ngược dòng trước AC Milan ở chung kết CL đã đem lại cho Liverpool sự tự tin cao độ mỗi khi đối đầu với Chelsea, điều mà các CLB khác ở Anh không có được. 
Trận hòa giữa tuần qua cho thấy điều đó. Liverpool chơi xuất sắc hơn chính họ ở CL mùa trước. Nếu trọng tài bắt chính xác hơn, đội đang giữ cúp vô địch CL phải được hưởng ít nhất một quả phạt đền. Giờ thì Benitez chứng tỏ ông cao cơ hơn người đồng nhiệm Bồ Đào Nha bởi đó là trận thứ 3 liên tiếp, hàng công hùng mạnh của Chelsea không ghi được bàn vào lưới Liverpool. Dù lối chơi của Liverpool chưa thật sự hấp dẫn, nhưng đối với các CĐV trung lập, họ vẫn muốn Benitez chiến thắng Mourinho trong cuộc đấu trí đêm 2-10 vì xem ra, HLV Tây Ban Nha có lối nói chuyện mềm mỏng và bản tính khiêm tốn vẫn dễ chịu hơn là nhà cầm quân Bồ Đào Nha ngạo mạn của Chelsea. 
Có duy trì được hưng phấn? 
HLV Benitez 
Nhưng với bản tính của mình, ông Mourinho chắc chắn không để mất mặt một lần nữa tại Anfield. Nhiều khả năng, HLV Bồ Đào Nha sẽ thay đổi một số vị trí trong đội hình ra sân đêm mai. Theo đó, tiền vệ Joe Cole và H. Crespo có thể đá chính thay A. Robben và D. Drogba, hai ngôi sao dường như bị phía Liverpool “bắt bài” giữa tuần qua. HLV Mourinho muốn sử dụng Cole để lấy... hên vì chính anh là người lập công cho Chelsea trong 2 trận thắng Liverpool cùng tỉ số 1-0 ở PL mùa rồi. Ngoài ra, hậu vệ trái người Tây Ban Nha Del Horno có thể trở lại đội hình chính sau 3 tuần dưỡng thương vì bị giãn cơ đùi. Anh chơi trọn 1 hiệp trong trận đội hình 2 Chelsea thắng Norwich 2-0 giữa tuần qua. 
Phía Liverpool chắc chắn không thay đổi đội hình ra sân. Nhưng việc các học trò của ông Benitez có duy trì được sự hưng phấn khi trở lại đấu trường nội địa hay không vẫn là câu hỏi chưa có lời giải, nhất là khi nhìn lại phong độ kể từ đầu mùa. Liverpool chỉ mới thắng được 1 trận và ghi 3 bàn tại PL. Hơn nữa, dù chiếm ưu thế trước Chelsea giữa tuần qua, nhưng hàng công của Liverpool không tạo được một cơ hội rõ rệt, trong lúc thủ môn Reina của họ 2 lần cứu thua từ cú sút của Robben và pha đá phạt trực tiếp của Lampard. 
Van der Sar đối mặt CLB cũ 
Trong số các đội bóng London mùa này, Fulham có lẽ là đội có khởi đầu tệ nhất. Họ đang tìm trận thắng đầu tiên trên sân nhà, nhưng có lẽ họ phải chờ thêm 1 tuần nữa vì đội khách cuối tuần này là M.U và các tiền đạo khó phá lưới thủ môn cũ Van der Sar vì phong độ kém. “Quỷ đỏ” đang hưng phấn sau chiến thắng 2-1 trước Benfica và đón chào sự trở lại của trung vệ Pháp M. Silvestre (kịp bình phục) và W. Rooney (bị treo giò giữa tuần qua), dù họ vừa nhận tin không vui: Đội trưởng Roy Keane tuyên bố rời đội vào cuối mùa. 
GÓC DỰ ĐOÁN 
Liverpool - Chelsea 
- Tỉ lệ châu Á: Đồng banh, Chelsea ăn 9. 
- Nhận định: Hòa 1-1. Theo bình luận viên M. Lawrenson của BBC, sự thay đổi về đội hình của Chelsea không giúp họ đánh bại được Liverpool vì phong cách của hai đội quá giống nhau: Tìm cách triệt tiêu lối chơi của đối phương. Tuy nhiên, Interwetten có vẻ vẫn “kết” Chelsea khi dự đoán tỉ số dễ xảy ra nhất là đội bóng London thắng 1-0. 
Fulham - M.U 
- Châu Á: M.U chấp 0,5-1 trái thua 9. 
- Nhận định: Fulham thua 0-2. Dù 3 lần gần nhất tiếp M.U, Fulham đều hòa 1-1, nhưng phong độ của họ mùa này khá tệ, chỉ thắng 1 trận và mới ghi 5 bàn. Nhưng Interwetten dự đoán Fulham sẽ thua khít khao. 
Portsmouth - Newcastle 
- Châu Á: Đồng banh, Newcastle ăn 9. 
- Nhận định: Chủ nhà thua 1-2. Portsmouth mới thắng 1 trận kể từ đầu mùa (trước Everton), trong lúc Newcastle đã vượt qua khủng hoảng và toàn thắng hai trận. Hai cựu cầu thủ Newcastle là tiền đạo LuaLua và L. Roberts sẽ không ra sân đối mặt với đội bóng cũ do bị bệnh sốt rét và vướng điều khoản trong hợp đồng mượn người. 
Arsenal - Birmingham 
- Châu Á: Arsenal chấp 1-1,5 trái ăn 9. 
- Nhận định: Arsenal thắng 2-0. Sự trở lại của thủ thành J. Lehmann và tiền đạo Van Persie (cả hai bị treo giò ở trận thắng Ajax giữa tuần qua) sẽ tiếp thêm sức mạnh để chủ nhà giành trọn 3 điểm, dù Birmingham chưa trắng tay lần nào ở đất khách. Arsenal không có phong độ tốt ở giải ngoại hạng Anh mùa này, nhưng luôn toàn thắng khi thi đấu ở Highbury. Mùa trước, Arsenal thắng Birmingham 3-0 với 2 bàn của Henry và 1 bàn của Pires. 
Barcelona - Zaragoza 
- Châu Á: Barca chấp 1-1,5 trái. 
- Nhận định: Barca thắng 1-0. Phong độ của Zaragoza trên sân khách rất tốt, chưa để lọt lưới bàn nào, dù 2 lần đối mặt với hàng công khá tốt của Betis và Atletico Madrid. Tuy nhiên, Interwetten cho rằng với hàng công đang có phong độ cao, Barca sẽ thắng 2-0 (1 ăn 6). 
Getafe - Valencia 
- Châu Á: Đồng banh, Valencia ăn 8. - Nhận định: Hòa 1-1. Getafe gây ấn tượng ở mùa này với 2 hòa và 3 thắng sau 5 vòng. Nhưng họ chưa thắng được trận nào trên sân nhà. Hai trận hòa đều trước các đối thủ không mạnh (Mallorca và Bilbao), nên khả năng tân binh này đánh bại Valencia khá thấp. Tỉ số 1-1 cũng được Interwetten đoán dễ xảy ra nhất (1 ăn 6). 

