 Zidane lập hat-trick cho Real, Barca lập kỷ lục mới Trận thắng thứ hai liên tiếp ghi được 4 bàn của Real Lão tướng người Pháp đột ngột bừng sáng tại Bernabeu đêm qua để đưa đội nhà giành chiến thắng quan trọng 4-2 trước đối thủ khó chịu Sevilla.
Không chịu kém, Barcelona đạt đến đỉnh cao mới của bóng đá xứ sở đấu bò bằng trận thắng thứ 17 liên tiếp trên mọi đấu trường, khi hạ Bilbao 2-1. 
Việc kém Barca tới 13 điểm thực sự là cú sốc cho Real. Bởi thế chiến thắng 4-2 đêm qua như một liều thuốc tinh thần quan trọng cho đoàn quân của HLV không được tin tưởng, Lopez Caro. Một tuần tương đối thành công đã kết thúc với CLB Hoàng gia. Khởi đầu bằng trận hòa không bàn thắng trên sân Villarreal, tiếp đó đè bẹp Bilbao 4-0 trên sân nhà tại Cup nhà vua, và khép lại với chiến công hạ đội thủng lưới ít nhất kể từ đầu giải ngay trước vòng đấu 19 (Sevilla). 
Trở lại với trận đấu ở Bernabeu, Cicinho được đá chính suốt hơn 90 phút để thay thế Salgado chấn thương. “Dòng máu trẻ” gồm Ramos, Baptista, và Robinho dần chơi ăn ý. Nhưng đêm qua lại tôn vinh những cựu binh dày dạn kinh nghiệm như Guti, Beckham và nhất là Zidane. Lão tướng sinh năm 1972 đột ngột lấy lại phong độ đỉnh cao để chạy không biết mệt trong cả trận, ghi 3 bàn thắng và chuyền một đường quyết định. 
Thế cân bằng bị phá vỡ ngay ở phút thứ 7 khi Zizou đẩy bóng tinh tế và Guti trả lời bằng pha dứt điểm chính xác thủ môn Palop. Tốc độ trận đấu tiếp tục được đẩy cao, nhưng Sevilla bất ngờ gỡ hòa khi hiệp hai mới bắt đầu được 6 phút. Casillas chỉ có thể cản nổi cú sút của Daniel Alves, nhưng pha tiếp bóng chớp nhoáng của Luis Fabiano ngay gần vạch 16m 50 thì anh đành chịu cứng. “Cơn ác mộng” trước Sevilla (Real thua cả hai trận gặp nhau mùa trước) dường như đã lại hiện về. 
Chỉ có điều, lần này nó nhanh chóng bị đánh tan bởi cú hat-trick quyết định do Zidane thực hiện. Trong lần đầu tiên đối mặt với đội bóng cũ, Julio Baptista kiếm được một quả phạt đền sau pha bị Aitor Ocio kéo ngã ở phút 57. Và cựu thủ quân tuyển Pháp đã không mắc bất cứ sai lầm nào trên chấm 11m. 3 phút sau, nhận quả đánh gót cực kỹ thuật từ Guti, Zizou “bổ” luôn vào góc cao, nâng tỷ số lên 3-1. 
Trung vệ Aitor Ocio, người mắc rất nhiều sai sót trong các trận gần đây của Sevilla, chuộc lỗi bằng bàn gỡ ở phút 84, làm hồi sinh hy vọng gỡ hòa cho đội khách. Tuy nhiên, đích thân cựu cầu thủ hay nhất thế giới hoàn tất màn trình diễn siêu hạng bằng pha dứt điểm gọn ghẽ vào góc trái khung thành thủ môn Palop ở phút 90, ấn định chiến thắng 4-2 cho “kền kền trắng”. 
Đội hình thi đấu: 
Real Madrid: Casillas; Cicinho, Mejía, Sergio Ramos, Roberto Carlos (Raúl Bravo, 67'); Beckham, Gravesen (Soldado, 79'), Guti, Zidane; Robinho, Baptista. 
Sevilla: Palop; Daniel Alves, Aitor Ocio, Dragutinovic, David; Jesús Navas (Kepa, 86'), Maresca, Martí, Adriano (Jesuli, 63'); Kanouté, Luis Fabiano (Jordi, 81'). 
Trên sân Nou Camp, một kỷ lục mới cho làng bóng đá Tây Ban Nha đã ra đời khi Barca vượt qua Bilbao sát nút 2-1, để đạt trận thắng thứ 17 liên tiếp trên mọi đấu trường. Kỷ lục cũ của Real lập được mùa bóng 1960 - 1961 chỉ kéo dài trong 15 trận. 
Khi Eto'o tịt ngòi, đã có Ronaldinho và Messi lập công cho Barca 
Barca thực sự gặp khó khăn trong đêm qua khi Bilbao chơi tới 5 hậu vệ và 3 tiền vệ phòng ngự, phủ kín mọi ngóc ngách dẫn tới khung thành của Lafuente. Không những thế, lưới đội chủ nhà mau chóng bị rung lên ở phút 15. Tiền đạo trẻ Llorente bật cao đánh đầu sở trường sau quả tạt bên cánh phải của Yeste, làm sững sờ cầu trường Nou Camp. Các vị khách tiếp tục gây không ít vấn đề cho Barca bằng những xung lực quyết liệt ở phần giữa sân. Thậm chí, khung thành nhà ĐKVĐ còn bị đe dọa thêm lần nữa ở phút 21 nếu như Valdes không kịp phản xạ trước cú sút của tiền đạo Etxeberria. 
Tuy vậy, cũng như nhiều trận trước, các địch thủ trước sau gì cũng phạm sai lầm một cách thô thiển trong sức ép khổng lồ được tạo ra bởi những kỹ thuật gia áo đỏ xanh. Một trong những sai lầm ấy là của Bilbao khi Amorebieta để bóng chạm tay trong vòng cấm ở phút 36, tạo điều kiện để Ronaldinho ghi bàn thứ 11 cho riêng mình trên chấm phạt đền, san bằng cách biệt 1-1. 
Mọi thứ trở nên “xuôi chèo mát mái” một khi Barcelona đã lấy lại được nhịp thi đấu, và bàn ấn định tỷ số 2-1 ở phút 51 như là hệ quả tất yếu. Thủ môn Lafuente xuất sắc phá được cú sút hiểm của Van Bommel nhưng trong pha đá bồi của Messi ở khoảng cách gần thì đành chịu hàng. Bàn thắng quyết định của cầu thủ trẻ hay nhất châu Âu 2005 giúp đội ĐKVĐ Liga nâng cao cách biệt với Osasuna lên 7 điểm sau lượt đi, và 13 điểm so với Real. 
Kỷ lục đi vào huyền thoại của Barcelona bị “bôi đen” đôi chút ở những rắc rối phút cuối cùng. Deco nhận thẻ đỏ sau pha xô xát với Gurpegi của Bilbao. Đặc biệt, truyền hình quay được cảnh Samuel Eto’o phun nước bọt vào mặt Unai Exposito, nhưng tệ hơn HLV đội khách, Javier Clemente (cựu HLV đội tuyển Tây Ban Nha ở World Cup 1994 và 1998) đã buông lời lăng mạ hàm ý phân biệt chủng tộc với cầu thủ 3 lần hay nhất châu Phi: “Hắn là loại chui ra từ rừng rậm”. 
Đội hình thi đấu: 
Barcelona: Valdés; Oleguer, Puyol, Márquez, Gio, Edmilson, Van Bommel (Iniesta, 75'), Deco, Messi (Larsson, 82'), Ronaldinho, Eto'o. 
Bilbao: Lafuente; Murillo, Lacruz (Iraola, 53'), Prieto, Amorebieta, Expósito, Orbaiz, Gupergi, Etxeberria, Yeste (Guerrero, 62'), Llorente (Aduriz, 62'). 
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu: 
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
11 - Ronaldinho (Barcelona), David Villa (Valencia) 
9 - Diego Tristan (Deportivo Coruna), Ronaldo (Real Madrid), Diego Milito (Real Zaragoza) 
7 - Fernando Baiano (Celta Vigo), Juan Riquelme (Villarreal), Ewerthon (Real Zaragoza) 
6 - Xavier Prieto (Real Sociedad), Nene (Alaves) 5 - Antonito (Racing Santander), Fabian Canobbio (Celta Vigo), Juan Arango (Real Mallorca), Ivan Riki (Getafe), Salva (Malaga), Daniel Gueiza (Getafe), Raul (Real Madrid), Raul Tamudo (Espanyol) 

