 Khóa sổ tiêu cực trong tháng 10! HLV Nguyễn Thành Vinh (trái) trong một buổi tập của đội U23 VN tại LG Cup 2005. Ảnh: Q. Liêm Nguyên Tổng Thư ký LĐBĐ VN Phan Anh Tú có khả năng thay HLV Nguyễn Thành Vinh làm trợ lý HLV đội U23 VN
Sáng nay (18-10), đội U23 VN về đến Hà Nội sau chuyến tập huấn 2 tuần tại Áo. Tuy nhiên, cuộc trở về này lại có dấu hiệu của sự... xáo trộn sau sự cố của HLV Nguyễn Thành Vinh, bởi hiện LĐBĐ VN đã sẵn có phương án thay đổi trợ lý HLV cho ông Riedl nhằm kịp thời ổn định đội trước SEA Games 23. 
Kế hoạch “3 trong 1” 
Ngay khi HLV Nguyễn Thành Vinh thú nhận đã chi 40 trong tổng số 130 triệu đồng “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài thổi trận Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) - Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT), Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã có sẵn phương án thay thế ông Vinh. Thực tế là sau khi cân nhắc, LĐBĐ VN đã chấm được 3 ứng cử viên: HLV trưởng Hòa Phát Hà Nội (HPHN) Vương Tiến Dũng, Giám đốc kỹ thuật Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) Nguyễn Văn Vinh và nguyên Tổng Thư ký (TTK) LĐBĐ VN Phan Anh Tú. Ngoài ra, ban đầu danh sách ứng cử viên còn có HLV Đà Nẵng Lê Thụy Hải. 
Tuy nhiên, HLV Dũng đã từ chối lời mời của LĐBĐ VN bởi ông Dũng muốn tập trung cho đội HPHN. Tương tự, Giám đốc kỹ thuật HAGL Nguyễn Văn Vinh cũng khó được HAGL “nhả” vì ông đang bận bịu với việc củng cố lực lượng sau một mùa bóng thất bát. 
Còn ứng viên Phan Anh Tú? Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ông Tú hiện đã cơ bản nhận lời với lãnh đạo LĐBĐ VN. Vấn đề quyết định là HLV Riedl có đồng ý với sự thay đổi này hay không, bởi thực tế ông Phan Anh Tú mạnh về lý thuyết hơn là có thực tiễn sống động như trợ lý hiện tại Nguyễn Thành Vinh. Tuy nhiên, nếu LĐBĐ VN kiên quyết yêu cầu HLV Riedl thay trợ lý như lời khuyên của TTK AFC Peter Velappan, có thể nhà cầm quân người Áo sẽ chấp nhận chọn ông Tú hơn là tìm một người khác hoặc đôn trợ lý Hoàng Gia lên thay thế. 
Theo TTK LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn, không loại trừ khả năng LĐBĐ VN sẽ... không thay HLV Nguyễn Thành Vinh bởi việc ông Vinh có tiêu cực hay không phải chờ kết luận của cơ quan điều tra. Còn trường hợp phải thay ông Vinh, LĐBĐ VN sẽ xử lý thật khéo léo để không làm xáo trộn tâm lý cầu thủ đội U23 khi SEA Games 23 đã cận kề. 
TTK AFC khuyên LĐBĐ VN... mạo hiểm 
Trước khi kết thúc chuyến khảo sát của đoàn Tầm nhìn châu Á vào sáng qua (17-10), TTK LĐBĐ châu Á (AFC) Peter Velappan đã làm việc với Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ, trong đó xoáy mạnh vào vấn đề tiêu cực ở bóng đá VN hiện nay.. Người đứng đầu AFC đã khuyên LĐBĐ VN tiếp tục cứng rắn với tiêu cực và chấp nhận... mạo hiểm, tốn kém chứ không được hoãn V-League hay giải hạng nhất 2006. Trong thời gian tới, khi LĐBĐ VN mở 2 lớp đào tạo cấp tốc trọng tài (mỗi lớp 46 trọng tài, tổ chức tại 2 miền Bắc, Nam), AFC sẽ cử Mohd Nazri Abdullah - Trưởng Ban Trọng tài AFC - một khi LĐBĐ VN cần sự giúp đỡ. Ngoài ra, ở 2 địa phương thí điểm chương trình Tầm nhìn châu Á là Long An, Nghệ An, AFC cũng sẽ giúp đào tạo mỗi năm 2 khóa đào tạo trọng tài. 
Trước lời khuyên của ông Velappan, TTK LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn cũng khẳng định, với bất cứ lý do nào, mùa bóng 2006 vẫn được tổ chức, bởi bóng đá VN không thể phá bỏ quỹ đạo thi đấu đang rất trơn tru. Ông Tuấn nói: “Bản thân LĐBĐ VN cũng đang chạy đua với thời gian để xử lý rốt ráo tiêu cực. LĐBĐ VN cố gắng khóa sổ các vụ tiêu cực trong tháng 10, nhằm ổn định trước thềm SEA Games 23 và mùa bóng 2006”.
Triệu tập thẩm vấn HLV Nguyễn Thành Vinh 
Nguồn tin của Báo Người Lao Động ngày 17-10 cho biết, ngay khi cùng đội U23 VN trở về Hà Nội, trợ lý HLV Nguyễn Thành Vinh sẽ được cơ quan điều tra mời thẩm vấn vào chiều nay (18-10). Ông Vinh sẽ phải giải trình về lý do, nguồn gốc của khoản tiền 130 triệu đồng, trong đó có 40 triệu đồng là tiền thưởng của cá nhân ông, được trợ lý Trần Mạnh Cường đem đi “bồi dưỡng” cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng, Nguyễn Quang Huy sau trận ĐA.TP- THSCT. Trước đây, ông Vinh vẫn khăng khẳng khăng định, 130 triệu đồng này là tiền thưởng cho “Hội đồng trọng tài” sau khi ĐA.TP thăng hạng chứ không phải tiền “lót tay” tổ trọng tài Lê Văn Tú. Tuy nhiên, trong bản tường trình, 2 trọng tài Phạm Công Đức và Nguyễn Tiến Dũng khẳng định sau trận đấu trên trợ lý Trần Mạnh Cường đã gọi điện hẹn họ ra một quán cà phê để bồi dưỡng một phong bì có 130 triệu đồng. Sau khi trở về, 2 trọng tài này đã mở phong bì bồi dưỡng để chia cho tổ trọng tài gồm 4 người. 
Liên quan đến ĐA.TP, nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, trọng tài Hoàng Thế Dũng (Thái Bình) đã khai nhận rằng 40 triệu đồng mà ông đã nộp lại cho cơ quan điều tra khi được triệu tập thẩm vấn chính là số tiền do CLB Ngân hàng Đông Á (nay là ĐA.TP) hối lộ ở một trận đấu tại V-League 2004. Ở V-League 2004, trọng tài này có 3 trận làm nhiệm vu liên quan đến ĐA.TP, trong đó 2 trận gặp Bình Định do ông thổi chính. Lượt đi Bình Định thắng 1-0, lượt về ĐA.TP thắng 3-0. Có khả năng 40 triệu đồng này ông Dũng nhận ở trận lượt về. Trong khi đó, trọng tài Nguyễn Đình Nghĩa (Nghệ An) thú nhận đã nhận “lót tay” ở một trận đấu tại V-League 2005. Số tiền này của một CLB V-League vừa mới rất vả trụ và CLB này cũng đang trong “tầm ngắm” của cơ quan điều tra. Y.Nhi 

