 Vua phá lưới V-League 2001 Đặng Đạo tự thú? (NLĐ)- Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, hôm qua (19-9), một cầu thủ là trụ cột lâu năm của đội Khataco Khánh Hòa đã tự thú trước cơ quan điều tra.
Theo đó, tuy không bị yêu cầu triệu tập thẩm vấn, nhưng cầu thủ này của đội Khataco Khánh Hòa tự thú trước cơ quan điều tra đã tự liên hệ để xin được thành khẩn khai báo. Cầu thủ đội Khataco Khánh Hòa đã khai về một số vụ tiêu cực từng tham gia, trong đó có trận Bưu Điện - Khataco Khánh Hòa ở giải hạng Nhất 2005 vừa qua. 
Theo thông tin ban đầu, cầu thủ tự thú là một tiền đạo, từng đoạt danh hiệu Vua phá lưới V-League 2001 nên nguồn tin cho rằng, đó là tiền đạo Đặng Đạo. Ngoài ra, còn có một nhân vật tên T. cùng ở đội Khataco Khánh Hòa cũng ra tự thú. Đây là kết quả sau những nỗ lực vận động của đội Khataco Khánh Hòa, sau khi dấy lên nghi án tiêu cực ở trận Bưu Điện - Khataco Khánh Hòa. Một nguồn tin cho biết, trận Bưu Điện - Khataco Khánh Hòa được một số cầu thủ Khataco Khánh Hòa “bán” với giá 200 triệu đồng. Trao đổi với phóng viên Người Lao Động vào lúc 23 giờ 30 tối qua (19-9), Tổng Thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn không xác nhận nhưng cũng không phủ nhận thông tin Vua phá lưới 2001 Đặng Đạo đã tự thú và thừa nhận có dính líu đến tiêu cực. 

