 Người hâm mộ VN duy nhất nhận "Huân chương FIFA" Ông Đặng Quang Luân và vợ Ông Đặng Quang Luân, một người hâm mộ ở Hà Tây đã 70 tuổi, bất ngờ nhận được một số kỷ vật của FIFA nhân sự kiện 100 năm thành lập tổ chức này, trong đó có một "huân chương" hệt như gia đình cố danh thủ Trương Tấn Bửu đã nhận.
Xin ông cho biết, vì lý do gì mà FIFA trao tặng ông những kỷ vật này? 
- Tôi là một người rất mê bóng đá, từ năm 1974 tôi đã để tâm nghiên cứu những bất cập trong hệ thống thi đấu bóng đá thế giới từ vòng loại cho đến vòng chung kết; đồng thời nảy sinh ý định muốn đóng góp một phần công sức nhỏ bé của mình cho FIFA để giúp tổ chức này xây dựng hệ thống thi đấu chặt chẽ hơn. Được 2 người bạn khuyến khích, tôi đã lao vào nghiên cứu, dồn hết tâm huyết để lập các cách thức phân bảng, chia hạt giống, sắp xếp mã số... nhằm mục đích đảm bảo có sự công bằng tương đối cho tất cả các đội, tránh chuyện ăn may hay thua vì lịch đấu bất lợi. Năm 1994, sau VCK World Cup USA, tôi gửi công trình nghiên cứu đầu tiên của mình, đến 24/2/1995 mới được FIFA hồi âm. Trong các thư gửi, FIFA thừa nhận công trình của tôi - liên quan đến việc cải tiến cách thức thi đấu - là rất có ý nghĩa và họ cho biết sẽ nghiên cứu thay đổi để áp dụng trong các giải sau. FIFA khuyến khích tôi tiếp tục gửi đến các góp ý khác để họ xây dựng chiến lược phát triển bóng đá thế giới. Tôi rất mừng vì được ghi nhận nỗ lực này. Sau đó tôi còn gửi cho LĐBĐ châu Âu (UEFA) công trình nghiên cứu về Euro 96 và một số công trình khác cho FIFA - đều được đánh giá cao. 
Trong 8 công trình tôi đã gửi, chỉ có công trình về Tiger Cup, FIFA nhận xét vì đây là giải khu vực, còn có nhiều thay đổi do những điều kiện kinh tế xã hội khác nhau của từng nước, nên có khuyên tôi nên tập trung cho những công trình nghiên cứu lớn hơn. Qua những đóng góp đó, tôi đã từng được FIFA mời sang Pháp xem World Cup 98 và gửi tặng cờ hiệu, huy hiệu, kỷ niệm chương dành cho người có nhiều đóng góp cho sự phát triển của FIFA. Mới đây nhất tôi nhận được là "Huân chương Thế kỷ" và các quà tặng như cà vạt, nón, DVD... 
Kỷ vật FIFA trao tặng ông Luân 
Có thể xem đây là một niềm tự hào lớn cho cá nhân ông. Nhưng tại sao ông không dồn sức nghiên cứu giúp bóng đá VN phát triển? 
- Thú thực, tôi cũng có nghĩ đến điều đó, nhưng mỗi người có một quan điểm riêng và cách nhìn cũng không giống nhau. Năng lực tôi cũng có hạn nên đã chuyên tâm vào việc gì là tôi tập trung cao nhất cho việc ấy. Bóng đá VN tôi có xem, nhưng xem chỉ để giải trí, hoàn toàn không có ý nghiên cứu. Hơn nữa về hệ thống thi đấu, các anh trong LĐBĐVN đều là chuyên gia, họ không có gợi ý thì tôi cũng khó mà có ý kiến riêng của mình. Tôi nghĩ mình chỉ là người đóng góp thầm lặng nên nếu được khuyến khích, cổ vũ và có sự tôn trọng như cách của FIFA, thì tôi sẽ làm. Mới đây, anh Ngô Xuân Quýnh ở LĐBĐVN có điện cho tôi, thông báo Chủ tịch Mai Liêm Trực và các anh trong lãnh đạo LĐ muốn gặp tôi. Tôi hy vọng sẽ có nhiều ý tưởng nảy sinh từ cuộc gặp này nhưng chỉ sợ là không đủ thời gian... 
Qua câu chuyện của ông Luân, có thể nhận thấy rằng đâu đó xung quanh ta có rất nhiều người say mê môn thể thao vua và sẵn sàng bỏ thời gian, tâm huyết, tài năng của mình để giúp bóng đá phát triển. Xã hội hóa bóng đá, hiểu theo nghĩa đơn giản nhất, là quy tụ được những người vô vụ lợi và tài năng như ông Luân, để cùng góp tay xây dựng ngôi nhà bóng đá VN. Còn tìm người tài ở đâu, thì đó là trách nhiệm của LĐBĐVN. "Huân chương Thế kỷ" được FIFA trao tặng cho 204 người có nhiều đóng góp cho sự phát triển bóng đá của từng quốc gia, do LĐBĐ quốc gia đó giới thiệu nhân sự kiện 100 năm thành lập FIFA. Ở VN, cố danh thủ Trương Tấn Bửu đã vinh dự nhận được giải thưởng này. Ngoài ra FIFA còn có các kỷ niệm chương khác để trao tặng cho những cá nhân (không phải do LĐBĐ thành viên giới thiệu) nhưng đã có nhiều đóng góp tích cực cho FIFA. Kỷ niệm chương này hình đồng tiền, giống hệt như huân chương công trạng mà gia đình danh thủ Trương Tấn Bửu đã nhận, nhưng khác là không có dải băng. (Đ.K) 

