 Nhà vô địch nữ lần 7 Năm nay 25 tuổi, làm quen với lướt ván buồm hơn 7 năm, chị Franzi Poness (người Đức) đã chọn VN làm nơi tập luyện cho mình.
Đến biển Phan Thiết hơn 4 tháng qua, chị nhận xét: “Phan Thiết đủ tiềm năng để phát triển bộ môn này vì sức gió tốt, sóng biển vừa phải phù hợp với môn thể thao này”. Trong đợt thi chung kết của nữ hôm 10-2, chị đã về nhất nội dung 3.000 mét nữ sau khi vượt qua 2 VĐV người Anh ở vòng chung kết. 
VĐV Franzi Poness (Đức), về nhất nội dung nữ 3.000 mét - Ảnh: T. TRUNG Giải lần 7 năm nay quy tụ 45 VĐV nghiệp dư đến từ hơn 10 quốc gia trên thế giới. Các VĐV thi đấu theo thể thức vòng loại ở cự ly 3.000 mét, để chọn 10 VĐV có thành tích cao nhất vào tham dự vòng chung kết, diễn ra vào sáng 12-2 (giải nam). 

