 Đủ lập ra một đội bóng Việt kiều... xin thử việc Nguyễn Thạch Dương - cầu thủ gốc Việt - đang đầu quân cho CLB Bolton. Có tin sắp tới anh cũng xin về khoác áo ĐTVN Ngày càng có thêm nhiều cầu thủ Việt kiều liên hệ xin thử việc ở đội tuyển Olympic VN và trường hợp mới nhất là cầu thủ Tran Francis, Việt kiều Pháp.
Vài ngày qua, trong lúc sự kiện Toni Lê Hoàng - cầu thủ VN chơi bóng tại Ba Lan - thất bại trong đợt kiểm tra trình độ ở đội Olympic VN chưa kịp lắng dịu, LĐBĐ VN vẫn liên tiếp nhận được e-mail, điện thoại từ các cầu thủ Việt kiều tìm hiểu các thủ tục và xin được thử thách để có cơ hội khoác áo đội Olympic VN tại SEA Games 23. Điều đó đã tạo nên một “cơn sốt Việt kiều” đối với bóng đá VN... 
20 - 30 cầu thủ Việt kiều muốn về nước thi đấu 
Theo tin từ LĐBĐ VN, cầu thủ mới nhất gửi bản tự giới thiệu và xin thử việc ở đội Olympic VN là Tran Francis, một Việt kiều Pháp. Trong bức e-mail viết bằng tiếng Pháp và tiếng Việt gửi LĐBĐ VN, Tran Francis cho biết tên tiếng Việt đầy đủ của anh là Trần Ngọc Lai. Tran Francis sinh ngày 31-8-1982, có thể hình khá tốt: cao 1,75 m, nặng 72 kg. Tran Francis cũng tự giới thiệu là một cầu thủ thuận chân phải và chơi tốt ở 2 vị trí hậu vệ và tiền vệ phải. 
Tran Francis từng thi đấu cho CLB hạng 3 của nước Pháp là Louhans Cuiseax (mùa bóng 1999-2000). Từ năm 2000 đến 2004, Tran Francis đầu quân cho DH/CFA 2 AV-Dijon Football Cote d’Or, một đội hạng nghiệp dư CFA của nước Pháp. Sau đó, trong mùa giải 2004-2005, Tran Francis chơi bóng cho đội DH/CFA 2 A L’use Corte. Hiện tại, cầu thủ này đang nghỉ thi đấu để chuẩn bị thi vào một học viện thể thao của Pháp. 
Ngoài trường hợp Tran Francis, Chánh Văn phòng kiêm phụ trách quốc tế LĐBĐ VN Lê Hoài Anh cho biết bộ phận quan hệ quốc tế LĐBĐ VN và bản thân HLV A. Riedl cũng nhận được rất nhiều thư điện tử của Việt kiều giới thiệu hoặc tự đề nghị xin thử việc ở đội Olympic VN, trong đó nhiều nhất là những cầu thủ Việt kiều đang sống tại Đức. Với số lượng cầu thủ Việt kiều liên hệ xin thử việc (khoảng 20 - 30 cầu thủ), HLV Riedl đã dư sức lập một đội bóng mới. Tuy vậy, trong danh sách cầu thủ Việt kiều liên hệ với LĐBĐ VN không hề có Nguyễn Thạch Dương - cầu thủ gốc Việt đang đầu quân cho CLB ngoại hạng Anh Bolton. 
Sẽ mời thử việc một số cầu thủ 
Theo ông Lê Hoài Anh, trước làn sóng cầu thủ Việt kiều xin thử việc, LĐBĐ VN phải cân nhắc kỹ. Ngoài vấn đề về quốc tịch, LĐBĐ VN còn phải xác minh xem các cầu thủ này có bị ràng buộc hợp đồng với các CLB chuyên nghiệp hay không. Bởi lẽ, nếu bị ràng buộc hợp đồng, LĐBĐ VN phải tuân thủ chặt chẽ quy định của FIFA (hạn chế số lần được CLB trả về thi đấu cho ĐTQG) và điều đó sẽ ảnh hưởng đến việc kiểm tra trình độ lẫn chuyện thi đấu cho đội Olympic VN ở SEA Games 23 (nếu vượt qua kỳ sát hạch trình độ). Ông Hoài Anh cũng cho biết hiện LĐBĐ VN đang tiếp xúc để thẩm định một số trường hợp nổi bật trong danh sách LĐBĐ VN mới tập hợp được và có khả năng một số cầu thủ sẽ được mời kiểm tra trong chuyến tập huấn của đội Olympic VN tại Áo vào tháng 10 tới. 
Danh hiệu của Toni Lê Hoàng thuộc đẳng cấp nào? Việc kiểm định trình độ các cầu thủ Việt kiều không hề đơn giản. Sau trường hợp của Ludovic Casset và Toni Lê Hoàng, LĐBĐ VN tỏ ra rất sợ... mời nhầm người! Đến nay, dù Toni Lê Hoàng đã bị loại sau cuộc sát hạch trình độ, LĐBĐ VN vẫn chưa nhận được phúc đáp từ LĐBĐ Ba Lan cho biết 2 danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc U 19 Ba Lan” của Toni Lê Hoàng là loại gì, thuộc đẳng cấp nào? 

