 Hơn cả V - League! Theo lịch thi đấu, Giải Bóng đá Sinh viên - học sinh (SV-HS) trung học chuyên nghiệp TPHCM lần 7 – 2006 sẽ diễn ra từ ngày 24–2 đến 17–3.
Đây là sân chơi lớn của SV-HS, tuy nhiên, quỹ thời gian quá ngắn khiến các đội dự tranh phải chịu một mật độ thi đấu còn căng hơn cả những đội bóng chuyên nghiệp đang chơi ở V- League. 
Đơn cử như đội Đại học Bách khoa (ĐHBK) TPHCM - đương kim á quân. Nếu giữ được phong độ, chỉ trong vòng 3 tuần đội bóng này phải thi đấu cật lực với 6 trận từ vòng đấu bảng đến chung kết. Chưa hết, sau khi giải kết thúc, 3 đội đứng đầu sẽ được đặc cách tiếp tục tham dự vòng chung kết Giải Bóng đá SV toàn quốc 2006 (từ ngày 24–3 đến 3–4 tại Hà Nội). Điều này có nghĩa là đội ĐHBK phải chơi thêm ít nhất 3 đến 4 trận nữa. Như vậy, là một đội bóng không chuyên với thành phần là SV, nhưng họ phải thi đấu ròng rã gần 10 trận trong khoảng 1 tháng rưỡi, điều mà các đội bóng, cầu thủ chuyên nghiệp ở V- League cũng khó mà kham nổi! Một điều khiến các đội tham dự thắc mắc là không hiểu sao Ban Tổ chức lại để giải diễn ra đúng thời điểm các cầu thủ nghiệp dư lo toan chuyện thi cử, mà không chọn dịp hè hoặc đầu năm học. Nhưng cũng khó trách Ban Tổ chức, vì nghe đâu đây là ý muốn của nhà tài trợ. Chỉ khổ cho các cầu thủ SV... 

