 Everton bị loại, Moyes chỉ trích Collina Nỗi thất vọng của các cầu thủ Everton sau khi Diego Forlan (phải) ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Villarreal M.U, Ajax, Inter lọt vào vòng bảng. Everton đã ngậm ngùi nói lời chia tay với giấc mơ lần đầu tiên góp mặt tại vòng bảng Champions League (CL) do để thua Villarreal 1-2 ở trận lượt về vòng sơ loại thứ 3 diễn ra vào rạng sáng qua, 25-8.
Sau thất bại 1-2 trên sân nhà ở lượt đi, Everton quyết tâm thực hiện một cuộc lội ngược dòng trên đất Tây Ban Nha. Nhưng trong 45 phút đầu tiên, Villarreal vẫn nắm quyền kiểm soát bóng và họ đã biến ưu thế ấy thành bàn thắng mở tỉ số ở phút 21 do công Juan Pablo Sorin. 
Không còn gì để mất, các học trò HLV David Moyes tràn lên tấn công trong hiệp hai và Mikel Arteta nhen nhóm hy vọng cho Everton bằng bàn thắng quân bình tỉ số ở phút 69. Hy vọng lật ngược thế cờ của Everton suýt chút nữa đã thành hiện thực khi tiền đạo Duncan Ferguson khuất phục thủ môn Barbosa của Villarreal bằng một pha đánh đầu cận thành, tuy nhiên, trọng tài Pierluigi Collina không công nhận bàn thắng vì cho rằng tiền đạo Markus Bent của Everton đã túm áo một hậu vệ Villarreal. Vào cuối trận, Diego Forlan ghi bàn ấn định chiến thắng cho Villarreal và đưa đội bóng Tây Ban Nha lọt vào vòng bảng. 
Sau trận đấu, HLV David Moyes chỉ trích trọng tài Collina đã từ chối một bàn thắng hợp lệ của Everton. Ông tâm sự: “Tôi rất thất vọng, nhưng rõ ràng là trọng tài Collina đã đưa ra nhiều quyết định bất lợi cho chúng tôi!”. Cũng rạng sáng qua, các cựu vô địch châu Âu là M.U, Ajax và Inter Milan đều giành quyền lọt vào vòng bảng. Hậu vệ người Argentina G. Heinze tỏa sáng bằng 2 bàn thắng giúp M.U thắng nhà vô địch Hungary, đội Debrecen, với tỉ số 3-0 (M.U thắng chung cuộc 6-0). Hậu vệ G. Neville chấn thương trong trận này và phải nghỉ thi đấu ít nhất 5 tuần. Inter hòa Shakhtar Donetsk 1-1 trên sân San Siro không có khán giả nhưng vẫn đi tiếp vào vòng sau nhờ thắng 2-0 ở lượt đi. Tại Amsterdam, Wesley Sneijder hai lần lập công giúp Ajax thắng Brondby 3-1 (thắng chung cuộc 5-3). Các đội Werder Bremen, Anderlecht và Rangers cũng giành quyền lọt vào vòng đấu bảng. 

