 LĐBĐ VN và VTV “bắt tay” làm ăn (NLĐ)- Hôm qua, 27-1, đại diện LĐBĐ VN và Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) đã có cuộc làm việc và đi đến một kết luận mang tính đột phá đối với bóng đá VN:
LĐBĐ VN sẽ nhận được tiền bản quyền truyền hình. Theo thỏa thuận, VTV mua trọn bản quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu bóng đá của liên đoàn, đổi lại VTV được phép khai thác quảng cáo trước, trong và sau mỗi trận đấu truyền hình trực tiếp. Số tiền mà VTV phải trả cho liên đoàn sẽ được gút lại con số cụ thể trong tuần tới. 
Do toàn quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu tại V-League 2005 được VTV độc quyền khai thác, các đài truyền hình địa phương nếu muốn phát sóng trực tiếp phải có sự đồng ý của VTV. Tuy nhiên điều này có lẽ không khó khăn lắm bởi VTV chắc chắn cũng không quá “keo” đối với những “người anh em”. Trong khi đó, dẫu VTV cũng tiến hành truyền trực tiếp 10 trận đấu của Cúp Quốc gia và Giải Bóng đá Hạng nhất Quốc gia 2005, nhưng sóng các trận đấu thuộc 2 giải này vẫn được “miễn phí”. Ngoài việc trả tiền bản quyền truyền hình cho các trận đấu tại V-League 2005, trong thời gian tới có thể VTV cũng trả tiền phát sóng các trận đấu của đội tuyển VN. Trước mắt, giữa LĐBĐ VN và VTV sẽ “bắt tay” làm ăn bằng việc thống nhất tổ chức Cúp Bóng đá Quốc tế VTV 2005. 

