 Văn Quyến với thiên đường và địa ngục Văn Quyến ngồi giấu mặt sau lưng điều tra viên Ảnh: H. ANH Nghi án một số cầu thủ U23 VN bán độ có thể sắp thành án. Và nếu tính chất phong bì tiền mà Văn Quyến nhận được xác định, con đường từ thiên đường đến địa ngục của Văn Quyến sao mà gần đến vậy!
Nếu thành án, tôi không hình dung được sự phẫn nộ của người hâm mộ sẽ lên đến đỉnh điểm nào. Chỉ biết trong những ngày qua, khắp nơi từ trong quán ăn, quán cà phê vỉa hè đến các cơ quan, đơn vị; từ nông thôn đến thành thị, hình ảnh thần tượng Văn Quyến một thời nay đã khác đi. 
Hình ảnh sụp đổ 
Và trong những ngày qua hình ảnh của chính Văn Quyến cũng thảm hại đến tàn nhẫn. Rất nhiều hình ảnh, tường thuật của các phóng viên trong những ngày Văn Quyến ở C14. Văn Quyến bị săn đuổi, cố tìm mọi cách để trốn ống kính máy ảnh, camera, mũ áo luôn luôn che kín đầu. Có ảnh Quyến được chụp từ phía sau, là chiếc bóng đen, đen như bóng ma... Rồi cảnh người tò mò (không phải người hâm mộ) bu đen bu đỏ để xem mặt thần tượng sụp đổ ngay trước cửa C14. Hài hước đến bi kịch khi một em bé hô to: “Anh Quyến ơi, cho em xin chữ ký!”, đến sự phẫn nộ đau lòng: “Văn Quyến bán độ! Quyến lừa...”. 
Trên thảm hoa hồng có gai 
Tôi chợt chạnh lòng nhớ hình ảnh Văn Quyến trong trận lội ngược dòng thắng Trung Quốc ở vòng chung kết U16 châu Á tại Đà Nẵng năm 2000. Một hình ảnh Văn Quyến thiên thần lấp lánh, làm bùng nổ sân Chi Lăng. Bắt đầu lúc đó, con đường của Quyến đi trên thảm hoa hồng. Từ một cậu bé chăn trâu của mẹ Niềm, Quyến bắt đầu chìm trong hào quang, chìm nhanh quá đến nỗi Quyến không thể hình dung được mình đang ở đâu. Quyến chưa kịp chuẩn bị, không đủ nền tảng văn hóa để đi trên thảm hoa hồng. SEA Games 21 (2001), Quyến là cầu thủ trẻ nhất có mặt trong đội tuyển để rồi bị các thầy đuổi cổ vì vô kỷ luật. Tiger Cup 2002 dưới sự dẫn dắt của HLV Calisto, Quyến vẫn đỏng đảnh, lười tập, dù Calisto rất tâm lý và hiểu trong Quyến có 2 con người, quyết tâm cảm hóa Quyến nhưng ông không đủ thời gian. Xuống gần đến cửa địa ngục, Quyến lại lên thiên đường ở vòng loại Asian Cup 2003 tại Lebanon, đi vào lịch sử khi chọc thủng lưới Hàn Quốc. Đầu năm 2004, Quyến lại đặt chân đến cửa thiên đường khi đoạt Quả bóng vàng ở tuổi 20. Vinh quang. Hoa. Tiền. Những sô quảng cáo... Tất cả bao vây Quyến và Quyến đâu có ngờ trên thảm hoa hồng cũng có gai! 
V. League 2005, Văn Quyến đỏng đảnh tạo phe phái để hất thầy Thịnh - người thầy từng giúp Quyến đến vinh quang ở vòng chung kết U16 2000. Và ở P.SLNA Quyến đã là “đại ca”, muốn cho P.SLNA thắng và thua tùy thích, làm lãnh đạo đội bóng khốn khổ, lãnh đạo tỉnh Nghệ An đau đầu. Ai ở Nghệ An cũng nhớ câu “nhật tụng” của CLB này: “Đá trung thực cho dân thương/ Đá tận tuỵ cho dân sướng/ Đá thắng cho dân vui”. Vậy mà Quyến cũng không thuộc, không tỉnh, chỉ cho P.SLNA trụ hạng vào giờ chót! 
Chạnh nhớ đến “thần đồng” Trần Thế Vọng 
Giờ đến SEA Games 23, Quyến là vua phá lưới với 4 bàn thắng mà lại tan tành sương khói. Những hình ảnh của Quyến trong những ngày này làm tôi chạnh nhớ đến “thần đồng” bóng đá Trần Thế Vọng của Gia Lai. Em này từng nổi lên như một hiện tượng ở giải thiếu niên năm nào, một chân sút hè phố đích thực. Gia Lai đã giang tay đón em để đào tạo thành cầu thủ chuyên nghiệp với mọi ưu ái, vậy mà em không chịu được cuộc sống của một cầu thủ chuyên nghiệp, bỏ đi làm lơ xe. Mọi nỗ lực của Gia Lai, của bầu Đức đưa Vọng về với sân cỏ đều thất bại. Và “thần đồng” Trần Thế Vọng đã ra đi vĩnh viễn sau một tai nạn giao thông thảm khốc ngay sau trận bán kết SEA Games 23 giữa VN và Malaysia kết thúc, khi mà Văn Quyến - người cùng trang lứa với mình đang đỏng đảnh bày trò ở Philippines! 
Thử tưởng tượng một phiên tòa giả định 
Trở lại chuyện Văn Quyến. Giờ đây anh vẫn là “nghi can”, vụ bán độ của U23 VN vẫn là “nghi án”. Nhưng cái “nghi án” này đang có xu hướng trở thành vụ án. Và nếu là vụ án, thì Văn Quyến sẽ bị xét xử (giả định) theo tội danh nào? Theo các luật sư, Quyến có thể xử vì tội “tổ chức đánh bạc” (Điều 249 Bộ Luật Hình sự). Cũng có thể Quyến sẽ bị xử vì tội “nhận hối lộ”. Nhưng có lẽ tội “tổ chức đánh bạc” với Quyến là thỏa đáng hơn. Và dù nếu Quyến phải đứng trước vành móng ngựa với bất kỳ tội danh nào trong “vụ án” tạm giả định này, thì với người hâm mộ, tội của Quyến là không thể tha thứ, tòa án lương tâm của Quyến sẽ phân xử - nếu anh còn lương tâm. 
Thử tưởng tượng, nếu có phiên tòa xét xử công khai như vậy, Văn Quyến có chịu nổi áp lực của dư luận, sự phẫn nộ của người hâm mộ hay không? Với Văn Quyến, thiên đường và địa ngục sao gần nhau đến vậy! 

