 Lãnh đạo ngành thể thao TP lại... hẹn! (NLĐ)- Sáng qua, 24-2, Giám đốc Sở TDTT TPHCM Nguyễn Hoàng Năng đã có buổi gặp gỡ với phụ huynh các tay vợt trẻ TP tại văn phòng của đơn vị này.
Sau khi lắng nghe ý kiến phản ánh của phụ huynh về những khuất tất trong việc tuyển chọn VĐV quần vợt tham gia chương trình “Thế hệ vàng”, ông Năng cho biết vì chưa có sự chuẩn bị trước nên ông không thể trả lời các khúc mắc của phụ huynh. Ông Năng hứa sẽ trả lời bằng văn bản ngay trong tuần này, sau khi tìm hiểu kỹ sự việc, trong đó có việc lấy ý kiến phản hồi từ lãnh đạo bộ môn và ban huấn luyện. Trong khi đó, phụ huynh của 6 tay vợt trẻ TP cho rằng nếu lãnh đạo ngành thể thao TP không có những giải đáp hợp lý và giải quyết sự việc một cách rõ ràng, họ sẽ cho con em nghỉ tập luyện cho TPHCM và đầu quân cho đơn vị khác. 

