 Vĩnh biệt chuyên gia bóng đá Ngô Xuân Quýnh Cựu trưởng đoàn bóng đá Thể Công, một nhân chứng sống của lịch sử bóng đá VN, đại tá Ngô Xuân Quýnh vừa đột ngột qua đời vào sáng qua, 25–12, tại Hà Nội, hưởng thọ 73 tuổi.
Sinh ngày 16-3-1933 tại Hưng Nguyên, Nghệ An. Đến tuổi trưởng thành ông sớm tham gia quân đội. Năm 1954, ông tham gia vào đoàn bóng đá Quân đội Nhân dân VN đầu tiên cùng với “cây đại thụ” - cố danh thủ Trương Tấn Bửu. Ông không chỉ được xem là “công thần” của đoàn bóng đá Thể Công mà còn góp nhiều công sức trong việc xây dựng nhiều thế hệ bóng đá trẻ, từng nhận nhiều trọng trách trong hoạt động của LĐBĐ VN từ nhiệm kỳ 1 đến nhiệm kỳ 4. Trong quá trình trên, ông còn tham gia việc soạn thảo tài liệu lịch sử thể thao VN nói chung và bóng đá nói riêng. 
Với thành tích và năng lực cống hiến, ông được trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, Huân chương Quân công hạng ba, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ cứu nước hạng Nhất, Huy chương Chiến công hạng Nhất, Huy chương Vì sự nghiệp TDTT và Huy chương Vì sự nghiệp thế hệ trẻ. Lễ truy điệu chuyên gia Ngô Xuân Quýnh được tổ chức vào sáng 27–12 tại Nhà Tang lễ Bộ Quốc phòng - Hà Nội. 

