 GĐTLA đoạt cú đúp Kesley, cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2005 Báo Người Lao Động đoạt giải thưởng dành cho cơ quan báo chí, truyền thông có bình chọn xuất sắc nhất. Ngày 25-8, Ban Tổ chức V-League 2005 đã chính thức công bố kết quả bình chọn các danh hiệu xuất sắc nhất của mùa bóng. Theo đó, Vua phá lưới Alves Kesley của Bình Dương đã qua mặt Carlos Rodrigues (GĐTLA) trở thành Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2005.
Cặp HLV Huỳnh Ngọc San - Calisto và thủ môn F.Santos của đội tân vô địch V-League đã đoạt giải thưởng dành cho HLV xuất sắc nhất và Thủ môn xuất sắc nhất. Cầu thủ nội ghi bàn nhiều nhất V-League Hoàng Ngọc Linh (SĐNĐ, 9 bàn)) đoạt danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Cũng trong thông báo của ban tổ chức, Báo Người Lao Động đã đoạt giải dành cho cơ quan báo chí, truyền thông có bình chọn xuất sắc nhất về các danh hiệu của V-League 2005. 

