 Chuột đá bóng trên sân Old Trafford Chú chuột tung tăng trên sân Old Trafford Trong trận đấu lại vòng 3 cúp FA giữa chủ nhà Manchester United và Burton Albion đã có một con chuột cũng chạy đua với các cầu thủ trên sân. Chuyện hy hữu trong làng bóng đá thế giới.
Trong hình bên là hình ảnh con chuột chạy trên sân cỏ lúc trận đấu giữa Manchester United và Burton Albion đang diễn ra tại thanh phố Manchester, ngày 18/1/2006. 
Ngay sau trận đấu đã có một số cầu thủ của đội khách Burton khẳng định rằng họ thấy một con chuột ở phía góc Đông-Nam sân vận động Old Trafford. 
Tuy nhiên, ngay sau đó Ban lãnh đạo Manchester United đã từ chối rằng việc có chuột trên sân Old Trafford của họ. Nhưng khi thấy những hình ảnh này của phóng viên ảnh AP, không biết Manchester giải thích như thế nào về tình huống này? 

