 Trận derby thứ 260 Giữa tuần tới, cả thế giới lại hướng về Milano để chứng kiến trận derby lần thứ 260 trong lịch sử đối đầu giữa Milan và Inter. Sân San Siro sẽ lại nóng bỏng với những tiếng reo hò và pháo sáng.
Điều đặc biệt là cuộc so tài này mới là trận derby thành Milan thứ 3 tại đấu trường châu Âu (hai lần trước là tại vòng bán kết Champions League 2002-2003). Lịch sử đã chứng minh khi Milan gặp Inter, đó luôn là những trận cầu hấp dẫn, bởi đơn giản đó là trận chiến giữa thiên thần và ác quỷ… 
Thiên thần! 
Không một đội bóng đá Italia nào có thể nổi tiếng hơn AC Milan tại đấu trường châu Âu (với 5 chiếc Cúp C1 và 2 Cúp C2). Qua biết bao thăng trầm của lịch sử, một Milan ngày nay vẫn làm mê say hàng triệu trái tim của những CĐV áo sọc đỏ đen (rossoneri) bằng một lối chơi quyến rũ và hào hoa vào loại bậc nhất Serie A. Nhiều thế hệ Milanista (các CĐV AC) luôn tự hào được chứng kiến sự “ra đời” của những nhà chiến thuật bậc thầy và những siêu sao bóng đá trên sân San Siro. Gipo Viani, Nereo Rocco và Nils Liedholm đều là cha đẻ của lối đá tấn công 4 tiền đạo ở thập kỷ 50 và 60, giúp Milan không chỉ thành công tại Italia (6 Scudetto) mà còn lừng danh khắp thế giới với 2 Cúp C1 (63, 69), 1 C2 (68) và 1 Cúp Liên lục địa (69). Milan còn nổi tiếng hơn với những cầu thủ huyền thoại. Bắt đầu là những người Thuỵ Điển Gunnar Gren, Gunnar Nordhal và Nils Liedholm (bộ ba “Gre-No-Li”), rồi tuyển thủ Uruguay Juan Alberto Schiaffino, chân sút lừng danh Brazil Jose Altafini, Gianni Rivera, cầu thủ xuất sắc nhất AC Milan mọi thời đại, hậu vệ đội trưởng Franco Baresi trong những năm 80 đầu thập kỷ 90, số 6 bất tử của Rossoneri. Khi Marco Van Basten, Ruud Gullit và Frank Rijkaard khoác áo sọc đỏ đen, sân San Siro bừng sáng còn đối thủ của Milan khiếp sợ. Để có được sức mạnh ấy, tất nhiên là công sức của tất cả các thành viên trong gia đình Rossoneri nhưng trên hết vẫn là một người: Silvio Berlusconi. Mua lại Milan từ năm 1986, ông trùm truyền thông, chủ tập đoàn Fininvest hùng mạnh đã rót biết bao tiền của để giúp một đội bóng truyền thống nhưng bị khủng hoảng khi đó (phải chơi tại Serie B) lấy lại “thương hiệu” vốn có của mình. Ngày nay, tuy Berlusconi buộc phải từ bỏ chức Chủ tịch nhưng Milan của ông vẫn hào hoa với dàn cầu thủ tài năng như Sheva, Kaka hay Pirlo để chinh phục mọi giải đấu. 
Và ác quỷ? 
Còn với kẻ sinh sau đẻ muộn (Inter tách ra từ năm 1908), đội bóng xanh đen không có được hình ảnh lộng lẫy như thế. Ngay cả ở thời kỳ vàng son trong những năm 60 với HLV huyền thoại Helenio Herrera, lối chơi phòng thủ đổ bê tông Catenaccio tuy có giúp nerazzurri giành nhiều danh hiệu, nhưng bị chỉ trích là tiêu cực và giết chết bóng đá đẹp. 13 Scudettos, 3 cúp UEFA, 3 Coppa Italia và 1 siêu cúp Italia, đó là những chiến tích oai hùng, nhưng chỉ có điều đã 40 năm qua, Inter không giành Cúp C1 (nay là Champions League), 16 năm không đăng quang ở Serie A và Inter ngày nay bị coi là hiện thân của thất bại, của sự thiếu khôn ngoan; với một ông chủ Massimo Moratti thừa tình yêu, nhưng thiếu hiểu biết. Chỉ tính trong 10 năm dưới triều đại của ông, Inter ngốn tới 450 triệu bảng tiền chiêu mộ cầu thủ (114 người), 12 đời HLV nhưng chỉ giành có vẻn vẹn 1 Cúp UEFA, mà cũng cách đây đã 7 năm (mùa giải 1997-1998). Sự khôn ngoan của Inter còn được “thể hiện” trong các vụ mua bán ngu xuẩn: Nhả Roberto Carlos cho Real Madrid để lấy Vratislav Gresko (giờ đang ngồi dự bị tại Blackburn), đẩy Andrea Pirlo, Clarence Seedorf cho Milan, những người sẽ có mặt trong trận đấu giữa tuần tới với Inter, để lấy Francesco Coco, Thomas Helveg, kẻ đang là thương binh, người đang đem cho Norwich mượn. Trận thua 0-1 trước Milan vào ngày 27-2-2005 đã chấm dứt chuỗi thành tích 40 trận bất bại của Inter (tính trên mọi giải đấu). Hiện tại, danh sách thương binh của Inter vẫn còn đó những cái tên: Emre, Adriano, Recoba, Vieri và Davids. Cuộc đọ sức với rossoneri quả là lành ít, dữ nhiều. 

