 Chelsea quá mạnh Chelsea đang đơn độc một mình trên đỉnh cao Chelsea lại giành chiến thắng! Lần này là tại đấu trường Champions League và nạn nhân là đội bóng đến từ Tây Ban Nha, Real Betis.
Dù Betis đã đưa ra sân cặp tiền đạo mà nhiều đội bóng lớn hằng ao ước, Joaquin Sanchez và Ricardo Oliveira, nhưng từng đó vẫn chưa đủ để họ có thể uy hiếp được Chelsea. Tỷ số 4 – 0 nghiêng về các nhà ĐKVĐ Ngoại hạng Anh khiến nhiều người tự đặt câu hỏi: “Bao giờ mới có đội cản bước được Chelsea?”. 
Đúng như kịch bản mà nhiều chuyên gia đã dự đoán trước khi trận đấu giữa Chelsea – Real Betis diễn ra. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Betis. Các cầu thủ chủ nhà dường như “quá keo kiệt” khi không dành cho Betis bất cứ một khoảng trống nào trên sân để phô diễn kỹ thuật. 
Phút 24, từ sai lầm của đội trưởng Fernando Varela, Michael Essien dễ dàng đoạt bóng rồi chuyền nhẹ cho Drogba dứt điểm chéo góc mở tỷ số 1 – 0 cho Chelsea. 
20 phút sau, lại đến thủ môn Antonio Doblas của Betis phạm sai lầm khi để bóng tụt khỏi tay sau pha đá phạt của Frank Lampard. Hậu vệ Ricardo Carvalho có mặt đúng lúc nâng tỷ số lên 2 – 0. 
Sang hiệp hai, lần lượt Joe Cole và Hernan Crespo ghi 2 bàn thắng nữa ấn định chiến thắng “hoàn hảo” 4 – 0 cho Chelsea. Đây là trận thắng thứ 11 trên 12 trận đã đấu của Chelsea ở mùa giải này. 
Dù đã đè bẹp Betis đến 4 – 0 nhưng HLV vốn nổi tiếng kiêu ngạo của Chelsea, ông Jose Mourinho, phát biểu rất khiêm tốn: “Hôm nay, toàn đội đã thi đấu tốt ngay từ đầu. Tuy nhiên, mọi chuyện chưa kết thúc ở đây, chúng tôi mới chỉ có 7 điểm, số điểm đó chưa đủ để chúng tôi lọt vào vòng 2, vì vậy đội bóng cần phải cố gắng hơn!”. 
Còn đội trưởng John Terry thì không tiếc lời ca ngợi đồng đội Michael Essien: “Tôi cảm thấy rất tự hào khi được chơi bóng chung với Essien. Cậu ấy đã làm đội bóng mạnh hơn hẳn kể từ khi đến đây”. Hiện Chelsea đang dẫn đầu bảng G với 7 điểm. Liverpool cùng được 7 điểm sau trận thắng 1 – 0 trước Anderlecht, xếp vị trí thứ hai do kém về hiệu số bàn thắng bại. 

