 Cuộc chiến khó lường ở Senayan Tiền đạo Jamlus (25), niềm hy vọng của Malaysia trong trận gặp Indonesia VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Indonesia- Malaysia lúc 20 giờ ngày 28-12 
Sau 12 ngày gián đoạn, Tiger Cup 2004 đã trở lại bằng trận thư hùng hứa hẹn rất quyết liệt vào tối nay giữa Indonesia và đối thủ nhiều duyên nợ Malaysia trên “chảo lửa” Senayan (Jakarta) với sức chứa 100.000 khán giả. 
Kết thúc vòng đấu bảng, đội bóng của ông Peter Withe đã nổi lên như là một ứng viên hàng đầu cho chức vô địch bởi lối chơi nhanh, đa dạng, đột biến và cũng đầy hiệu quả. Ở các giải đấu cấp khu vực, Indonesia vẫn thường có những màn trình diễn tưng bừng trên “thánh địa” Senayan. Tuy nhiên, ông P. Withe vẫn còn nhiều âu lo trước cuộc chạm trán với Malaysia, bởi cặp tiền đạo lợi hại là B. Salossa và J. Kesuma phải vắng mặt vì án treo giò. Một tin không vui nữa cho khán giả Indonesia là HLV P. Withe chỉ có thể tập trung đủ đội hình chưa đầy 5 ngày trước trận bán kết, do các cầu thủ bận tham dự giải VĐQG Indonesia. Thêm vào đó, tiền vệ A. Indarto (bị sốt) và hậu vệ Supriyano (chấn thương) cũng khó có hy vọng ra sân ở trận đấu này. 
Trong khi đó, HLV B. Bicskei cũng điêu đứng vì chấn thương của V. Saravanan khiến tiền đạo này phải nghỉ thi đấu ít nhất vài tháng. Ông Bicskei nhận định: “Malaysia sẽ yếu đi khi vắng một cầu thủ giỏi như Saravanan, tuy nhiên, chúng tôi sẽ biết tìm cách vượt qua mọi khó khăn”. Niềm tin của Malaysia phần nào được củng cố bởi họ chào đón sự trở lại của tiền vệ Chan Wing Hoong sau khi bình phục chấn thương gối ở trận gặp Đông Timor. Tuy vậy, “giấc mơ vàng” của người Malaysia có nhiều khả năng sẽ dang dở bởi hàng phòng thủ thiếu chắc chắn của họ. Lần gần đây nhất Indonesia vượt qua Malaysia trên sân Senayan là trận thắng 1-0 ở Tiger Cup 2002. Khán giả Indonesia đang nóng lòng chờ đợi một thành tích tương tự sẽ lặp lại vào tối nay. Tuy nhiên, với tương quan lực lượng “kẻ tám lạng, người nửa cân” như vậy, trận chiến đầu tiên của vòng bán kết nhiều khả năng sẽ diễn ra theo chiều hướng khó lường cho cả đôi bên. 

