 Trả giá vì hâm mộ cuồng nhiệt người đẹp Kournikova Tuy đã gác vợt ở ẩn, nhưng sức hấp dẫn của "nữ hoàng" quần vợt một thời Anna Kournikova vẫn còn làm "mê mẩn" những người mến mộ. Chỉ vì say mê nữ hoàng quần vợt Anna Kournikova, một người đàn ông đang phải đối mặt với án tù 30 năm
Hãy tránh thật xa Kournikova 
Cách đây sáu tháng, khi đang nằm tắm nắng tại ngôi biệt thự của mình tại vùng biển thuộc vịnh Biscayne, bang Miami (Mỹ), Anna bất ngờ nghe tiếng kêu cứu của một người đàn ông. Khi cô quay lại, một người đàn ông không miếng vải che thân thở hổn hển tiến thẳng về phía cô. 
"Tôi hoảng sợ thật sự và cảm thấy bị sốc nặng. Đến nay, tôi vẫn còn ám ảnh về chuyện đó". Anna khai trước tòa rằng đã thuê vệ sĩ túc trực ngày đêm tại ngôi nhà này. Nhưng không hiểu sao William Lepeska, tên người đàn ông đột nhập vào nhà Anna, vẫn có thể trèo vào được. 
Tại tòa án Miami, Lepeska khai anh đã bơi qua vịnh Biscayne mà không cần bất cứ phương tiện nào trợ giúp, và anh ta làm điều đó để chứng minh sự hết lòng vì Anna, thần tượng mà anh si mê từ hơn 5 năm qua. 
Nếu bị kết án, rất có thể người đàn ông vô gia cư này sẽ phải đối mặt với bản án 30 năm tù. Còn trước mắt, tòa án Miami tuyên bố Lepeska phải tránh xa Anna Kournikova 300 mét cả hiện tại và sau khi ra tù. 
Nổi tiếng gắn liền với nguy hiểm 
Tại giải quần vợt Hamburg mở rộng tháng 4-1993, tay vợt số một thế giới lúc đó là Monica Seles đã bị Guenter Parche, một người đàn ông vô gia cư, đâm một nhát vào lưng, khiến Seles phải nhập viện và nghỉ thi đấu một thời gian dài. 
ĐKVĐ Úc mở rộng 2005, Serena Williams cũng từng là nạn nhân của một "fan cuồng nhiệt''. Trong cuộc họp báo chuẩn bị cho giải Pháp mở rộng mới đây, Serena phải nhờ an ninh và vệ sĩ can thiệp, khi một fan quá khích cứ chạy đến và đòi hôn... môi cô. Tuy nhiên sau đó cảnh sát xác minh và biết được đây chỉ là một cổ động viên quá hâm mộ, nhưng không có vấn đề gì về tâm thần. 
Đối với vụ án của Anna cũng thế, Lepeska là một người rất si mê cô. Mỗi ngày anh ta đều gửi nhiều bức thư, e-mail có nội dung khiếm nhã đến nhà hoặc website riêng của cô. 
Trong số những bức thư Lepeska gửi cho Anna, khi cô trình lên tòa, có đoạn viết: "Khi đã yêu nhau, chúng ta không cần biết đến mọi người xung quanh, không cần ăn gì, uống gì". Năm 1995, Lepeska đã bất ngờ đâm bị thương một người đàn ông đang ngủ, vì cho rằng: "Hắn ta là một nô lệ của quỷ sa tăng''. 
Theo tiết lộ ở tòa của Lepeska, anh ta đã từng si mê cựu thành viên ban nhạc Spice Girl, Melanie Brown trong 5 năm và đã... "chia tay'' để quay sang Anna. 
---------------------------
Nỗi khổ của Anna Tuy đã gác vợt ở ẩn, nhưng sức hấp dẫn của "nữ hoàng" quần vợt một thời Anna Kournikova vẫn còn làm "mê mẩn" những người mến mộ. Trong số những fan hâm mộ, người khâm phục tài năng của Anna cũng có, nhưng chủ yếu số còn lại là say mê sắc đẹp của cô. Chính điều này gây không ít phiền phức cho cô trong suốt thời gian. Để tránh những fan quá cuồng nhiệt vây quanh, Kournikova "bịa" ra một lễ cưới giả. Vậy mà cô vẫn không thoát khỏi tầm của những kẻ trót lỡ si mê. 


