 Có hiện tượng “kiêu binh” Đội trưởng Trường Giang (8) và tiền vệ Abbey (4), 2 trong số ít ỏi các cầu thủ chơi tích cực ở trận Bình Dương thua M.H. Hải Phòng 2-3 Ảnh: T.T Không khí ở đội Bình Dương vào hôm qua, 21-2, có phần nào tĩnh lặng hơn sau khi thông tin HLV Đoàn Minh Xương chính thức nói lời chia tay trước buổi tập thường lệ.
Việc hướng dẫn chuyên môn hiện nay được tạm thời giao cho HLV Nguyễn Minh Dũng, tuy nhiên HLV Lê Thụy Hải đang là ứng viên được lãnh đạo đội Bình Dương nhắm tới để thay thế vị trí HLV trưởng. Dù không chính thức xác nhận việc mời HLV Hải, nhưng theo lời Giám đốc điều hành Trần Văn Đường, việc này đã sớm được lãnh đạo CLB đề cập đến bởi tính tranh chấp của V-League năm nay rất khắc nghiệt cũng như do vị trí đáng báo động của Bình Dương. Do vậy, việc bổ sung ngay HLV có bản lĩnh, kinh nghiệm là điều cần thiết, nhất là việc ổn định lại lối chơi. 
Theo kế hoạch chuẩn bị cho lượt trận thứ 7, ngày 24-2, đội Bình Dương sẽ lên đường ra Nghệ An. Sau khi thi đấu với đội chủ nhà P.SLNA, toàn đội sẽ quay về tập luyện tại Quy Nhơn trước khi bước vào lượt trận thứ 8 gặp Khatoco Khánh Hòa. Đây sẽ là hai trận đấu khó khăn của Bình Dương bởi P.SLNA và K.KH chơi rất tốt trên sân nhà. Phía sau việc ra đi của HLV trưởng Đoàn Minh Xương, nhiều người am tường cũng không loại trừ những tư tưởng ỷ lại, thái độ “ngôi sao” đang xuất hiện trong nội bộ cầu thủ và suy nghĩ này cũng đã dẫn đến lối chơi thiếu nỗ lực, kém hưng phấn của đội Bình Dương trong thời gian gần đây. Đồng tình với ý kiến này, ông Đường bức xúc cho biết: “Lãnh đạo CLB đang tìm hiểu và sẽ có thái độ dứt khoát cùng với biện pháp xử lý kiên quyết. Mong muốn của Bình Dương là xây dựng bóng đá trung thực, hết mình vì khán giả hâm mộ, không dung dưỡng những cầu thủ có suy nghĩ lệch lạc”. 

