 Thi làm "cò" chuyên nghiệp lần đầu ở VN: Hai thí sinh đều...rớt Hai thí sinh Tiến Đại (trái) và Hoàng Nguyên trong lúc làm bài thi tại trụ sở LĐBĐ VN Ảnh: VFF Hôm qua, 30-3, Hoàng Nguyên và Tiến Đại đã lập một cột mốc lịch sử với thị trường chuyển nhượng cầu thủ VN khi hai thí sinh đến từ TPHCM này bước vào kỳ thi tuyển làm “đại lý cầu thủ” do FIFA ủy quyền cho LĐBĐ VN tổ chức lần đầu tiên
Trò chuyện với các phóng viên sau khi bước ra từ phòng thi, thí sinh Hoàng Nguyên, hiện làm nhân viên kiểm toán, cho biết anh vốn là dân ngoại đạo với bóng đá nên gặp khá nhiều khó khăn trong việc hoàn tất bài thi. Hầu hết các thông tin về bóng đá, anh thu thập qua báo chí cũng như qua website của FIFA và VFF để tìm hiểu thông tin về các quy chế, quy định chuyển nhượng cầu thủ. 
Còn Tiến Đại dù là cựu cầu thủ đội Công an TPHCM giai đoạn 1986 -1990 và từng có thời gian tham gia BHL đội U20 quốc gia nhưng cũng vấp phải nhiều câu hỏi hóc búa, trong đó, hơn một nửa số câu hỏi khiến anh phải lúng túng và bất ngờ. 
Theo quy định, Hoàng Nguyên và Tiến Đại đã làm bài thi trắc nghiệm gồm 20 câu hỏi (15 câu của FIFA và 5 câu của VFF) với nội dung chủ yếu xoay quanh các tình huống pháp lý về hợp đồng cầu thủ, cũng như xử lý những tình huống chuyển nhượng từng xảy ra trong thực tế. Để trúng tuyển, thí sinh phải trả lời đúng 66% số lượng câu hỏi. 
Đến cuối giờ chiều qua, cả Hoàng Nguyên và Tiến Đại đã nhận được kết quả thi nhưng tiếc rằng cả hai đều không đạt yêu cầu (trên 66% số điểm). Trong khi Hoàng Nguyên trả lời đúng 5/5 câu của VFF, 7/15 câu của FIFA, đạt điểm tổng 25/40, tỉ lệ 62,5%, thì Tiến Đại chỉ trả lời đúng 5/15 câu hỏi của FIFA đúng 3/5 câu của VFF, đạt điểm tổng 17/40, tỉ lệ 42,5%. 
Dù không vượt qua được kỳ thi nhưng nỗ lực của Hoàng Nguyên và Tiến Đại rất đáng ghi nhận, bởi đây là cơ sở để bóng đá VN hướng tới một thị trường chuyển nhượng cầu thủ chuyên nghiệp và đầy đủ tính chất pháp lý. Hơn nữa, hai thí sinh này có quyền đăng ký lần dự thi thứ hai, dự kiến được tổ chức vào tháng 9-2006. Theo quy định của FIFA, để có thể hành nghề đại lý cầu thủ, người trúng tuyển còn phải ký quỹ tại ngân hàng 100.000 franc Thụy Sĩ hoặc mua bảo hiểm nghề nghiệp với mức cao. 
2.726 “cò” chuyên nghiệp trên thế giới 
Theo thống kê mới nhất của FIFA, bóng đá thế giới hiện có 2.726 đại lý cầu thủ có chứng nhận của FIFA (players’ agent). Nước có “cò” chuyên nghiệp nhiều nhất là Ý (319 người), kế đến là Tây Ban Nha (299), Anh (291)... Ở châu Á, có 15 quốc gia và vùng lãnh thổ có đại lý cầu thủ, với tổng cộng 144 người, đông nhất là Israel (42 người), rồi Hàn Quốc (39)... Trong khi đó, Đông Nam Á chỉ mới có 2 nước có “cò” chuyên nghiệp là Malaysia (1) và Philippines (1). 
Đợt thi ngày 30-3 ở VN cũng là đợt thi chung trên toàn thế giới. Hiện tại, các đội ở VN đa số sử dụng “cò” không phép người Thái Lan, người châu Phi hoặc qua sự giới thiệu miệng nên chất lượng cầu thủ chưa cao và xảy ra nhiều tranh cãi về thủ tục pháp lý, tiền bạc... T.Đ P. Zahavi (phải) trong một trận đấu của Chelsea. Ông “cò” người Israel này rất nổi tiếng ở Anh với nhiều phi vụ chuyển nhượng cho Chelsea, M.U... 

