 Zenden gia nhập Liverpool Đương kim vô địch Champions League, Liverpool, đã thỏa thuận được hợp đồng với cầu thủ chạy cánh người Hà Lan, Boudewijn Zenden của Câu lạc bộ Midllesbrough.
Zenden chuyển sang thi đấu cho Midllesbrough (theo hợp đồng cho mượn 1 năm) từ mùa hè năm ngoái, sau khi có một mùa giải thành công với Chelsea. Năm nay anh đã hết hạn hợp đồng với Chelsea để trở thành cầu thủ tự do và nguyện vọng muốn thi đấu tiếp tục ở giải ngoại hạng Anh của Zenden đã được Liverpool đáp ứng. 
Cầu thủ 28 tuổi này đã vượt qua được cuộc kiểm tra y tế và sẽ hoàn tất mọi thủ tục chuyển nhượng vào ngày thứ hai (4–7). Anh sẽ chính thức ký hợp đồng và ra mắt CLB vào ngày 13-7 tới. 
Người phát ngôn của CLB Liverpool, ông Ian Cotton nói: “Liverpool muốn chinh phục những đỉnh cao mới và chúng tôi cần Zenden”. Ngoài việc mua được Zenden (không tốn phí chuyển nhượng) và giữ chân Gerrard, Liverpool còn đang đàm phán với Mark Gonzales, tiền vệ chạy cánh của CLB Albacete (Tây Ban Nha). Xem ra lần này Liverpool vẫn còn muốn giành được nhiều danh hiệu cao quý nữa! 

