 Khatoco Khánh Hòa lên hạng Niềm vui lên hạng của Khatoco Khánh Hòa Giành trọn 3 điểm ở trận này, đội Khánh Hòa đã chính thức đoạt vé thăng hạng mà không cần chờ kết quả các cặp đấu khác cũng như kết quả ở lượt đấu cuối cùng với đội Quảng Nam vào tuần sau.
Trong khi đó, trước giờ bóng lăn, BHL đội khách Huda Huế khẳng định rằng chỉ có thắng trận này họ mới hy vọng tranh một suất lên hạng. 
Chính vì vậy, sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài Hoàng Thế Dũng, 2 đội đã vào cuộc bằng lối chơi đôi công mà không cần thăm dò. Thế trận diễn ra cân bằng ở 10 phút đầu tiên. Phút 11, từ quả phạt góc, Đặng Đạo (16) đánh đầu từ cự ly gần mở tỷ số cho đội Khánh Hòa. 
Ba phút sau, từ đường lật bóng của Jonathan vào trung lộ, Felix (19) cắt mặt hậu vệ Huda Huế đanh đầu nâng tỷ số lên 2-0. hai bàn thua chỉ trong vòng 3 phút như gáo nước lạnh dội vào đội H. Huế đã làm họ suy sụp nhanh chóng và liên tục mắc sai lầm, nhất là ở hàng tiền vệ khiến họ bị nát vụn trước sự đeo bám, cản phá quyết liệt của đội chủ nhà. 
Phút 30, HLV Quang Sang (H.Huế) thay hậu vệ Văn Quyết (5) bằng tiền đạo Lương Phúc hòng tăng thêm sức mạnh cho hàng tấn công nhưng các cầu thủ Khánh Hòa đã chủ động làm chậm nhịp độ trận đấu và tổ chức phòng ngự chắc chắn để bảo vệ tỷ số. Trong suốt hiệp 1, đội H.Huế chỉ có một cơ hội duy nhất ở phút 43, nhưng cú sút căng từ cự ly gần của Christian Nwaokorie (29) bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Sang hiệp 2, đội khách chơi theo kiểu “được ăn cả, ngã về không” và họ đã áp đảo đội chủ nhà trong 15 phút đầu, song tất cả các đợt tấn công đều bị đánh bật ra bởi hàng phòng ngự dưới sự chỉ huy của Issifu (18, KH). Mải mê tấn công, Huda Huế bị dính cú “hồi mã thương” ở phút 67 khi Jonathan (22) dẫn bóng đột phá từ phần sân nhà đến vòng 16m50 của H.Huế, bật tường 1-2 với Tấn Tài trước khi hạ gục thù môn Mai Đức Hạnh. Phút 75, “Thần tài” Felix (19) ghi bàn thắng thứ 4 ấn định tỷ số 4-0 cho đội Khatoco Khánh Hòa. 
Một chiến thắng hoàn toàn xứng đáng cho các cầu thủ trẻ của đội K. Khánh Hòa. Ngược lại, trận thua này khiến Huda Huế phải từ bỏ giấc mơ lên hạng ở mùa bóng này. Trận đấu có 4 thẻ vàng: Tấn Điền (5, KH); Văn trương (6), Rodrigues (10) và Huilar (12, H.Huế). 

