 HLV Riedl: Thử nghiệm cả cầu thủ Việt kiều HLV Riedl trong một lần đi “tuyển quân” trên sân Thống Nhất Ảnh: T.T Sau cuộc làm việc với các trợ lý, HLV Riedl tiết lộ sẽ lựa chọn khoảng 25 cầu thủ cho đợt tập trung vào cuối tháng 7 để “đãi cát tìm vàng” cho đội Olympic VN. Những trụ cột như Văn Quyến, Công Vinh, Tài Em... sẽ không có mặt trong đợt tập trung lần này.
Hôm qua, 30-6, HLV trưởng đội tuyển VN đã trả lời thắc mắc của Báo NLĐ về đợt tập trung sắp tới. 
. Phóng viên: Thời gian từ nay đến SEA Games 23 không còn nhiều, đến bây giờ ông mới đi “đãi cát tìm vàng”. Điều này hẳn sẽ ảnh hưởng đến lối chơi của đội Olympic VN ở SEA Games 23...? 
- HLV Riedl: Mục đích của đợt tập trung tới đây là phát hiện thêm một vài cầu thủ có khả năng, từ đó giúp chúng tôi có thêm sự lựa chọn ở SEA Games 23. Tôi tin vẫn còn đủ thời gian để thực hiện ý đồ của mình. 
. Hiện tại, một số cầu thủ gốc Việt thi đấu khá ấn tượng ở nước ngoài như Toni Lê Hoàng, Stephen Võ, Lee Nguyễn đã bày tỏ ý muốn khoác áo đội tuyển VN. Liệu những cầu thủ này có cơ hội khoác áo đội Olympic VN? - Đúng là có một số cầu thủ Việt kiều muốn về khoác áo đội Olympic VN. Nhưng tôi chỉ có trách nhiệm về chuyên môn, còn thủ tục thì phải do LĐBĐ VN lo liệu. Tôi sẵn sàng thử nghiệm những cầu thủ này. Nếu họ là những cầu thủ giỏi, phù hợp với ý đồ chiến thuật của tôi, cánh cửa đội tuyển luôn rộng mở với họ. Tôi muốn tìm kiếm, thử thách họ để không bỏ sót bất kỳ cầu thủ trẻ xuất sắc nào. 

