 Dứt điểm... kém ngang nhau Các hậu vệ U23 Indonesia (trắng) vất vả trước tiền đạo của U23 Myanmar Ảnh: H. Anh Dù sau trận đấu, HLV P.Withe lẫn HLV Ivan Kolev đều từ chối bình luận về tiếng còi của tổ trọng tài Philippines nhưng rõ ràng là 2 “cáo già” này không hài lòng về các quyết định của trọng tài Alan Martinez.
Trong đó, U23 Myanmar có vẻ như là đội bóng thiệt thòi nhất: Ông Alan Martinez không công nhận một bàn thắng của tiền đạo Soe Myat Min (10) khi cú dứt điểm của tiền đạo này đã đưa bóng đi qua vạch vôi. Ngoài ra, trọng tài này cũng đã cắt lợi thế đối với cả hai đội trong những tình huống thuận lợi. 
Thực tế, nguyên nhân chính khiến cặp đấu giữa cựu HLV trưởng và tân HLV đội Indonesia bất phân thắng bại là do các chân sút hai đội bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Sau hiệp 1 bị U23 Myanmar lấn lướt, đội bóng của HLV P. Withe vùng dậy ở hiệp 2 nhưng cặp tiền đạo Saktiawan Sinaga và Johan Praseeny đã phung phí ít nhất 3-4 cơ hội ghi bàn. Bị U23 Indonesia chia điểm, cửa vào bán kết ngày càng hẹp hơn đối với U23 Myanmar nên HLV Ivan Kolev khẳng định ông sẽ đặt cược tất cả vào một chiến thắng ở trận gặp U23 VN vào ngày 24-11. 

