 Biết trước U23 VN vào chung kết? (NLĐ)- Nhằm tránh tình trạng sinh viên quá khích khi ăn mừng chiến thắng của đội tuyển bóng đá U23 Việt Nam, Trường Đại học Kinh tế TPHCM đã yêu cầu sinh viên phải kiềm chế tình cảm.
Để “chắc ăn”, ngày hôm qua, 24-11, Ban Giám hiệu nhà trường đã tổ chức bộ phận trực nhằm ổn định trật tự (gồm các thầy giáo, đại diện Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên và Ban Quản lý ký túc xá). Ê-kíp trực bắt buộc phải có mặt tại 2 ký túc xá (135 Trần Hưng Đạo và 43 Nguyễn Chí Thanh) trong những ngày đội U23 Việt Nam thi đấu. Có lẽ tin tưởng vào chiến thắng của đội nhà, Đại học Kinh tế xếp trước lịch cho Việt Nam vào trận chung kết nên đã bố trí luôn lịch trực vào đêm 4-12! 

