 Các ông Lê Thế Thọ, Trần Quốc Tuấn tham gia Hội đồng Tư vấn Nhiều bạn đọc đề nghị tổ chức đá play-off 
(NLĐ) - Xung quanh việc có hay không đội thay thế cho Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) dự V-League 2006 nếu đội này bị kỷ luật xuống hạng, thông tin từ LĐBĐ VN vừa cho biết việc một số nguồn tin cho rằng V-League 2006 sẽ có 13 đội tham dự là chưa chính xác. 
Được biết, để xác định rõ số lượng đội dự V-League 2006, LĐBĐ VN sẽ tổ chức thêm một Hội đồng Tư vấn nhằm tư vấn cho Ban Thường trực quyết định xem giải chuyên nghiệp mùa sau sẽ có 13 hay 14 đội trong trường hợp ĐA.TP bị kỷ luật rớt hạng. Thành phần tham dự Hội đồng Tư vấn lần này dự kiến sẽ có thêm 2 thành viên mới là Phó Chủ tịch chuyên môn Lê Thế Thọ và Tổng Thư ký Trần Quốc Tuấn. 
Trong khi đó, diễn đàn “V-League 2006 có 13 hay 14 đội” của Báo Người Lao Động tiếp tục nhận được sự tham gia của nhiều bạn đọc. Bạn Ngô Duy Tâm, hiện công tác tại Công ty Dũng Thành - 574 Sư Vạn Hạnh, P.10, Q.10 - TPHCM, cho rằng: “V-League 2006 nên có 14 đội tham dự và phương án tốt nhất thay đội ĐA.TP là một trong hai đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) và Delta Đồng Tháp (D.ĐT). Nhưng để công bằng, nên tổ chức trận play-off giữa hai đội, càng sớm càng tốt”. Cùng ý kiến với bạn Ngô Duy Tâm, bạn Nguyễn Thanh Bình ở 17/6A Phan Huy Ích, P.12, Q. Gò Vấp, cho rằng: “Nên để D.ĐT đá play-off với THSCT để tranh suất dự V-League 2006, còn ĐA.TP nhất quyết phải xuống hạng. Bản thân tôi cũng là một nhân viên của Đông Á, tôi thấy rất đau lòng. Tuy nhiên, đa số nhân viên công ty chúng tôi đều đồng tình với việc này, một là vì uy tín của công ty, hai là vì danh dự của nền bóng đá nước nhà...”. Bạn Nguyen Van Kha (địa chỉ mail kha9diemvn@yahoo.com) cũng tán thành phương án tổ chức trận play-off giữa THSCT và D.ĐT. Trong khi đó, một bạn đọc ở quận 7 nhận định: “Chọn THSCT thay ĐA.TP chơi ở V-League 2006 là hợp lý. Đội ĐA.TP dính đến vụ mua chuộc trọng tài ở giải hạng nhất, điều này chỉ ảnh hưởng đến thứ hạng các đội ở giải hạng nhất, chứ không ảnh hưởng đến giải chuyên nghiệp, nên việc tổ chức trận play-off giữa D.ĐT với THSCT là bất hợp lý”. 

