 Toni quyết chinh phục thành Rome! Tiền đạo Luca Toni - niềm hy vọng của Fiorentina trong trận gặp AS Roma trên sân Olympico Thắng 9, hòa 1 và chỉ để thua 2 trận, lại vừa đánh bại gã khổng lồ AC Milan 3-1 ở vòng trước, Fiorentina vững vàng ở vị trí thứ ba ở Serie A.
Một Fiorentina trầy trật suýt rớt hạng mùa trước hiện đang bằng điểm với AC Milan và chỉ thua Juventus 5 điểm, đó là một bất ngờ thú vị của bóng đá Ý năm nay! Do vậy, việc báo chí Ý cho rằng Fiorentina sẽ nổi lên như một “quyền lực thứ ba” can thiệp vào sự thống trị lâu nay của Juventus và AC Milan không hẳn là một suy đoán thiếu cơ sở... 
Để chứng minh Fiorentina là một “quyền lực mới”, đội bóng của ông Cesare Prandelli phải vượt qua một rào cản trên sân Olympico cuối tuần này: Gặp chủ nhà AS Roma - đội vừa gánh chịu cú sốc nặng khi để Juventus quần cho tơi tả với tỉ số 4-1 cũng trên sân Olympico. Sức ép đang đè nặng lên thầy trò ông Luciano Spalletti bởi một thất bại nữa trước Fiorentina sẽ đẩy AS Roma lùi xuống nửa cuối bảng xếp hạng. Trong trận cầu này, Fiorentina vắng tiền vệ người Brazil Do Prado do chấn thương, trong khi AS Roma cũng gặp tổn thất với án treo giò dành cho Perrotta và ca chấn thương của Mancini, nhưng hậu vệ Cristian Chivu thì mãn hạn treo giò. Tâm điểm của trận cầu này là cuộc đụng độ giữa tiền đạo lừng danh Francesco Totti và chân sút mới nổi Luca Toni. Thành công của Fiorentina phần lớn dựa vào phong độ ổn định của các hảo thủ như Sebastien Frey, Martin Jorgensen, Christian Brocchi..., nhưng trên hết vẫn là Luca Toni, người đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 15 bàn sau 12 trận. Phong độ ghi bàn ấn tượng của “sát thủ” Luca Toni chính là cơ sở để các cổ động viên Fiorentina kỳ vọng anh sẽ tái lập thành tích của Gabriel Batistuta vào tháng 2-1992, khi chân sút người Argentina ghi 2 bàn (Dunga ghi bàn còn lại) mang về chiến thắng 3-1 trước AS Roma - trong lần gần nhất Fiorentina khuất phục được đội bóng thành Rome này trên sân Olympico. 

