 HLV Nguyễn Thành Vinh bị cấm hành nghề suốt đời? HLV Nguyễn Thành Vinh (giữa) trước trận ĐATP-THSCT ở lượt đấu cuối giải hạng Nhất 2005 Ảnh: Q. Liêm Toàn bộ BHL đội Đông Á Thép Pomina lại bị triệu tập để lấy lời khai bổ sung. Hôm qua (8-11), cơ quan điều tra đã gửi giấy triệu tập thẩm vấn, yêu cầu 3 thành viên trong Ban Huấn luyện (BHL):
Đội Đông Á Thép Pomina (ĐA.TP) gồm HLV Nguyễn Thành Vinh, HLV phó Lê Quang Ninh và trợ lý Trần Mạnh Cường có mặt tại Hà Nội để bổ sung lời khai. 
“Người lạ” Lê Quang Ninh 
Trước đó, 2 HLV Nguyễn Thành Vinh, Lê Quang Ninh cùng 6 nhân vật khác gồm Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường, 5 trọng tài Phạm Hữu Lộc, Phan Văn Tuấn, Nguyễn Đức Vũ, Trương Thế Toàn và Phan Văn Tuấn đã bị cơ quan điều tra đề nghị VKSND Tối cao phê chuẩn quyết định khởi tố bị can. Tuy nhiên, đến hết chiều 8-11, quyết định khởi tố bị can đối với 8 nhân vật bóng đá này vẫn chưa được phê chuẩn. 
Trong số 8 người bị đề nghị khởi tố bị can, trường hợp HLV phó đội ĐA.TP Lê Quang Ninh có lẽ gây bất ngờ nhất. Bởi lẽ, HLV gốc Hải Phòng là người trầm lặng nhất trong BHL đội ĐA.TP và gần như được cho “vô can” khi vụ tiêu cực của CLB này nổ ra. Thế nhưng, trên thực tế, ông Ninh lại đóng một phần quan trọng trong việc thực hiện đưa “bồi dưỡng” 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng, Nguyễn Quang Huy sau trận ĐA.TP - Tôn Hoa Sen Cần Thơ. Chính HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh từng thừa nhận, ban đầu khi trợ lý Trần Mạnh Cường gợi ý chuyện đưa bồi dưỡng cho trọng tài, ông đã không đồng ý. Tuy nhiên, sau đó cả Trần Mạnh Cường và HLV phó Lê Quang Ninh thuyết phục, năn nỉ nên ông Vinh đã đồng ý xuất tiền, thậm chí còn “bo” thêm cả 40 triệu đồng tiền thưởng của cá nhân. 
Tạm bị loại khỏi đời sống bóng đá 
Theo kế hoạch, chiều nay (8-11), Ban Kỷ luật của LĐBĐ VN sẽ họp xử kỷ luật đối với CLB ĐA.TP. Dự kiến, trước khi định ra mức kỷ luật, các thành viên Ban Kỷ luật có hơn 1 giờ xem xét toàn bộ hồ sơ vụ tiêu cực của CLB ĐA.TP và các cá nhân liên quan (hồ sơ kèm thêm này chỉ được tiết lộ cho các thành viên Ban Kỷ luật trước khi họp 1 ngày). Mức Kỷ luật đối với ĐA.TP và các cá nhân liên quan sẽ được chốt lại thông qua việc bỏ phiếu kín. 
Trong 2 khả năng kỷ luật đối với ĐA.TP được đặt lên bàn Ban Kỷ luật, khả năng mức kỷ luật nghiêng về đánh tụt CLB này xuống hạng Nhì. Bởi lẽ, LĐBĐ VN vẫn muốn dành cơ hội cho CLB này phục thiện. 
Trong khi đó, giám đốc điều hành ĐA.TP Vũ Tiến Thành và 3 thành viên BHL là Nguyễn Thành Vinh, Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường trước mắt sẽ bị cấm không cho tham gia vào các hoạt động bóng đá. Sau khi có kết luận và hình thức xử lý của pháp luật, có thể LĐBĐ VN sẽ xem xét và đưa ra mức kỷ luật tiếp theo. Ngoài ra, bên cạnh việc xét kỷ luật đội ĐA.TP, 2 đội bóng khác dính dáng đến tiêu cực cũng sẽ bị Ban Kỷ luật xem xét kỷ luật. Một trong 2 đội bóng này có thể là đội Cần Thơ. Trong khi đó, nguồn tin từ cơ quan điều tra cho biết, ngoài 2 đội ĐA.TP và Cần Thơ, hiện cơ quan điều tra đã lập được một danh sách gồm ít nhất 9 đội bóng ở V-League và hạng Nhất có dính đến tiêu cực để tiếp tục mở rộng điều tra, sau khi hoàn tất việc điều tra vụ tiêu cực của các trọng tài. 

