 Đoàn thể dục nghệ thuật Đan Mạch biểu diễn xuyên Việt (NLĐ).- Trong cuộc họp báo tại Hà Nội sáng qua (6-2), Đại sứ Đan Mạch tại VN Peter Lyshott Hansen công bố: “Sức mạnh tình yêu” là chủ đề xuyên suốt trong chuyến biểu diễn tại VN của đoàn thể dục nghệ thuật Vương quốc Đan Mạch từ ngày 8 đến 20-2.
Với 27 VĐV, đoàn sẽ có chuyến biểu diễn bắt đầu tại Hà Nội (8-2), sau đó lần lượt đến Huế, Đà Nẵng, Nha Trang, trước khi khép lại bằng buổi diễn ngày 20-2 tại NTĐ Phan Đình Phùng - TPHCM. Chuyến biểu diễn xuyên Việt là một trong những hành trình lưu diễn vòng quanh thế giới lần thứ 6 của đoàn thể dục nghệ thuật Đan Mạch. Riêng tại VN, đoàn từng có 2 lần đến thăm và biểu diễn vào các năm 1995 và 2000. 

