 Mitsustar Hải Phòng bị đề nghị phạt 20 triệu đồng CLB Hải Phòng gặp khó vì sự quá khích của cầu thủ và CĐV Ban tổ chức giải V-League đã nhóm họp chiều qua, và thống nhất mức kỷ luật dành cho Hải Phòng do hành động quá khích của các CĐV đội bóng này là phạt 20 triệu đồng.
Ngoài ra, Đào Thế Phong, cầu thủ bị cho là có những hành động phi thể thao có hệ thống, sẽ bị treo giò 6 trận và nộp phạt 4 triệu đồng. 
Ở vòng 4 giải V-League 2006 vào chiều chủ nhật vừa qua, Mitsustar Haier Hải Phòng đã chịu thất bại 1-3 trước TMN CSG. Và các CĐV có mặt trên sân Lạch Tray đã đốt pháo ném vào sân, miệng thì liên tục văng những lời lẽ thiếu văn hoá. Tuy nhiên, theo nguồn tin của VnExpress, những hình thức kỷ luật trên mới chỉ là đề xuất của Tiểu ban kỷ luật, còn quyết định chính thức sẽ chỉ có vào chiều 10-2. 
Nguồn tin cũng giải thích, Hải Phòng mới phạm lỗi lần 2 nên theo quy chế chỉ phạt tiền. Nếu tái phạm, đội bóng thành phố cảng sẽ phải thi đấu một trận (hoặc nhiều hơn nữa tuỳ theo mức độ) ở trên sân trung lập và không có một khán giả nào. Đây là lần thứ 2 trong mùa bóng này, Hải Phòng bị phạt. Lần trước, ngay sau vòng một, họ đã bị phạt 10 triệu đồng do hành động tương tự của khán giả trong trận gặp Gạch Đồng Tâm Long An ngày 15-1-2006. 
Riêng về cầu thủ Đào Thế Phong, tác giả của những pha phạm lỗi thô bạo, thậm chí còn đánh nguội cầu thủ đối phương, bị đề nghị treo giò 6 trận và phạt 4 triệu đồng. Đào Thế Phong là cầu thủ chơi thiên về thể lực và thường mất bình tĩnh trong những tình huống “nóng”. Hai trận đầu tiên của mùa bóng, Thế Phong đều phải nhận thẻ vàng và không thể thi đấu ở vòng 3. Đến vòng 4, sau khi mãn hạn treo giò, cầu thủ này lại chơi xấu đối phương và bị phạt thẻ đỏ. Một lãnh đạo của LĐBĐ VN cho biết: “Chúng tôi sẽ mạnh tay với vấn đề bạo lực sân cỏ và văn hoá CĐV. Bóng đá cần có một môi trường lành mạnh để phát triển. Những hành động xấu trong và ngoài sân cỏ cần được loại bỏ càng sớm càng tốt”. 

