 “Hoàng đế” Adriano lên ngôi Adriano, tiền đạo trẻ xuất sắc nhất thế giới hiện nay Mới 23 tuổi, nhưng tiền đạo Brazil Adriano đã được đánh giá là mẫu tiền đạo hoàn hảo nhất thế giới 
Với thân hình lực lưỡng, cao 1,89 mét, nặng 87 kg, Adriano là mẫu tiền đạo Brazil hiếm hoi kết hợp hoàn hảo thể lực châu Âu với kỹ thuật Nam Mỹ. Anh có thể bật cao như một VĐV bóng chuyền hoặc bóng rổ và cú sút mạnh nhất có tốc độ lên đến 130 km/giờ. 
Buổi trao chiếc cúp vô địch cho Brazil sau trận chung kết Cúp Các Liên đoàn châu lục rạng sáng 30-6 cũng chính là buổi lễ “đăng quang” của tiền đạo Adriano. Chân sút Brazil này được trao cả danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất giải lẫn vua phá lưới với 5 bàn thắng, trong đó có 2 bàn vào lưới kình địch Argentina ở trận chung kết. Giờ thì mọi người mới thừa nhận tuyên bố của HLV C.A. Parreira và đội trưởng Ronaldinho của Brazil trước giải - Brazil sẽ vô địch mà không cần có Ronaldo - là không hề ngạo mạn. Đội đương kim vô địch thế giới đã tìm được chân sút lý tưởng thay thế Ronaldo một khi siêu sao Real Madrid vắng mặt. Riêng Ronaldo, đang nghỉ mát tại quê nhà, cũng bày tỏ sự lo ngại cho vị trí chính thức của mình sau màn trình diễn thuyết phục của Adriano. 
Argentina 2 lần khóc hận 
Thật ra, tên tuổi của Adriano đã được cả thế giới biết đến cách đây đúng 1 năm khi chính anh cũng khiến người Argentina khóc hận với bàn gỡ hòa 2-2 ở phút cuối cùng của trận chung kết Copa America, giúp Brazil thắng trong đợt sút luân lưu sau đó với tỉ số 4-2. Giải đấu đó, Brazil lên ngôi với Adriano là vua phá lưới, 7 bàn sau 8 trận và cần nhắc lại, đội tuyển vàng xanh cũng không có Ronaldo trong danh sách dự giải. 
Người Ý không lạ gì với tài năng của Adriano. Mùa bóng qua, tiền đạo đã có nhiều bàn thắng khiến CĐV Inter Milan và nước Ý phải ngây ngất, đặc biệt là pha đi bóng từ phần sân nhà qua 3 hậu vệ Udinese trước khi ghi bàn vào ngày 16-10 năm ngoái. Họ phong tặng cho anh biệt danh “Hedrien”, vị hoàng đế La Mã trị vì từ năm 117 đến năm 138 sau Công nguyên, người có công xây dựng bức tường thành ở nước Anh để ngăn cuộc xâm lăng của tộc người Pictes. Tài năng của Adriano trong vòng 1 năm qua đã lọt vào mắt xanh của tỉ phú Nga R. Abramovich. Chủ tịch của Chelsea sẵn sàng chi 100 triệu euro để có được anh, nhưng Inter không dại gì bán đi viên ngọc quý sau khi đã để anh lưu lạc qua Fiorentina, Parma. 
Đá cặp với “người ngoài hành tinh” 
Ngay khi mới nổi lên, Adriano đã được so sánh với đàn anh Ronaldo, thần tượng mà Adriano cùng chơi chung dưới màu áo Inter Milan trong mùa bóng 2001-2002. Nhưng giờ đây, HLV C.A. Parreira của Brazil đang nghĩ đến phương án để “hoàng đế” đá cặp với “người ngoài hành tinh” Ronaldo tại VCK World Cup 2006 sắp tới ở Đức. Đây không phải là sự kết hợp mới mẻ vì nó đã được ông sử dụng trong trận vòng loại World Cup hồi tháng 9 năm ngoái (thắng Bolivia 3-1) và trận giao hữu hòa Đức 1-1. Tuy nhiên, với phong độ hiện nay của Adriano, người Brazil tin rằng đó sẽ là hàng tấn công khủng khiếp nhất hành tinh. 
Tạm gác ước mơ dự VCK World Cup đầu tiên trong đời vào năm sau, Adriano bay trở về Brazil thăm gia đình, bạn bè và tận hưởng kỳ nghỉ hè ngắn ngủi. Ở nơi đó, anh sẽ thư giãn bên cô bồ người đồng hương mà anh quen cách đây 1 năm. Nhưng Adriano cũng không quên đi thăm lại bạn bè xưa từng cùng anh chơi bóng tại khu ổ chuột Vila Cruzeiro ở Bắc Rio de Janeiro ngày nào...
Họ đã nói về Adriano 
Ronaldo: Dường như cậu ta có nhiều điểm giống tôi, chơi tốt trong vòng 16,5 mét, khéo léo. Nhưng mọi so sánh đều khập khiễng. Dù sao, cậu ta là một cầu thủ rất cừ khôi. 
HLV đội Đức J. Klinsmann: Anh ấy là mẫu tiền đạo bùng nổ, có bản năng ghi bàn rất tốt và có thể một mình quyết định trận đấu. 
Giám đốc kỹ thuật đội Đức O. Bierhoff, tiền đạo từng chơi bóng tại Serie A cho Udinese, AC Milan, khen ngợi hết lời chàng trai Brazil: Cậu ta có tất cả: Tốc độ, sức mạnh và những cú sút đầy uy lực. HLV O. Rehhagel của Hy Lạp: Bàn thắng của Adriano vào lưới chúng tôi trong trận đầu tiên tại Cúp Các Liên đoàn châu lục đúng là một quả bom tấn, không ai có thể cản được. 

