 Danh hiệu thứ hai liên tiếp cho Clijsters Clijsters vui mừng nâng chiếc cúp NASDAQ -100 Open Câu chuyện hồi phục thần kỳ của Kim Clijsters tiếp tục một chương mới tươi sáng sau khi cô vượt qua Maria Sharapova 6-3, 7-5 để giành danh hiệu NASDAQ-100 Open.
Giống như tại Indian Wells hai tuần trước, Clijsters bắt đầu cuộc chinh phục danh hiệu ở Miami với tư cách là tay vợt không được xếp hạng hạt giống. Vì thế, cô không được miễn thi đấu vòng một như 32 hạt giống khác. Thế nhưng, tay vợt 21 tuổi người Bỉ lại là người lọt đến trận đấu cuối cùng và giành thắng lợi cuối cùng. 
Trận chung kết giữa Clijsters và Sharapova đã phải dán đoạn chừng nửa giờ vì trời mưa. Và trong điều kiện khó khăn ấy, hai tay vợt đã phải khá vất vả để những cú giao bóng của mình vừa qua mặt được đối thủ, vừa thắng được... gió. Clijsters tâm sự sau trận đấu "Tôi nghĩ là những gì tôi làm được hôm nay là nhờ một lòng kiên nhẫn thực sự. Chúng tôi đã phải thi đấu một chiến thuật khác với mọi ngày. Và tôi đã thích nghi với hoàn cảnh tốt hơn cô ấy." 
Cả hai set đấu đều bắt đầu khá đặc biệt. Mỗi bên ghi điểm khi bên kia giành quyền giao bóng. Song người vượt lên chỉ có một. Clijsters là người bền bỉ hơn. Bản lĩnh của tay vợt Bỉ được thể hiện rõ nhất ở ván thứ 11 set hai. Lúc này, với sự trợ giúp của gió, Sharapova vừa tạo được một break để san bằng tỷ số 5-5. Nắm quyền giao bóng, cô gái 17 tuổi có cơ hội rất thuận lợi để vượt lên dẫn 6-5. Thế nhưng, Sharapova để ván này 3 lần ở thế deuce sau khi đã dẫn 40-15. Sau trận đấu, nhà vô địch Wimbledon tiếc rẻ "Tôi đã không tận dụng được cơ hội trong ván giữ quyền giao bóng. Nếu thắng ván này, tôi đã có thể tạo áp lực rất lớn lên cô ấy. Điều đó cho thấy tôi vẫn còn phải học hỏi nhiều." 
Trong khi đó, Clijsters thấy bất ngờ với chính mình "Thật là khó tin. Ban đầu, tôi chỉ dám nghĩ là mình cố thắng hai hoặc ba trận trong cả hai giải để lấy lại cảm giác và bắt nhịp với cuộc đấu." Chiến thắng tuyệt vời ngày hôm qua đưa Clijsters sánh ngang cùng huyền thoại Steffi Graf, trở thành tay vợt nữ thứ hai trong lịch sử giành cú đúp tại Indian Wells và Miami trong một mùa giải. 
Và tất nhiên, nhà cựu số một thế giới tiếp tục những bước "đại nhảy vọt" trên hành trình tìm lại vinh quang. Clijsters bắt đầu tại Indian Wells ở vị trí 133 thế giới. Thắng hạt giống số một Linsay Davenport trong trận đấu cuối cùng, cô nhảy lên vị trí 38. Thêm một chiến thắng trong trận chung kết ở Miami, tay vợt Bỉ sẽ leo tiếp lên vị trí 17 khi bảng xếp hạng mới của WTA được công bố đầu tuần tới. 
Để thua Clijsters, Sharapova đánh mất cơ hội truất vị trí thứ hai thế giới của tay vợt Pháp Amelie Mauresmo. Tay vợt số một nước Nga đành hài lòng với vị trí thứ ba thế giới như hiện tại. 
Sharapova là ngôi sao thứ 4 trong tốp 5 hạt giống hàng đầu trở thành bại tướng trên con đường dẫn tới chức vô địch của Clijsters. Cô gái 21 tuổi người Bỉ đã vượt qua hạt giống số một Mauresmo tại bán kết. Trước đó, cô cũng đã lần lượt loại hai đồng hương của Sharapova là hạt giống số 4 Elena Dimentieva và hạt giống số 5 Anastasia Myskina. Điều đáng nói hơn, Clijsters qua mặt hàng loạt các ngôi sao ấy để giành danh hiệu NASDAQ-100 Open mà không để mất một set nào. Người ấn tượng nhất với kết quả ấy chính là Sharapova. Cô gái trẻ người Nga nói về người đã khuất phục mình với vẻ đầy ngưỡng mộ "Đây mới là trận đấu thứ 14 của cô ấy kể từ ngày thi đấu trở lại. Chúng ta không hề thấy một dấu hiệu nào về sự mệt mỏi của một người đã phải nghỉ cả năm trời để điều trị chấn thương. Thật khó để làm được như cô ấy. Clijsters là một đối thủ lớn, một tấm gương tuyệt vời". 

