 Cựu trọng tài FIFA Từ Minh Đăng bị triệu tập Trọng tài Từ Minh Đăng (thứ hai từ phải sang) trong một trận đấu trên sân Thống Nhất.. Ãnh: T.Trung Trọng tài Đăng bị nghi là một đầu mối quan trọng ở đường dây “trọng tài đen” thứ hai, có quy mô lớn hơn hẳn đường dây của Lương Trung Việt
Hôm qua (2-11), nguồn tin của Báo Người Lao Động cho biết, vào ngày 4-11, cựu trọng tài FIFA Từ Minh Đăng sẽ bị cơ quan điều tra triệu tập ra Hà Nội tiến hành thẩm vấn. Trọng tài Từ Minh Đăng được mời đến làm việc để làm rõ những liên quan trong một số nghi án tiêu cực của các trọng tài đang được cơ quan điều tra bóc gỡ. Trong đó, có thông tin cho hay, khả năng trọng tài Từ Minh Đăng là một đầu mối quan trọng ở đường dây “trọng tài đen” thứ hai, hoạt động song song với đường dây môi giới và nhận hối lộ của trọng tài Lương Trung Việt. Đường dây “trọng tài đen” thứ hai này được đánh giá là có quy mô, hoạt động tinh vi và tham gia vào nhiều vụ dàn xếp có quy mô lớn hơn hẳn đường dây của Lương Trung Việt. 
Trong sự nghiệp cầm còi, trọng tài Từ Minh Đăng đã để xảy ra nhiều sai phạm khá nặng, đặc biệt hay mắc lỗi ở những trận đấu có sự tham gia của Thể Công, LG Hà Nội ACB (Công an Hà Nội hay Hàng không VN trước đây). “Nổi tiếng” nhất là vụ ông Đăng từ chối một bàn thắng của đội Thể Công dù bóng đã qua vạch vôi ở trận Thể Công - An Giang tại giải vô địch quốc gia 1997. Với pha không công nhận bàn thắng này, trọng tài Từ Minh Đăng bị dân trong nghề đặt cho biệt danh Đăng “mù”. Mùa bóng 1999-2000, trọng tài Từ Minh Đăng là một trong 6 trọng tài bị LĐBĐ VN treo còi vĩnh viễn, nhưng sau đó các trọng tài này đồng loạt được giảm án. Tuy vậy, sau khi được xóa án, trọng tài Đăng lại mắc lỗi nặng ở trận Bình Định - Hàng không VN (V-League 2003). Trận này, ông Đăng “biếu” đội chủ nhà Bình Định 1 quả phạt đền ở phút bù giờ, khiến 2 cầu thủ Hàng không VN là Lưu Thanh Châu và Levpako không giữ nổi bình tĩnh lao vào hành hung ông. 
Cũng theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, ngoài trọng tài Từ Minh Đăng, nguyên ủy viên BCH LĐBĐ VN khóa IV Đặng Quang Dương cũng sẽ có mặt tại Hà Nội vào ngày 4-11 để làm việc với cơ quan điều tra. Ông Dương được mời làm việc để tìm hiểu rõ nghi án đội HAGL “lì xì” trọng tài ở trận tứ kết Cúp QG 2003 HAGL - GĐTLA. Ông Dương làm giám sát ở trận này. Đặc biệt, ông Dương sẽ phải giải thích về những cáo buộc Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ có tên trong “danh sách đen”. Trong khi đó, trước khi bị bắt giam, trọng tài Lê Văn Tú cũng đã có tường trình gửi LĐBĐ VN xung quanh việc nhận 130 triệu đồng “bồi dưỡng” ở trận ĐA.TP- THSCT. Theo đó, trọng tài Tú khẳng định đã cố gắng làm tốt về chuyên môn ở trận ĐA.TP- THSCT, nhưng sau trận đấu thì được phía ĐA.TP chuyển cho 130 triệu đồng nên tổ trọng tài đã cùng chia nhau. Trọng tài Tú cũng nói rằng, trước trận đấu có nhận được tin nhắn mời ra uống cà phê từ một lãnh đạo đội ĐA.TP. 

