 Trái tim Inter trong sắc đỏ-đen Andrea Pirlo Đêm nay, thành Milan sẽ lại chia đôi để cổ vũ cho AC và Inter tại Champions League. Duy chỉ có Andrea Pirlo giằng xé giữa hai tâm trạng. Là một Interista chính hiệu, nhưng anh lại đang khoác chiếc áo đỏ - đen.
“Andrea… Pirla”, cổ động viên Inter luôn hô tên Pirlo trước mỗi trận đấu như vậy. Bạn không nghe nhầm đâu. “Pirla” phiên âm theo tiếng địa phương ở Milan chỉ một cơ thể mảnh mai gầy gò, hình ảnh của Pirlo khi anh còn chơi bóng cho Inter. Nhưng ở Milan, đội bóng kình địch với Inter mà Pirlo bị đẩy sang với cái giá 18 triệu euro vào năm 2001, người ta gọi anh là “Mr.Freeze”. Giờ thì Pirlo không còn yếu ớt nữa. Anh đã mang một tầm vóc khổng lồ trong thành công của AC Milan vài mùa bóng trở lại đây. Nhìn Pirlo đủng đỉnh giữa sân rồi bất ngờ “phất” một đường chuyền dài 40 m cho Shevcheko ở tuyến trên, danh thủ Rivaldo (đến Milan năm 2002) từng thốt lên: “Nếu có Pirlo trong đội hình, Brazil có thể vô địch ở mọi World Cup”. Còn đồng đội Gattuso thì ví von: “Nhìn Pirlo thi đấu, tôi tự hỏi liệu mình có phải là cầu thủ bóng đá không?”. 
Vậy nhưng có lúc tưởng chừng Pirlo sẽ phải mang theo biệt danh “tài năng muôn thuở” đến cuối sự nghiệp. Năm 1998, Chủ tịch Inter, Massimo Moratti dám bỏ ra 5,5 triệu euro để đưa tài năng trẻ 18 tuổi của Brescia về Giuseppe Meazza. Pirlo được chăm bẵm để trở thành một Roberto Baggio mới, điều mà anh không thể làm nổi trong 3 mùa bóng tại Inter (chỉ được vào sân 22 trận). Tốc độ chậm chạp, kỹ thuật không đột biến, làm sao mà Pirlo biến thành Baggio được và BHL Inter đã đi đến quyết định cho Brescia mượn lại anh. “Ở đó, HLV Carlo Mazzone là người đầu tiên có ý tưởng đẩy tôi lùi xuống sát hàng phòng ngự”. Pirlo nhớ lại. Và tại Milan, Carlo Ancelotti đã gọt giũa anh thành một tiền vệ trụ hoàn hảo nhất Serie A như ngày nay bằng phong cách đơn giản mà khoa học: giảm bớt thời gian cầm bóng, cố gắng bật tường liên tục để làm cho đối phương mệt nhoài. 
Ngay cả khi Ancelotti dựng tóc gáy vì những đường chuyền có phần hơi mạo hiểm của Pirlo, thì ông cũng phải nhìn nhận sự thật là cỗ máy Milan khó trơn tru nếu thiếu vắng tiền vệ 25 tuổi này. Bằng chứng là ở giai đoạn đầu mùa giải, khi Pirlo được nghỉ ngơi sau một mùa hè 2004 vắt kiệt sức cho ĐTQG và ĐT Olympic Italia, Milan đã chật vật như thế nào. Khi Pirlo trở lại, đội bóng Rossonerri có thể thách thức tất cả. “Tôi hài lòng vì đã mở mắt tất cả những kẻ từng coi tôi là đồ bỏ đi”, Pirlo nhắm câu này vào giới truyền thông Ý, từng vội vàng kết luận anh không đủ bản lĩnh chơi cho một CLB lớn. Song Pirlo không có ý tự mãn. Anh vẫn siêng năng luyện tập để hoàn thiện hơn những kỹ năng đá phạt, những “ngón nghề” mà anh thể hiện trội hơn tất cả các cầu thủ Milan. Với trận “EURO-Derby”, Pirlo muốn ghi bàn bằng một cú đá phạt, dù là phạt góc, hàng rào, hay penalty. Và dù tình yêu dành cho Inter chưa bao giờ phai nhạt trong lòng Pirlo, nhưng anh biết mình phải hành động ra sao để xứng đáng niềm tin của đại gia đình Milan. Pirlo tâm sự trước giờ G: “Ai cũng biết trái tim tôi cùng đập cho cả hai đội bóng thành Milan. Bởi thế tôi cố gắng không nghĩ tới trận derby này chừng nào bóng chưa lăn. Còn khi vào sân, rõ ràng tôi sẽ chiến đấu vì màu cờ Milan”. Và khi mà Pirlo cố phân tâm bằng trò chơi Playstation hoặc đi giải trí đánh Golf những lúc rảnh rang, Phó Chủ tịch Milan, Adriano Galliani, đã tranh thủ soạn thảo sẵn một bản hợp đồng mới có thời hạn tới năm 2010 cho tiền vệ quê gốc Brescia này. Đó chính là món quà mà HLV Ancelotti thích nhất: “Một cầu thủ như Pirlo không xuất hiện 2 lần trong cuộc đời. Milan nên bằng mọi cách giữ anh ấy lại càng lâu càng tốt”. Thực tế thì cũng từng có hai lần. Song Pirla đã chết từ lâu, giờ chỉ còn nhân vật chính Pirlo trong vở kịch tại San Siro đêm nay. 

