 Hantuchova thắng đẹp Serena Williams Thêm một bất ngờ lớn nữa vừa xảy ra ở Giải Quần vợt Úc mở rộng 2006 khi đương kim vô địch đơn nữ Serena Williams gác vợt trước đối thủ Slovakia D. Hantuchova với tỉ số 0-2 tại vòng 3, diễn ra vào chiều 20-1.
Với những quả giao bóng cực tốt và các pha trả giao bóng xuất sắc, Hantuchova đã thắng gọn ván đầu 6-1. Cơn mưa làm gián đoạn trận đấu vài phút chỉ giúp tay vợt Mỹ vùng lên trong ván 2, từ 4-5 gỡ hòa đến 6-6 trước khi dừng bước ở loạt tie-break. Đây là lần đầu tiên, Hantuchova đánh bại được Serena sau 4 lần gặp gỡ. Ba lần trước, cô chưa bao giờ giành được hơn 4 bàn trước tay vợt Mỹ. Tay vợt 22 tuổi người Slovakia chưa từng vào đến tứ kết bất kỳ giải đấu lớn nào nên để có mặt ở tứ kết giải Úc năm nay, cô phải vượt qua hạt giống số 4 Maria Sharapova. Đây chắc chắn là trận đấu thu hút đông khán giả, nhất là CĐV nam, bởi 2 tay vợt đều rất xinh xắn và với trận thắng đương kim vô địch, Hantuchova đang chứng tỏ cũng có tài... 

