 Bể dâu sân cỏ HLV Nguyễn Thành Vinh trong màu áo đội tuyển VN Ảnh: Q.Liêm “Tôi hết sức bất ngờ. Đó không là cảm giác của riêng tôi mà còn là của nhiều bạn bè khác - những người luôn tin tưởng và yêu mến anh Vinh” - (Nguyễn Trọng Hỷ - Chủ tịch LĐBĐ VN)
1. Chiếc nón lưỡi trai quen thuộc trên đầu, túi xách kè bên vai phải, ông bước những bước dứt khoát về chiếc xe của cơ quan điều tra đang mở sẵn cửa... Cuối cùng thì những gì chờ đợi hơn một tháng qua cũng đến với Nguyễn Thành Vinh, không ngoài dự đoán của nhiều người và có thể của cả chính ông. Chuyên gia được tiếng có tài nhưng nhẫn nhục, ít lời của bóng đá VN đương đại đối diện với những ngày tháng mới trong trại giam, nơi ông phải giải thích về con đường đưa ông đến tội hối lộ trọng tài. 
Môi trường bóng đá thiếu lành mạnh đã xô đẩy nhiều người tâm huyết vào con đường phạm tội. 
Cách đây hai năm, khi quyết định rời TP Vinh để đến góp sức cho làng bóng TPHCM, hẳn Nguyễn Thành Vinh không hề nghĩ đến buổi sáng đau buồn này. Gần 30 năm gắn bó với sân cỏ ở cấp CLB và cấp đội tuyển quốc gia, làm bạn với bao vinh quang, cay đắng nghề nghiệp, chắc chắn ông cũng không ngờ cánh cửa cuối cùng mở ra với ông lại bi tráng đến thế. Trong làng bóng cả nước, một thời gian dài, ông nổi lên như một nhà cầm quân có tài, trung thực. Từ một đội bóng thường thường bậc trung, một thời gắn liền với hỗn danh “chém đinh chặt sắt”, Sông Lam Nghệ An dưới tài dẫn dắt của ông dần dần lột xác để trở thành một điểm sáng về thực lực, đẳng cấp, lối chơi. Không phải Thể Công, chẳng còn là Hải Quan, Cảng Sài Gòn hay Quảng Nam - Đà Nẵng, chính Sông Lam Nghệ An bấy giờ trở thành một thế lực hàng đầu, luôn ngự trị ở nhóm đầu làng bóng đỉnh cao VN. Hai chức vô địch quốc gia cùng nhiều danh hiệu khác mà CLB này giành được càng giúp cho uy tín của ông thêm lớn. Những xích mích với vài đồng sự ở CLB - trong đó có mâu thuẫn với trưởng đoàn Nguyễn Hồng Thanh - đã đẩy đưa ông đến một chọn lựa mới: Chia tay đội bóng quê nhà để tìm cơ hội ở vùng đất lạ. Bản thân việc chọn Đông Á - Thép Pomina (ĐA.TP - trước đó là Ngân hàng Đông Á) làm nơi thử sức cũng gói ghém phần nào tính cách đương đầu với thách thức nơi ông. ĐA.TP lúc ấy còn ở hạng Nhất và vừa trải qua không ít thăng trầm. Ông tin vào năng lực chuyên môn của bản thân hay đã nhìn thấy lối đi thầm kín trên con đường bóng đá nhiều trắc trở, chông gai? 
ĐA.TP thăng hạng. Một lần nữa ông được nhìn ngắm dưới ánh mắt ngưỡng mộ của nhiều người. Ai biết rằng vinh quang mới của ông lại được tạo dựng theo cách lối xa lạ với những gì công chúng vẫn thường nghĩ về một Nguyễn Thành Vinh trong sạch, tài năng. 
2. Bất ngờ, bàng hoàng, sửng sốt, đó là cảm nhận của nhiều người - trong đó có cả những đồng nghiệp từng gắn bó với ông trong băng ghế huấn luyện các đội tuyển VN - khi hay tin ông vấp ngã. Cả người đứng đầu nền bóng đá nước nhà - Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ - cũng không giấu cảm xúc tiếc nuối, thất vọng trước cảnh sa chân của một chuyên gia luôn tạo cho mình “sự tin cậy và lòng yêu mến”. 
Điều gì đã dẫn dắt số phận Nguyễn Thành Vinh đến bi kịch sự nghiệp? Điều gì đã xô đẩy ông từ đỉnh cao tài năng, uy tín xuống hố thẳm tủi nhục? Chắc chắn trước hết thủ phạm chính là những tính toán riêng tư vị kỷ xa lạ với vẻ đẹp của thể thao trong ông. Từ một chuyên gia tin cậy vào sức lực chính mình, yêu thích sự công tâm sòng phẳng của thao trường, ông đã chiều theo những cám dỗ phù phiếm để bắt tay với các thủ pháp mờ ám phi thể thao. Những thông tin mới nhất cho thấy rằng không phải một lần duy nhất ông dùng tiền mua chuộc trọng tài ở trận ĐA.TP - THSCT. Vài trận khác ông cũng bắt tay với các hành vi tiêu cực. Không ai khác, chính ông phải chịu trách nhiệm về sự thay đổi đáng tiếc này ở bản thân mình. Người chịu trách nhiệm lớn nhất về những sai phạm của ông chính là bản thân ông. Chỉ có thể chia sẻ với ông một chút nỗi niềm: Môi trường bóng đá thiếu lành mạnh, dễ dãi với sự tha hóa, coi thường các nguyên tắc, mục tiêu cao đẹp phần nào đã dự phần vào quá trình đưa đẩy một thành viên tâm huyết vào cảnh gian dối. Chính cách quản lý lỏng lẻo, sự nương tay - thậm chí thỏa hiệp - với tiêu cực sân cỏ kéo dài từ mùa này sang mùa khác đã khiến Nguyễn Thành Vinh mất cảnh giác với chính mình. Bể dâu mà Nguyễn Thành Vinh đang gánh chịu có thể cũng là bi kịch của nhiều người làm bóng đá VN bây giờ. 

