 Gạch vào “chảo lửa” Kesley (phải) thành danh ở Bình Dương mùa trước. Ngày mai, 9-4, anh sẽ trở lại trong màu áo HAGL để phá lưới CLB cũ VTV3 trực tiếp trận Bình Dương – HAGL lúc 16 giờ ngày 9-4; HTV2 trực tiếp trận TMNCSG – LG Hà Nội ACB lúc 17 giờ ngày 9-4 
Dù vị trí giữa Đà Nẵng (ĐN) và Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) trong bảng xếp hạng có cách biệt khá xa, nhưng đây vẫn là cuộc đối đầu sớm của vòng đấu này trên sân Chi Lăng (17 giờ ngày 8-4) lại là trận đáng xem khi cả 2 đang cùng là đại diện cho VN tại Champion League AFC. Mặt khác, đây cũng là thời điểm để GĐTLA dồn sức, nỗ lực tăng tốc với hy vọng cải thiện vị trí nghèo nàn của mình trước khi giải tạm nghỉ. 
Ba trận bất bại gần đây, trong đó có 2 trận thắng, cho thấy Gạch đang có sự hồi phục đáng khích lệ, hàng công ghi bàn đều đặn và thủ môn Tiến Phong ngày càng vững vàng trong khung gỗ. Việc họ di chuyển sớm ra ĐN chuẩn bị cho cuộc đối đầu này cho thấy quyết tâm giành điểm của GĐTLA là rất lớn, dù Giám đốc kỹ thuật H. Calisto tiếp tục phải sử dụng bộ đàm để chỉ đạo đội do vẫn còn bị “treo giò” và Tài Em chưa bình phục hoàn toàn. Truyền thống cũng ủng hộ đội khách: Trong 2 lần đối đầu ở mùa trước, Gạch giành được 4 điểm từ tay ĐN. Sau trận đại bại trước HAGL và bị Bình Dương cầm chân cuối tuần qua, Gạch chắc hẳn không muốn bị “nung chảy” tại “chảo lửa” Chi Lăng. Một lợi thế khác của đội khách là chủ nhà vắng 2 trụ cột Thanh Phúc và Da Silva (thẻ phạt), dù Gạch cũng không có Nguyễn Nhân vì lý do tương tự. 
Về cá nhân, vòng 13 sẽ đem lại cho vua phá lưới mùa trước Kesley nhiều cảm xúc khi anh theo chân đội bóng mới HAGL trở lại Bình Dương đối đầu với CLB giúp anh thành danh ở mùa rồi. Lượt đi sắp kết thúc, nhưng chân sút người Brazil mới ghi được 2 bàn và đó là lý do anh sẽ làm khổ các hậu vệ chủ nhà. Nhiều khả năng HLV Lê Thụy Hải sẽ kéo Abbey về hàng thủ để ngăn cản Kesley bởi trong số các trung vệ nội của Bình Dương, chưa ai đủ sức kèm tiền đạo Brazil. 
Trận đấu đáng chú ý còn lại là cuộc làm khách của P.SLNA tại Quy Nhơn. Người hâm mộ xứ Nghệ chờ mong những cầu thủ của mình có phản ứng tích cực sau vụ bức xúc về tiền lương kết thúc, trong lúc chủ nhà sẽ trình diện bộ mặt gì khi tiền vệ Thái Lan Issawa rời đội chuyển xuống thi đấu cho Đồng Nai. Các cặp đấu còn lại ngày 9 -4: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - LG Hà Nội ACB, Hòa Phát Hà Nội – Khatoco Khánh Hòa, Tiền Giang – Mitsustar Haicr Hải Phòng. 

