 Nên để việc chọn HLV trưởng cho VFF nhiệm kỳ 5 Một thành viên của Hội đồng HLV quốc gia khẳng định hội đồng này không tư vấn cho VFF nên nghiêng về ông Calisto hay Riedl mà chỉ đề nghị nên hết sức tập trung cho "đề thi" để hai ứng viên thể hiện quan điểm của mình sao cho thật chi tiết.
Người nào cho thấy quan điểm, sự hiểu biết của họ về bóng đá VN sâu sắc thì chọn, bên cạnh đó nên tham khảo ý kiến giới HLV các CLB chuyên nghiệp, hạng nhất. Đáng tiếc VFF đã không làm như thế... 
Thường vụ có phải giỏi hết mọi chuyện? 
Hôm qua 24-3, có một vài thành viên của Hội đồng HLV quốc gia gọi điện cho chúng tôi than phiền về việc VFF nhiệm kỳ 4 tuyển chọn HLV cho đội tuyển thật không ra làm sao. 
Thứ nhất, họ cho rằng việc để 13 ủy viên thường vụ bỏ phiếu bầu (thực tế chỉ có 12 vị dự) chọn một trong hai ông Riedl hoặc Calisto là không xác đáng. Không xác đáng bởi không phải việc gì các vị thường vụ cũng có thể làm thay cho tất cả. Công việc chọn HLV là hoàn toàn thuần túy về chuyên môn, nhưng điểm danh 12 vị bỏ phiếu thì mới thấy hầu hết là dân nghiệp dư! 
Trong đó, có vài ông giám đốc sở TDTT, có ông bên bưu chính viễn thông, có ông trước khi sang VFF chỉ biết làm thể thao quần chúng ở Ủy ban TDTT, có ông trước chỉ làm phòng thể thao... đường sắt! Trong khi đó, những cây đa cây đề của làng HLV VN như Tam Lang, Nguyễn Văn Vinh, Trần Bình Sự, Trần Văn Phúc, Lê Đình Chính... đều bị đặt ra bên lề! 
Chuyện bất cập thứ hai là hiện nay việc chọn HLV cho tuyển không phải là nhiệm vụ cấp bách số 1 của VFF nhiệm kỳ 4. Bởi mục tiêu lớn nhất của bóng đá VN là SEA Games 2005 thì mãi đến cuối năm mới diễn ra. Tháng tư tới đây mặc dù đội tuyển có tập trung để dự một giải giao hữu nhưng đó cũng chỉ là giao hữu và hoàn toàn có thể giao cho các HLV nội làm như hồi dự vòng loại Olympic, World Cup giao cho ông Nguyễn Thành Vinh vậy. 
Cũng vào cuối tháng tư tới đây, đại hội nhiệm kỳ 5 được tiến hành và những con người mới bắt tay vào việc chọn HLV ngoại cho đội tuyển, cùng hợp tác làm việc trong gần trọn một nhiệm kỳ là hợp lẽ nhất. 
Nên như thế... 
HLV Tam Lang (Trung tâm thể thao Thành Long): Việc làm đúng đắn nhất là nên để cho ban chấp hành khóa 5 quyết định việc chọn ai làm HLV trưởng. Đặt cho ban chấp hành khóa mới trước sự đã rồi thì ai chịu trách nhiệm và họ hoàn toàn có quyền trút trách nhiệm hoặc chối bỏ trách nhiệm một khi thành tích không như ý. Vậy thì quyết định chọn HLV vội vã để làm chi? 
Ông Nguyễn Văn Vinh (giám đốc kỹ thuật CLB Hoàng Anh): Liệu rằng có cần thiết trong việc chọn lựa HLV trưởng đội tuyển quốc gia một cách vội vàng như thế hay không? Theo tôi, là không nên. 
Chỉ còn một tháng nữa ban chấp hành khóa 4 mãn nhiệm, vậy tại sao họ lại làm thay việc của những người sắp đến? Thật nực cười khi những người chủ cũ lại muốn quay lại với căn nhà để sơn phết, quét vôi theo ý của mình để buộc chủ nhân mới phải cư ngụ trong căn nhà mà màu sắc không như ý của họ. Phi lý quá. 
Ông Phạm Anh Tuấn (HLV trưởng CLB Đồng Tháp): Việc chọn HLV trưởng cho đội tuyển quốc gia, theo tôi, nên để cho ban chấp hành khóa 5 định liệu. Họ quyết định thì họ chịu trách nhiệm trước phong trào, với quần chúng cả nước. 
Còn như người khác đặt họ vào thế đã rồi thì mai này thành tích không có, hoặc không như ý thì ai chịu trách nhiệm? 
Ông Lê Đình Chính (giám đốc kỹ thuật CLB Đà Nẵng): Theo tôi, không nhất thiết phải tiến hành việc chọn HLV trưởng đội tuyển quốc gia một cách vội vã như thế. Còn cho rằng cần phải có HLV trưởng sớm để đá giao hữu hay giải tứ hùng gì đó trong tháng tư, tháng năm thì vẫn có thể để HLV trong nước đảm nhận. Mục tiêu chính của bóng đá VN trong năm nay là SEA Games chứ không phải những trận tập huấn hoặc giải mang tính hữu nghị. Nói tóm lại, nên để những chủ nhân mới của “căn nhà VFF” được quyền định đoạt việc đặt tivi, đầu máy, tủ lạnh ở những nơi mà họ thấy là cần thiết. 

