 Tôi không “ăn bẩn” nên tôi không sợ! Trong cuộc làm việc giữa lãnh đạo LĐBĐ VN (VFF) và trung tá Doãn Công Huân thuộc Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) cuối tuần qua, đại diện C14 đã đề nghị VFF cung cấp tư liệu liên quan đến việc chiếc cúp vô địch được trưng tại sân Vinh (Nghệ An) ở lượt cuối cùng của V-League 2000-2001.
Phải chăng nghi án dàn xếp “mua” chức vô địch V-League 2000-2001 của SLNA có liên quan đến các quan chức VFF, hay tại BTC giải khi ấy quá tài tình biết được ngôi vô địch sẽ thuộc về SLNA? Chiều qua (8-1), phóng viên Báo Người Lao Động đã phỏng vấn nguyên trưởng BTC V-League 2000-2001 Ngô Tử Hà, ông nói: 
Tôi nhớ trận này. Khi đó, Nam Định (NĐ) và SLNA tranh ngôi vô địch. NĐ nhỉnh hơn 1 điểm, nhưng thời điểm ấy, ai cũng tin là SLNA nhiều cửa thắng trận cuối trước CATP và sẽ vô địch. Cả BTC giải lẫn nhà tài trợ Strata đều có nhận định như vậy. Thời điểm ấy, việc SLNA thắng CATP là điều hết sức bình thường. Nói thật, đến bây giờ khi cơ quan điều tra vào cuộc mới phát hiện chuyện lấn cấn đằng sau... 
. Chuyện dàn xếp ở trận SLNA - CATP có thể khó phát hiện, nhưng điều băn khoăn là tại sao BTC giải lại trưng cúp vô địch ngay tại sân Vinh, trước khi chính thức chọn được nhà vô địch V-League? 
- Thông thường, chiếc cúp chỉ trao cho đội vô địch vào lễ tổng kết giải. Tuy nhiên, năm ấy, nhà tài trợ (Công ty Strata) đột nhiên nghĩ khác và họ muốn trao cúp ngay tại sân. Tôi thấy điều này là thỏa đáng, vì trận SLNA - CATP là ở sân nhà tại Vinh, lại có truyền hình trực tiếp nên có thể thỏa mãn điều kiện tuyên truyền của phía tài trợ. Chính vì vậy, một ngày trước khi đá trận SLNA - CATPHCM, Giám đốc Strata Kashmiri mang cúp từ TPHCM rồi cùng tôi đưa vào Vinh. Tất nhiên, tôi cũng dự phòng tình huống NĐ vô địch nên yêu cầu Strata phải bảo đảm có chiếc cúp vô địch y hệt như chiếc cúp trưng ở Vinh. Chính bà Mae Mua (đại diện Strata) khẳng định với tôi là ở sân Thống Nhất cũng có một chiếc cúp dự phòng nữa. 
. Thế nhưng, chính ông cũng đã từng bị “tẽn” khi ông tham gia chương trình bình luận thể thao trực tiếp trên VTV sau khi kết thúc giải, về chiếc “cúp ảo” ở TPHCM. Các phóng viên VTV đã cho ông xem phóng sự “cuộc truy tìm chiếc cúp” ở TPHCM và nó không bao giờ có... Sau đó, ông có tuyên bố là không bao giờ tham gia chương trình của VTV... Và nữa, theo tiết lộ của một tờ báo, ông cùng một số quan chức VFF có nhận phong bì của SLNA? 
- Hoàn toàn không có chuyện tôi nhận phong bì của SLNA. Cách viết của tờ báo mà anh dẫn, đã đưa tin theo kiểu chơi chữ, nên tôi mới im lặng đấy chứ. Tôi có thể cam đoan 100% là không nhận được một xu nào của SLNA. 
. Sắp tới, C14 có ý định mời ông lên hợp tác để điều tra vụ “mua” chức vô địch của SLNA... - Nếu C14 mời cộng tác thì đó là trách nhiệm tôi phải làm. Tôi không “ăn bẩn” nên không có gì phải sợ. Chuyện lùm xùm này không thể vàng thau lẫn lộn được, nên tôi cũng mong được làm rõ ràng. 

