 Thường vụ LĐBĐ Việt Nam: Đề nghị cảnh cáo các ông Duy Ly, Ngọc Viễn, Vũ Hạng và Sỹ Hiển Cải tổ triệt để LĐBĐVN là niềm mong mỏi của người hâm mộ - ảnh: Ngọc Hải. Hôm qua, Thường vụ LĐBĐVN đã có cuộc họp căng thẳng kéo dài đến gần 6 tiếng đồng hồ và kết thúc lúc 21 giờ 30. Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái đã có mặt chỉ đạo hội nghị trong hơn 1 tiếng.
Bộ trưởng cho biết: "Tôi đã yêu cầu Thường vụ LĐBĐVN phải hết sức thẳng thắn, kiểm điểm nghiêm túc trách nhiệm từng cá nhân trong vụ Letard, đặc biệt là 4 ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn, Vũ Hạng và Nguyễn Sỹ Hiển. Ai sai đến đâu và mức độ nào phải tự đề nghị hình thức kỷ luật mức độ đó để Thường vụ xem xét và kiến nghị lên BCH có ý kiến thống nhất. Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo phải làm nghiêm nên không có lý do gì Thường vụ LĐ lại không làm triệt để chuyện này. Về đại hội LĐ sẽ phải làm sớm, do vậy LĐ cần khẩn trương chuẩn bị các văn bản, cơ cấu, nhân sự... để UBTDTT xem xét nhanh chóng. Về cơ cấu bộ máy LĐ, cần có sự kết hợp hài hòa giữa mô hình FIFA, AFC với những đặc thù của bóng đá VN, bộ máy LĐ sắp tới sẽ được xây dựng theo mô hình của tổng công ty và hoạt động như một đơn vị kinh tế. Về nhân sự, cơ cấu LĐ phải được mở rộng với nhiều thành phần, trong đó phải có các nhà hoạt động chính trị xã hội, các luật gia, các nhà báo có uy tín, nhất là đại diện truyền hình, đặc biệt là các doanh nghiệp làm bóng đá và mong muốn được góp phần thúc đẩy bóng đá VN đi lên. Danh sách này sẽ không giới hạn để sao cho LĐBĐVN nhiệm kỳ tới thực sự là một tổ chức xã hội hóa, chuyên nghiệp hóa và hiện đại hóa, đưa bóng đá VN tiến vững chắc lên một tầm cao mới". 
Bộ trưởng cũng dành nhiều thời gian phân tích những việc làm được và nhấn mạnh đến sai lầm của LĐ trong thời gian qua. Trong đó việc làm tốt nhất của LĐ là tổ chức được tốt giải bóng đá chuyên nghiệp thu hút đông khán giả, nhưng lại có đến 4 sai lầm cơ bản (xem box kèm). 
Sau khi Bộ trưởng chỉ đạo, cuộc họp đã diễn ra với các nội dung chính gồm đề cương cải tổ LĐ, kiểm điểm trách nhiệm cá nhân vụ Letard, thông qua báo cáo tổng kết sẽ đọc trước BCH trong ngày hôm nay... Việc kiểm điểm trách nhiệm cá nhân tập trung vào 4 ông trong thường trực gồm Trần Duy Ly - Phó chủ tịch thường trực; Phạm Ngọc Viễn - Tổng thư ký, Vũ Hạng - Trưởng ban Thanh tra - Khen thưởng - Kỷ luật, Nguyễn Sỹ Hiển - Trưởng ban Các đội tuyển. Theo phân tích của thường vụ, các ông này đã bộc lộ nhiều yếu kém trong quá trình chỉ đạo, đàm phán, thương thảo hợp đồng và xử lý chung quanh vụ bồi thường hợp đồng cho ông Letard, gây thiệt hại nghiêm trọng, làm mất uy tín bóng đá VN. Thường vụ còn phê phán lề lối làm việc của 4 ông này cũng như một số bộ máy chức năng khác trong LĐ là còn nặng hình thức vụ việc, chủ trương không được triển khai đồng bộ, còn thiếu sự năng động, thiếu sự phân công trách nhiệm rõ ràng dẫn đến sai sót trong công tác quản lý, chỉ đaọ tập huấn Tiger Cup cũng như vụ Letard... Thường vụ cũng đã cơ bản nhất trí đề nghị lên BCH xem xét hình thức kỷ luật cảnh cáo 4 ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn, Vũ Hạng và Nguyễn Sỹ Hiển. Thường vụ cũng nhanh chóng có kết luận là thông qua việc ông Viễn xin từ chức. Như vậy ông Phạm Ngọc Viễn sẽ phải thông báo chính thức việc từ chức này trong hội nghị BCH ngày hôm nay và giới thiệu ông Phan Anh Tú đảm đương công việc quyền tổng thư ký cho đến khi đại hội. Riêng ông Viễn sẽ có thư phúc đáp sớm với AFC, AFF về việc ông tự nguyện từ chức trong ngày hôm nay. 
Những sai lầm lớn của LĐBĐVN nhiệm kỳ 4 
Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái đã chỉ ra 4 sai lầm lớn nhất của LĐBĐVN nhiệm kỳ 4, gây mất lòng tin trong quần chúng hâm mộ và làm vẩn đục hình ảnh bóng đá VN trên trường quốc tế, gồm: 
1/ Vụ trọng tài trận chung kết SEA Games 22. Với tư cách là nước chủ nhà và có các thành viên như ông Ly, ông Viễn trong Ban tổ chức, Ban điều hành và giám sát giải, nhưng LĐBĐVN đã không mạnh dạn đấu tranh để có sự phân công trọng tài công bằng, khách quan, từ đó ảnh hưởng trực tiếp đến thành tích đội tuyển bóng đá VN. 
2/ Vụ bầu chọn Cầu thủ vàng 50 năm theo chỉ đạo của AFC, LĐBĐVN đã thể hiện sự tắc trách trong việc quản lý công văn, giấy tờ cũng như việc triển khai bầu chọn có nhiều tình tiết thiếu thuyết phục, không được dư luận đồng tình, gây phản ứng mạnh mẽ của người hâm mộ bóng đá VN. 
3/ Thất bại của đội tuyển bóng đá VN tại Tiger Cup là do LĐ chủ quan và sai lầm trong kế hoạch cuối khi đưa đội tuyển đi tập huấn tại Thành Đô và không mạnh dạn đấu tranh với HLV trưởng trong công tác chuyên môn dẫn đến nhiều sai sót trong bố trí đội hình, sai lầm về chiến thuật và sử dụng con người. 
4/ Vụ bồi thường cho HLV Letard là do sự kém hiểu biết của LĐBĐVN về luật lệ quốc tế cũng như không thể hiện được trách nhiệm khi xây dựng hợp đồng với HLV ngoại. Năng lực lãnh đạo của một số lãnh đạo LĐ đã bộc lộ rất lớn qua vụ bồi thường này với nhiều sai sót trong công tác chỉ đạo, quản lý, lề lối làm việc. Q.T-L.P 

