 Juventus và M.U đại bại Mendieta (trái) tỏa sáng giúp Middlesbrough có trận thắng chấn động với tỉ số 4-1 trước M.U AC Milan - Juventus 3-1; Middlesbrough - M.U 4-1; Chelsea – Blackburn 4-2; Real Betis – Real Madrid 0-2 
Những người không muốn thấy Serie A ngày càng nhàm chán với cuộc độc diễn của “bà đầm già” Juventus phần nào đã được toại nguyện! Đội đã ra tay... cứu Serie A chính là AC Milan sau khi đội quân của ông Ancelotti chặn đứng chuỗi trận toàn thắng kỷ lục của Juventus kể từ đầu mùa (9 trận) bằng cách đánh bại đội bóng này với tỉ số 3-1 tại sân San Siro. 
Ngay trong hiệp một, Juventus đã bị AC Milan 3 lần chọc thủng lưới sau các cú dứt điểm của Seedorf, Kaka và Pirlo, trước khi Trezeguet gỡ 1 bàn danh dự cho Juventus ở phút 76. Với trận thắng thứ 8 liên tiếp này, AC Milan được 25 điểm sau 10 vòng đấu và chỉ còn kém đội đầu bảng Juventus vỏn vẹn 2 điểm. 
“Đó là một cú sốc đối với tôi!”- ngài Alex Ferguson đã phải thốt lên như vậy khi chứng kiến đoàn quân “quỷ đỏ” M.U thất thểu ra về sau trận thua chấn động 1-4 tại sân Riverside trước chủ nhà Middlesbrough ở vòng 11 giải ngoại hạng Anh. Phòng ngự chắc chắn và tổ chức những đợt phản công chớp nhoáng, cách chơi ấy đã giúp Middlesbrough dẫn trước M.U tới 3-0 ngay trong hiệp một (đến phút 78 tỉ số là 4-0) và đẩy các học trò ông Ferguson vào cảnh càng đá càng bế tắc. Mendieta – cựu cầu thủ của Valencia - ghi dấu ấn trong trận thắng ấn tượng của Middlesbrough với 2 bàn thắng và 1 đường chuyền quyết định cho đồng đội lập công. Vào cuối trận, C. Ronaldo gỡ lại 1 bàn cho M.U – bàn thắng thứ 1.000 của M.U ở giải ngoại hạng, nhưng không giúp “quỷ đỏ” tránh khỏi thất bại nặng nề nhất trong vòng 19 tháng qua và bị Chelsea bỏ xa đến 13 điểm. 
Trong khi M.U chìm trong thất vọng thì Chelsea tiếp tục thăng hoa với chiến thắng 4-2 trước Blackburn và kéo dài chuỗi trận bất bại của mình lên con số 40. Trong khi đó, trận derby Bắc London giữa Tottenham và Arsenal đã kết thúc với tỉ số hòa 1-1. Đội bóng “tí hon” Wigan tiếp tục gây bất ngờ bằng cách qua mặt các ông lớn và ngồi chễm chệ ở vị trí nhì bảng sau khi thắng Fulham 1-0 trên sân nhà. Kết quả các trận khác: Birmingham – Everton 0-1; Charlton – Bolton 0-1; Liverpool – West Ham 2-0; Sunderland – Portsmouth 1-4. Ở Tây Ban Nha, Robinho và Alvaro Mejia ghi bàn giúp Real Madrid tìm được chiến thắng quan trọng với tỉ số 2-0 ngay trên sân của Real Betis. Trong trận này, Real thiếu 5 cầu thủ chủ chốt vì chấn thương, trong đó có Beckham, Ronaldo và Zidane. 

