 ĐT U-23 VN tiếp tục nâng thể lực HLV Riedl tiếp tục nâng cao thể lực cho các cầu thủ. Chu trình nhồi thể lực cho ĐT U23 VN vẫn chưa dừng lại, khi HLV Riedl tiếp tục đưa vào những buổi tập chiến thuật rất nhiều sức mạnh.
Sáng 20-10, các cầu thủ đã trải qua một buổi tập thể lực khá nặng, nhưng chiều cùng ngày vẫn phải "đánh vật" với bóng. Ông Riedl yêu cầu toàn đội tập bài một đánh một với cường độ cao. Đây có vẻ như là một nội dung mà các tiền vệ và tiền đạo ngán nhất, bởi người giành phần thắng hầu như đều là các hậu vệ. 
Sau đó, trận đấu tập như thường lệ lại được diễn ra trong khoảng 30 phút. Không khó để nhận thấy 9 vị trí chắc chắn trong ý đồ chiến thuật của ông thầy người Áo, và những diễn biến trên sân chỉ nhằm giúp ông cân nhắc thêm 2 người đá hậu vệ phải và tiền vệ trái. 
Ở vị trí hậu vệ phải, Minh Đức tiếp tục được thử nghiệm, sau đó đến lượt Hải Lâm. Trong khi đó, ở vị trí tiền vệ trái, Văn Biển và Quốc Anh cùng được tạo cơ hội. 
Trận đấu này kết thúc với phần thắng sít sao 1-0 nghiêng về phía đội hình 1, trong đó bàn thắng duy nhất thuộc về Quốc Vượng. Tuy nhiên, điều quan trọng là đội hình chính này đã thể hiện được một lối chơi có nét. 
Sau trận đấu, các cầu thủ vẫn chưa được nghỉ mà còn phải thi nhau đá luân lưu 11m. Lại thêm rất nhiều cái hít đất vì đá ra ngoài hoặc bị thủ môn cản phá. Đáng chú ý là thủ môn Quang Huy không tham gia buổi tập vì các bác sỹ chẩn đoán anh bị viêm khớp. Tuy nhiên, điều đó không ảnh hưởng đến khả năng thi đấu của Huy tại Agribank Cup. Chiều thứ Bảy (22/10), ĐT U23 VN sẽ có trận đấu tập với Tiền Giang. Nhiều khả năng trận đấu này sẽ gồm 4 hiệp, mỗi hiệp 30 phút. 

