 Một cầu thủ gốc Việt nhận danh hiệu lớn ở Mỹ (NLĐ)- Lee Nguyễn, một học sinh người Mỹ gốc Việt, hiện là thành viên của đội bóng đá U20 quốc gia Mỹ, đã giành danh hiệu Cầu thủ trung học hay nhất nước Mỹ năm 2004 do hãng Gatorade bảo trợ, sau khi vượt qua 350 cầu thủ khác.Được biết, danh hiệu này là do các phóng viên thể thao, HLV trẻ và ban giám đốc thể thao trên khắp nước Mỹ bầu chọn. Lee Nguyễn không những có thành tích thi đấu ấn tượng (ghi 42 bàn trong 2 mùa khoác áo đội Panthers và 8 bàn trong 6 trận chơi cho Plano East Senior High ở mùa giải 2004) mà còn học rất giỏi. Anh đã tốt nghiệp trung học và đang theo học dự bị đại học tại tiểu bang Indiana. 

