 Khi tuyển thủ quốc gia kinh doanh… thể thao Dương Hoàng Anh đang biểu diễn cho khách xem Sau những giờ cống hiến hết mình trên sân cỏ, sàn đấu, các tuyển thủ quốc gia phải đối mặt với nỗi lo cơm áo, gạo, tiền. Hình ảnh các VĐV thể thao loay hoay với bàn tính, sổ sách, mới nhìn có thể làm người hâm mộ tò mò. Dựa vào điều kiện kinh tế mỗi VĐV chọn cho mình hướng kinh doanh khác nhau. Song đa số họ đều chọn chính thể thao làm lĩnh vực kinh doanh
Chập chững bước vào thương trường 
Những ngày trước khi mở cửa hàng bán dụng cụ thể thao trên đường Sư Vạn Hạnh (quận 5 - TPHCM), đích thân Lê Huỳnh Đức cùng vợ chọn từng mặt hàng. Trăm việc bề bộn như sắp xếp hàng theo thứ tự, ghi nhớ giá, chạy khắp nơi tìm mối tiêu thụ…, Huỳnh Đức cũng đều phải xắn tay vào. Đến nay, dù là ông chủ của nhiều cửa hàng mang tên mình, thế mà danh thủ bóng đá này vẫn chưa thạo lắm. Huỳnh Đức cho biết: “Tung hoành ngang dọc trên sân cỏ cỡ nào tôi cũng không ngán bằng việc cò kè thêm bớt tiền. Có người ghé cửa hàng tôi mua 3 đôi giày thể thao cho cháu, sau mỗi lần trả giá đều kèm thêm câu: Tôi từ Cà Mau lên tận đây cốt để mua giày của anh. Anh phải bớt nữa chứ! Những lúc ấy tôi đành lỗ vốn thôi!”. 
Chuyện làm ăn xem ra cũng khiến Hồng Sơn - chủ của 2 cửa hàng bán dụng cụ thể thao trên đường Huyền Trân Công Chúa (TPHCM) - lo lắng đến sụt cân. Tiền đạo này bộc bạch: “Tiền vốn của cả gia đình gộp vào cũng không nhiều nhặn gì nhưng tôi cứ quyết liều một phen. Hễ khi nào rãnh rỗi thì tôi ra tiệm trông hàng vì đó là “lệnh” của bà xã. Cô ấy chắc chắn rằng có tôi thì cửa hàng sẽ đông khách hơn”. 
Khi bắt tay vào kinh doanh, bản thân các ông chủ nghiệp dư này biết rất rõ đồng vốn khiêm tốn của mình nên thường chọn hình thức kinh doanh nhỏ, lấy công làm lời. 
Không kinh nghiệm dễ… trắng tay 
Mở CLB thể hình cũng là hướng kinh doanh được khá nhiều lực sĩ có tên tuổi đầu tư. Trước đây họ thường làm công ăn lương cho các CLB tư nhân. Khoảng 5 năm gần đây, các “kiến càng” này mạnh dạn mở phòng tập mang tên mình. Một lực sĩ (đề nghị giấu tên) tâm sự: “Hồi nào đến giờ, tôi cứ quanh quẩn chuyện mượn tiền để… ăn, riết cũng thấy cuộc sống nhàm chán. Đi dạy thêm thì bị họ vắt kiệt sức. Bây giờ có cơ sở làm ăn riêng, mình không phụ thuộc vào ai nữa”. Thế nhưng muốn sở hữu phòng tập đầy đủ máy móc, thiết bị, các tuyển thủ quốc gia như Cao Quốc Phú, Nguyễn Anh Tài, Trương Quang Thanh… phải chạy vạy khắp nơi để gom góp ít nhất 200 triệu đồng. Khoản tiền lương cùng với tiền thưởng dù cố chắt chiu đến đâu cũng chỉ ngót ngét 100 triệu đồng. Số tiền còn lại đành nhờ vả người thân, bạn bè hay thế chấp nhà cửa cho ngân hàng. Chưa kể do không rành về máy móc các tuyển thủ có thể bị lừa khi mua những dụng cụ tập luyện đắt tiền nhưng chưa đầy một tháng đã thành đống phế liệu. Ngoài ra, số lượng học viên thường xuyên rất ít, chỉ khoảng chục người nên doanh thu cứ thay đổi liên tục. Vào mùa mưa hoặc dịp lễ, tết, thi cử… bản thân các ông chủ phải gồng mình ra mà chịu lỗ. Một trong những người đầu tiên mở CLB thể hình ở TPHCM - HLV Võ Ngọc Toàn, cho biết: “Kinh doanh phòng tập không phải là chuyện đùa, hết vốn rồi thôi. Có người dùng hai ba trăm triệu đồng đầu tư mở phòng tập ở vùng ven TPHCM, nơi mà người dân địa phương chẳng đoái hoài gì đến bộ môn này, thì chỉ sau một năm đã trở thành con nợ”. Chính vì thế, dù CLB Phạm Văn Mách đã mở phòng tập hơn năm và có tới trên 100 học viên, nhưng nhà vô địch thế giới vẫn thấp thỏm. Anh nói: “Ngày nào nhìn thấy phòng tập vắng học viên là tim mình như thót lại, tối về ngủ không yên”. 
Đó cũng là nỗi lo canh cánh bên lòng của HCB ASIAD Dương Hoàng Anh. Tay cơ hàng đầu của VN này là chủ của 3 CLB billiards trên đường Vĩnh Viễn (quận 5), Vườn Lài (quận Tân Bình), và Lãnh Binh Thăng (quận 11) nhưng theo anh, lời lỗ mỗi tháng có “trời mới biết trước”. Một năm trước đây, Hoàng Anh buộc phải đóng cửa CLB Vườn Lài do địa điểm hẻo lánh. 
Cái giá của danh hiệu 
Khi quyết định mở tiệm mang tên mình, các tuyển thủ quốc gia phải đem cả danh hiệu và uy tín để thu hút khách hàng, học viên. Nếu đạt được thành tích cao, sự nghiệp kinh doanh của “sao” cũng nhờ thế mà phất lên. Nhưng chỉ cần một giải đấu không thành công hoặc vì những lời đồn đại vô căn cứ thì ngay lập tức cuộc chơi “cơm áo” sẽ chấm dứt. 
Đối với các VĐV thể hình, chữ tín được cân đo, đong, đếm dựa vào sự nhiệt tình, thời gian túc trực thường xuyên ở CLB. Có học viên chỉ đồng ý học với yêu cầu đích thân thần tượng của họ huấn luyện. Lực sĩ Giáp Trí Dũng cho biết: “Tôi rất vui vì có nhiều người tìm đến nhờ mình hướng dẫn. Thế nhưng, do lịch tập ở đội tuyển quốc gia rất căng, cộng thêm những chuyến thi đấu ở nước ngoài nên đôi khi tôi không thể làm tròn lời hứa. Những lúc ấy chỉ trông vào sự cảm thông của học viên”. 
Khác với đồng nghiệp khác, cơ thủ Dương Hoàng Anh có lợi thế… cả nhà cùng hợp sức. Sau những giải đấu, anh cùng 3 người con đều là tuyển thủ billiards cùng tề tựu về CLB để hướng dẫn cho khách hoặc ngẫu hứng đi vài đường cơ độc đáo. Do vậy, không khí tại CLB của 4 cha con anh luôn sôi nổi, hào hứng… Khi kinh doanh, người ta có thể trở nên tính toán, lạnh lùng bởi thương trường. Thế nhưng, khi nhìn cầu thủ Huỳnh Hồng Sơn của đội Cảng Sài Gòn say mê tư vấn cho một em nhỏ lựa giày, nhà vô địch Phạm Văn Mách cười hả hê khi chỉ cho một học viên thực hiện thành công động tác đẩy tạ thì mới hiểu đối với họ, làm kinh doanh không đồng nhất với việc lao đầu vào kiếm tiền mà còn là khát khao sống trọn vẹn hơn với nghiệp thể thao. 

