 Nóng bỏng trên sân Vinh Hồng Minh (trái) sẽ cầm chịch lối chơi của Đà Nẵng trong trận gặp Pjico SLNA Chiều mai, 30-1, lượt trận đầu tiên của V-League 2005 sẽ diễn ra với các cặp đấu: Hoa Lâm Bình Định- Hoàng Anh Gia Lai; Mishustar Hải Phòng- LG Hà Nội ACB; Pjico Sông Lam Nghệ An- Đà Nẵng; Gạch Đồng Tâm Long An- Delta Đồng Tháp; Bình Dương- Thép Miền Nam CSG; Hòa Phát Hà Nội- Sông Đà Nam Định (VTV3 truyền hình trực tiếp trận này lúc 16 giờ)
Mùa giải chuyên nghiệp lại khởi đầu, người hâm mộ cả nước tiếp tục mong chờ ở sân chơi này sự hấp dẫn, chất lượng chuyên môn cao và không có tiêu cực. 
Sức trẻ đối mặt với kinh nghiệm.- Nếu nhận định về thực lực của 12 đội trước vạch xuất phát, khó có thể đưa ra một đánh giá chính xác. Tuy nhiên, xét ở yếu tố chuyên môn, đặc biệt là vai trò của những cựu binh và lực lượng cầu thủ ngoại, mỗi đội đều có những điểm mạnh yếu riêng biệt. Trận đấu nóng bỏng nhất là cuộc đối đầu đầy duyên nợ giữa Pjico SLNA và Đà Nẵng trên sân Vinh. 
Tuy đến làm khách trên sân đối phương, nhưng với một đội hình tập hợp khá nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như Huỳnh Đức, Hùng Dũng, Mạnh Dũng, Hồng Minh và các chân sút ngoại nổi tiếng Achilefu, Amaobi, Nuro Amiro, Đà Nẵng được đánh giá là một chướng ngại khó vượt qua đối với đội chủ nhà. Điểm yếu lớn nhất của đội này là phong độ thất thường, chưa tìm được lối chơi hòa hợp giữa các cầu thủ ngôi sao. Sự mất đoàn kết nội bộ của Đà Nẵng đã từng phải trả giá ở các mùa giải trước, và gần nhất là trận thua “muối mặt” trước Khataco Khánh Hòa tại vòng 1 Cúp Quốc gia 2005. 
. Thách thức: Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi đã tuyên bố sẽ làm hết sức mình để mang lại thành công cho giải, nhưng với công chúng hâm mộ, V-League khó tránh khỏi “những bóng ma tiêu cực”. Pjico SLNA tập hợp một dàn cầu thủ trẻ tài năng, đầy sung sức và nhiệt huyết. Với Văn Quyến, Công Vinh trên hàng công, đội chủ nhà đặt mục tiêu giành ít nhất một tỉ số hòa. Những cầu thủ được Pjico SLNA gọi về từ đội Hòa Phát Hà Nội như Công Mạnh, Minh Đức, Văn Vinh... cũng đã trưởng thành hơn rất nhiều và đã đủ sức “chinh chiến” tại đấu trường V-League. Thêm vào đó, Pjico SLNA cũng đang nắm trong tay nhiều ngoại binh giỏi, gồm trung vệ Alphonso, tiền vệ Lusenge, tiền đạo Lany và tiền vệ Abias. Tuy nhiên, các cầu thủ này vẫn chưa hoàn toàn hòa nhập với lối chơi của toàn đội. 
Sau đợt “thanh trừng nội bộ” vào cuối mùa giải trước, Pjico SLNA đang khát khao tìm lại hình ảnh mạnh mẽ của chính mình, từng giữ vị trí số 1 trong làng bóng đá nước nhà. Lâu nay cuộc đối đầu giữa SLNA và Đà Nẵng luôn trong “tầm ngắm” của nhiều người xung quanh chuyện “tình nghĩa” giữa hai đội này. Vì vậy, giới hâm mộ chờ đợi trận đấu này sẽ diễn ra một cách sòng phẳng. 
Ưu thế thuộc về các đội chủ nhà.- Cuộc đối mặt giữa LG Hà Nội ACB và Hải Phòng hứa hẹn rất kịch tính và quyết liệt. Đội quân của HLV Nguyễn Hồng Thanh đối mặt với thách thức lớn khi làm khách trên sân Lạch Tray. Mishustar Hải Phòng đang trong giai đoạn “lột xác” nên sẽ vào cuộc với nỗ lực cao nhất. HLV người Brazil Luiz Alberto khẳng định sẽ giành trọn 3 điểm trong trận mở màn. Với sự chuẩn bị rất kỹ, Tô Đức Cường và đồng đội tự tin sẽ vượt qua LG Hà Nội ACB trên sân nhà. 
Ưu thế gần như sẽ thuộc về các đội chủ nhà và sự cổ vũ nhiệt tình của CĐV sẽ là động lực giúp các cầu thủ ra sân với tinh thần hưng phấn nhất. Tân binh Hòa Phát Hà Nội tiếp Sông Đà Nam Định trên sân nhà với quyết tâm tạo bất ngờ. HLV Trần Bình Sự hy vọng có sự trở lại giải chuyên nghiệp một cách ấn tượng khi cầm quân đội bóng đại diện cho bóng đá Hà Nội. Đội Bình Dương cũng sẽ khai thác ưu thế sân nhà để tìm cách đánh bại TMN CSG. Đội khách vốn đã có lực lượng mỏng, nay lại thiếu Huỳnh Hồng Sơn vì bị chấn thương. 
Trên sân Long An, đội GĐTLA cũng tràn trề hy vọng đánh bại Delta Đồng Tháp. HLV đội Đồng Tháp, ông Phạm Anh Tuấn cho biết việc giành 1 điểm cũng đủ giúp đội của mình đạt yêu cầu, bởi đối đầu với GĐTLA bao giờ cũng rất khó khăn. Ở trận đấu khác, tuy được đánh giá cao hơn đội chủ nhà Hoa Lâm Bình Định, nhưng HAGL có thể rời sân với tỉ số hòa. 
GIẢI BÓNG ĐÁ HẠNG NHẤT QUỐC GIA 
Chưa đá, tiêu cực đã ló mòi! 
Các thành viên chủ chốt của BTC sẽ có mặt trên sân Tự Do để giám sát trận đấu giữa Huda Huế và Quảng Nam trong lượt trận khai mạc vào chiều nay, 29-1. Hai ngày trước trận đấu, cầu thủ Ronald Martin (đội Quảng Nam) tuyên bố mình vừa bị một người lạ tìm cách mua chuộc. Trong lá đơn gởi lãnh đạo đội Quảng Nam, Martin tiết lộ anh đã nhận được một cú điện thoại đề nghị hãy chơi dưới sức mình ở trận gặp Thừa Thiên- Huế để được nhận tiền thưởng. Hiện lãnh đạo đội Quảng Nam đã nhờ những người có trách nhiệm tìm hiểu sự việc để các cầu thủ của mình yên tâm thi đấu. Lượt trận đầu tiên diễn ra giữa các cặp đấu: Thanh Hóa gặp Thể Công, Khataco Khánh Hòa gặp Strata Đồng Nai, Đá Mỹ Nghệ gặp NHĐA-Thép Pomina, Bưu Điện gặp Tiền Giang và An Giang gặp Tôn Hoa Sen- Cần Thơ. 

