 Makaay giúp Bayern trở lại ấn tượng Roy Makaay vui mừng sau khi ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 3 – 1 cho Bayern Munich Sau 6 tuần nghỉ ngơi, các nhà ĐKVĐ Bundesliga Bayern Munich đã có màn trở lại cực kỳ ấn tượng khi giành chiến thắng 3 – 1 trước Monchengladbach. 
Và người lập công cho Bayern không ai khác chính là bộ đôi Roy Makaay – Michael Ballack. 
Ngay ở phút thứ 13 của trận đấu, tiền đạo người Hà Lan Roy Makaay đã đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1 – 0 bằng một pha ghi bàn đẳng cấp vào lưới thủ thành người Mỹ Kasey Keller. 
Bàn thắng của Makaay khiến Monchengladbach sững sờ. Các cầu thủ đội chủ nhà liên tục để mất bóng, tạo ưu thế rất lớn cho Bayern có cơ hội ghi bàn thắng thứ hai cho trận đấu. Người ghi bàn lần này cho Bayern là Michael Ballack. 
Sau bàn thắng này, trận đấu diễn ra cực kỳ sôi nổi với những pha tấn công liên tiếp của cả hai đội. Monchengladbach, đội đang đứng thứ 7 ở Bundesliga mùa này đã có bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1 – 2 chỉ một phút sau khi Ballack ghi bàn. Người lập công lần này là W.Sonck. 
Tuy vậy, những nỗ lực hòng san bằng cách biệt của Monchengladbach đã trở nên vô vọng khi Roy Makaay một lần nữa ghi bàn ấn định chiến thắng 3 – 1 cho Bayern Munich ở phút 69. 
Đây là chiến thắng đầu tiên của Bayern Munich ở Gladbach kể từ năm 1998, nhưng đó là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực rất lớn của Roy Makaay và đồng đội. 
Sau trận đấu tiền đạo này phát biểu: “Đây là màn trình diễn tuyệt vời của chúng tôi. Chúng tôi đã tìm được chiến thắng đầu tiên trên sân nhà của Monchengladbach sau 7 năm chỉ toàn biết hòa và thua…”. Hiện khoảng cách giữa Bayern Munich và đội xếp thứ hai là Hamburg SV đã được nâng lên thành 9 điểm, tuy nhiên, Hamburg vẫn còn trận đấu gặp đội xếp thứ tư “từ dưới lên” Nurnberg. 

