 Chúng tôi không phải “hàng nhái”! Các cầu thủ SK Slavia Praha trên sân tập chiều qua, 28-4 Ảnh: H.Q Cựu tuyển thủ quốc gia Cộng hòa Czech Paven Kuka không sang VN, nhưng HLV trưởng Travnik Pavel tuyên bố SK Slavia Praha sẽ thắng ĐTVN
Chân dung thật về đối thủ của ĐTVN trong trận giao hữu ngày 1-5 tới như thế nào? Câu hỏi này đã vô tình biến cuộc họp báo giới thiệu trận đấu vào chiều qua, 28-4, giống hệt một cuộc “tra khảo” các thành viên của SK Slavia Praha. Thế nhưng, thực hư cho đến lúc này vẫn chưa có lời đáp chính xác. 
Có một cựu tuyển thủ quốc gia, nhưng với tư cách... trợ lý HLV 
Theo phó đoàn Koukal Zdenik, thành phần đội SK Slavia Praha sang VN lần này gồm 20 cầu thủ, trong đó 17 cầu thủ đã có mặt ở VN vào sáng qua, 28-4. Ba cầu thủ Latka Martin, Samoel Miroslav, Svec Michal do bận khoác áo đội U21 Cộng hòa Czech nên sẽ đến VN một ngày trước trận đấu. Tuy nhiên, khiếm khuyết đáng tiếc nhất là việc cựu tuyển thủ Cộng hòa Czech Paven Kuka- cầu thủ mà khán giả VN có thể kiểm định năng lực vì anh có mặt trong thành phần đội Á quân Euro 1996- lại không thể sang VN vì chấn thương. Có một cựu tuyển thủ Cộng hòa Czech có mặt trong chuyến đi này là Kozel Lubos, nhưng với tư cách là... trợ lý HLV! 
Vậy 20 cầu thủ của SK Slavia Praha đến VN lần này có “nguồn gốc” như thế nào? Phó đoàn SK Slavia Praha Koukal Zdenik thừa nhận, thành phần đội là một tập hợp mở rộng: 13 cầu thủ được đăng ký trong danh sách đội SK Slavia Praha dự giải hạng nhất Cộng hòa Czech, trong đó có 6 cầu thủ thuộc thành phần đội 1 của CLB này (Balek Vladimir, Chleboun Jakub, Jirasek Tomas, Kratochvil Karel, Samoel Miroslvav, Latka Martin). Ông Koukal Zdenik cũng giới thiệu rằng 11/20 cầu thủ của SK Slavia Praha hiện là tuyển thủ quốc gia của các đội trẻ U19, U20 và U21 Cộng hòa Czech và U19 Bosnia (hậu vệ Gagula Sinisa). 
Chủ - khách đều quyết thắng 
Việc bị báo giới chất vấn dồn dập trong cuộc họp báo và bị nghi ngờ rằng đội SK Slavia Praha đến VN lần này chỉ là món “hàng nhái” đã khiến lãnh đạo đội SK Slavia Praha... nổi cáu. HLV trưởng Travnik Pavel bực dọc: “Tôi biết các bạn không tin chất lượng của đội bóng chúng tôi. Nhưng tôi có thể cam đoan rằng chúng tôi sẽ không là đối thủ nhẹ ký đối với ĐTVN. Chúng tôi sẽ dùng thực tế sân cỏ để chứng minh chất lượng của mình. Tôi tin là các cầu thủ của mình sẽ chơi tốt và chiến thắng trong trận đấu với ĐTVN”. HLV Travnik Pavel cũng tiết lộ rằng cũng với đội hình sang VN lần này, SK Slavia Praha đã đoạt ngôi á quân ở một giải mở rộng tại Ý. Trong đó, SK Slavia Praha chỉ chịu thúc thủ trước đội trẻ Juventus trong trận chung kết sau khi thua ở loạt đá 11 mét. 
Tuy vậy, lãnh đội SK Slavia Praha cũng thừa nhận rằng họ không biết nhiều về đội tuyển VN. Thông tin duy nhất mà họ biết là ĐTVN vừa có huấn luyện viên mới. 
Trong khi đó, trợ lý HLV trưởng ĐTVN, ông Mai Đức Chung, khẳng định ĐTVN không quan tâm đến việc đối thủ SK Slavia Praha là ai và họ mạnh hay yếu. Các tuyển thủ sẽ chơi hết mình, với quyết tâm cao để chiến thắng. 
Ngày 28-4, chỉ bán được... hơn 100 vé 
Tuy Đài Truyền hình VN (VTV) đã quyết định không truyền hình trực tiếp trận VN- SK Slavia Praha (chỉ có kênh truyền hình kỹ thuật số VTV và Đài Truyền hình Hà Nội truyền trực tiếp), nhưng những nghi ngờ về một SK Slavia Praha “hàng nhái” đã khiến vé trận VN - SK Slavia Praha ế nặng. Thống kê từ các đại lý phát hành vé cho thấy đến hết chiều qua, 28-4, mới có hơn 1.100 vé được bán. Trong đó, 1.000 vé bán trong ngày đầu tiên 27-4, còn ngày hôm qua, chỉ bán được vỏn vẹn... hơn 100 vé. Trước cảnh ế ẩm như vậy, nhà phân phối vé cũng chỉ hy vọng có thể bán được 10.000 - 15.000 vé của trận này, mặc dù được tổ chức tại SVĐ Quốc gia với sức chứa hơn 40.000 chỗ ngồi. 
Ngoài chuyện vé ế ẩm, được biết, mấy ngày qua, nhà môi giới quảng cáo cho trận VN - SK Slavia Praha đã phải gửi thư xin lỗi đến nhiều đối tác quảng cáo. Y.Nhi 

