 Đà Nẵng thảm bại 0-15 ở Nhật Dù ra quân với đội hình khá mạnh (chỉ để Quang Cường và Thanh Phúc trên ghế dự bị), nhưng á quân Việt Nam Đà Nẵng vẫn thảm bại với tỉ số kỷ lục 0-15 trước Gamba ở lượt trận thứ nhì bảng E Champions League châu Á 2006, diễn ra tại Nhật Bản tối qua, 22-3.
Tỉ số này bằng với tỉ số trận CLB Hàn Quốc Seongnam Ilhwa Chunma thắng Persik Kediri của Indonesia ở mùa giải 2004. Trận thua Jeonbuk (Hàn Quốc) 2-3 ở lượt ra quân khiến chủ nhà tấn công dồn dập ngay từ phút đầu. Nhưng mãi đến phút 15, các cầu thủ Gamba mới mở tỉ số từ chấm phạt đền. Để từ đó, lưới của thủ môn Võ Văn Hạnh rung thêm 5 lần nữa trong hiệp 1. Sang hiệp 2, ban huấn luyện đội Đà Nẵng tung Cường, Phúc và Lê Huỳnh Đức nhằm tìm kiếm bàn danh dự, nhưng hàng thủ lại để lọt lưới thêm 9 bàn nữa trong trận đấu diễn ra dưới trời lạnh 40C và ẩm ướt vì mưa. Đây là trận thua đậm nhất của một CLB VN trên đấu trường quốc tế. Kỷ lục buồn trước đây thuộc về Bình Định, đội thua Busan 0-8 ở Champions League AFC mùa trước. 

