 Hạt giống số 13 gặp vận rủi Sharapova đang trên đường đối mặt Serena Williams ở vòng 4 Tay vợt Cyprus Marcos Baghdatis tiếp tục gây bất ngờ tại giải quần vợt Úc mở rộng khi loại hạt giống số 17 Radek Stephanek với tỉ số 6-4, 6-3, 3-6, 0-6, 7-5 ở vòng 2 hôm qua, 18-1.
Năm ngoái, Baghdatis trở thành tay vợt Cyprus đầu tiên lọt vào vòng 4 một giải Grand Slam khi loại hạt giống số 13 Tommy Robredo ở vòng 3 giải Úc mở rộng. 
Con số 13 cũng không đem lại may mắn cho người gắn với nó tại giải năm nay khi Robby Ginepri, hạt giống số 13 người Mỹ, bị VĐV Đức Denis Gremelmayr loại vào hôm qua dù dẫn trước 2 ván đầu và 3-0 ở ván 3! Ginepri đã không tái lập được thành tích khiến anh đi vào lịch sử quần vợt thế giới tại giải Mỹ mở rộng năm ngoái: Anh vượt qua 4 trận kéo dài 5 ván trước khi thua A. Agassi ở bán kết. 
Tuy nhiên, hạt giống số 13 của nữ, đương kim vô địch Serena Williams, chứng tỏ cô có thể quyết định được số phận của mình với chiến thắng dễ dàng 6-3, 6-1 trước C. Pin. Nhưng để giữ được chiếc đĩa bạc vô địch, Serena phải vượt qua nhiều rào cản, trước mắt là hạt giống số 17 D. Hantuchova của Slovakia ở vòng 3 và có thể là M. Sharapova ở vòng 4. 
Nữ hoàng quần vợt người Nga cũng chơi khá thuyết phục vào chiều qua, 18-1, sau trận thắng 6-1, 7-5 trước đối thủ Mỹ A. Harkleroad. Thắng dễ ván 1, nhưng Sharapova đã làm những người hâm mộ cô thót tim khi bị dẫn 4-5 ở ván 2 trước khi vượt qua 3 điểm thắng ván và 31 lỗi để vào vòng 3 dù 2 lần điều trị chấn thương chân trái. Tay vợt Mỹ Andy Roddick, bạn trai của Sharapova như theo tin của một số tờ báo lớn, cũng có trận thắng khá ấn tượng trong 3 ván trắng trước W. Moodie của Nam Phi. Ở trận đấu này, không chỉ Roddick chơi ấn tượng mà các CĐV của anh có màn trình diễn đẹp mắt không kém: Gần 30 CĐV nữ mặc áo tắm gọi vang tên anh trong suốt trận... 

