 Hãy đối xử như với Tavares! Ngay sau trận thua Indonesia, ông Viễn đã tống tiễn HLV Tavares. Còn sau vụ "đại họa Letard", ai tiễn ông? - Ảnh: S.H. Ngay sau khi trận đấu VN thua Indonesia kết thúc, các quan chức cao cấp của Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đã gợi ý HLV Tavares nên từ chức. Một ngày sau trận đấu này, người phát ngôn của VFF cho biết: "Nếu ông Tavares không chịu nói lời từ chức thì VFF cũng sẽ cách chức HLV trưởng của ông ấy".
VFF đã hành xử rất hay với Tavares, nhưng giờ đây thì ai sẽ làm cái chuyện ấy với những ông Ly, ông Viễn... sau vụ "đại họa Letard"? 
1. Cơn phẫn nộ của người hâm mộ với VFF đang ngày một dâng cao và tỏ ra không có điểm dừng khi liên tục họ nhận được những thông tin không thể chịu nổi. 
Những sai lầm của VFF dẫn đến thảm bại ở Tiger Cup chưa qua thì lại tiếp đến vụ thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng trong vụ Letard; rồi lại tiếp nữa vụ đền bù 20.000 USD cho CLB Cosmos. 
Và lại tiếp nữa chuyện ông Ly đã tuyên bố trên một số báo rằng sẽ lấy 3 tỉ trong số 7 tỉ đồng thu được từ bán vé Tiger Cup 2004 để trả cho Letard. Đáng phẫn nộ hơn, số tiền 7 tỉ ấy theo kế hoạch là để xây dựng một trung tâm đào tạo cầu thủ trẻ. Có nghĩa là trung tâm đào tạo cầu thủ trẻ vốn đã quá trễ so với kế hoạch nay lại càng trễ hơn khi bị mất đứt gần một nửa kinh phí! 
Chưa kể số tiền 7 tỉ đồng ấy đâu phải của riêng các quan chức VFF, mà nó là mồ hôi nước mắt của các cầu thủ, là công lao của hàng chục triệu cổ động viên VN nên VFF đâu thể sử dụng một cách tùy tiện như thế. 
2. Liên tục trong những ngày gần đây, người hâm mộ đã gửi mail, điện thoại hỏi chúng tôi rằng những gì mà các ông Ly, Viễn... gây ra ở vụ Letard có đủ để qui vào tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng hay không? 
Chúng tôi đã tham khảo rất nhiều vị thẩm phán và họ đã chỉ cho thấy trong phần "Các tội phạm về chức vụ" Mục B - Điều 285 (sách Bình luận khoa học Bộ luật hình sự 1999 - NXB Công An Nhân Dân ấn hành năm 2001) nêu rõ tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng là "người có chức vụ, quyền hạn thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình một cách qua loa, đại khái không đến nơi đến chốn hoặc do yếu kém về trình độ năng lực... làm thiệt hại cho lợi ích Nhà nước, của xã hội...". 
Rõ ràng những ông Ly, Viễn... đã rơi vào trường hợp này. Cũng cần phải nhớ rằng họ tham gia vào VFF không phải với tư cách một người bình thường, tự nguyện tham gia vào một tổ chức xã hội; mà họ đến với VFF trong tư cách một quan chức nhà nước được biệt phái sang (ông ly là Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao, ông Viễn là vụ phó Vụ Quan hệ quốc tế của Ủy ban TDTT). 
3. Đại hội VFF nhiệm kỳ 5 đang được Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái và Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực khẩn trương chuẩn bị. Song từ bây giờ đến khi đại hội được tiến hành ít nhất cũng phải mất vài ba tháng. 
Không lẽ trong vài ba tháng ấy, bóng đá VN lại tiếp tục được điều hành bởi những người đã sai phạm lớn như thế? Đã đến lúc Ủy ban TDTT phải làm động tác như VFF đã từng làm với HLV Tavares, đó là buộc các ông Ly, Viễn phải lên tiếng xin từ chức (dĩ nhiên không phải nói từ chức là xí xóa hết tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng), hoặc cách chức nếu họ vẫn quyết tâm bám trụ! Hi vọng mong muốn này của người hâm mộ sẽ đến tại hội nghị toàn thể Ban chấp hành VFF vào giữa tháng giêng này... 

