 Davenport vô địch Davenport đang bên chiếc xe Porsche mới Lindsay Davenport đã trở thành tay vợt thứ 10 đoạt được 50 chức vô địch trong sự nghiệp, sau khi giaønh chiến thắng 2 – 0 (6 – 2, 6 – 4) trước Amelie Mauresmo (hạng 10 thế giới) trong trận chung kết giải quần vợt Porsche Grand Prix.
Phát biểu sau trận đấu, Davenport hạnh phúc nói: “Tôi cảm thấy rất phấn khích với chức vô địch thứ 50 trong sự nghiệp, nó có ý nghĩa rất lớn đối với tôi”. Còn tay vợt người Pháp, Mauresmo, lại không giấu được sự thất vọng của mình: “Tôi cảm thấy mình có thể chơi tốt và tôi đã có được những phút thuận lợi, nhưng mọi việc sau đó diễn ra không như ý muốn của tôi”. Sau trận chung kết, thay vì nhận số tiền thưởng 98.500 USD của ban tổ chức, Davenport đã chọn chiếc xe hơi thể thao màu đỏ hiệu Porsche Caymans. Đây là lần thứ 3 ở giải này, Davenport chọn một chiếc xe hơi thay vì nhận tiền thưởng cho một chức vô địch, cô phát biểu: “Tôi may mắn đã có đủ tiền và rất thích những chiếc xe hơi thể thao. Tôi cảm thấy rất vui mỗi khi nhìn thấy chúng trong gara xe của mình!”. 

