 Xử kỷ luật ĐA.TP: Lại hoãn! Trước mắt, HLV Nguyễn Thành Vinh (giữa) và Lê Quang Ninh (phải) tạm bị cấm hành nghề. Ảnh: T. Trung Theo LĐBĐ VN, chưa thể kỷ luật ĐA.TP do thiếu chứng cứ, quy chế lỏng lẻo và còn phải chờ kết luận của công an! Khoảng 40 HLV, trọng tài dính đến tiêu cực tạm đình chỉ hành nghề
Cuộc họp của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN vào chiều qua, 9-11, đã chưa thể giải quyết rốt ráo “món nợ” dây dưa suốt 3 tháng nay của bóng đá VN: Vụ tiêu cực của đội Đông Á Thép Pomina (ĐATP). 
Say rượu nên mới... “bồi dưỡng” trọng tài?! 
Trước khi các thành viên Ban Kỷ luật xem xét mức độ vi phạm của đội ĐA.TP, thay vì ngồi im chờ kỷ luật, ĐA.TP đã chủ động yêu cầu LĐBĐ VN được trực tiếp bảo vệ quyền lợi. Theo đó, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh và luật sư Trần Vũ Hải đã xuất hiện ở cuộc họp để bảo vệ quyền lợi cho ĐA.TP. 
Trước Ban Kỷ luật, một lần nữa HLV Nguyễn Thành Vinh khẳng định, CLB không chủ trương tiêu cực. Hành động mua chuộc trọng tài ở trận ĐA.TP- Huda Huế chỉ là hành động của cá nhân giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành. Trong khi đó, việc “bồi dưỡng” 130 triệu đồng cho tổ trọng tài thổi trận ĐA.TP- Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) không phải là hành động mua chuộc nhằm dàn xếp tỉ số, bởi ĐA.TP đã “bồi dưỡng” trọng tài sau trận đấu. Ông Vinh thừa nhận, ông đã sai phạm nặng khi đồng ý nghe theo lời thuyết phục của HLV phó Lê Quang Ninh và trợ lý Trần Mạnh Cường “bồi dưỡng” 130 triệu đồng cho tổ trọng tài, nhưng đó chỉ là phút bồng bột trong khi... say rượu. 
Chưa thể khép tội tiêu cực tập thể 
Ban Kỷ luật lấy chứng cứ nào để khẳng định ĐA.TP tiêu cực? Vấn đề càng hóc búa đối với Ban Kỷ luật là ngoài phần bào chữa trực tiếp của HLV Nguyễn Thành Vinh, những chứng cứ hiện có cũng chỉ là 5 bản tường trình của 3 trọng tài Phạm Công Đức, Lê Văn Tú, Nguyễn Tiến Dũng, HLV Nguyễn Thành Vinh và CLB ĐA.TP (do Chủ tịch Đặng Phước Dừa đứng tên). Trong 3 bản tường trình của các trọng tài thổi trận ĐA.TP- THSCT, tất cả đều thừa nhận có nhận tiền của CLB ĐA.TP nhưng trong trận đấu, họ không hề có hành động làm sai lệch tỉ số. 
Mặt khác, do yêu cầu bí mật điều tra, cơ quan công an đã không thể cung cấp tài liệu khẳng định ĐA.TP tiêu cực. Chính vì vậy, 6/6 thành viên Ban Kỷ luật thống nhất quan điểm chưa đủ chứng cứ khép tội “tập thể đội ĐA.TP dính líu đến tiêu cực”. Bởi lẽ, ngoài các tường trình trên, băng ghi hình và báo cáo của giám sát và chính HLV đội Tôn Hoa Sen Cần Thơ (THSCT) Nguyễn Thành Kiểm cũng khẳng định không có điều lấn cấn ở trận ĐA.TP - THSCT. “Do thiếu tính thuyết phục nên Ban Kỷ luật đã chưa thể khép tội tập thể đội ĐA.TP tiêu cực để có lợi cho thành tích chung”, Trưởng Ban Kỷ luật Nguyễn Hải Hường nói: “Hiện tại, chỉ mới có các cá nhân trong CLB ĐA.TP và trọng tài bị xác định là tiêu cực, thông qua việc đưa hối lộ hoặc nhận hối lộ”. 
Ngay cả luật sư Lê Thanh Sơn, tư vấn pháp lý cho LĐBĐ VN, cũng nhận định tại cuộc họp: Nếu chỉ dựa vào bằng chứng còn quá mỏng như hiện nay, không thể khép tội ĐA.TP là tiêu cực, nhằm kỷ luật đánh tụt hạng đội bóng này. Đặc biệt là khi biên độ chế tài kỷ luật của Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp của LĐBĐ VN rất lớn, trong khi nó có quá nhiều lỗ hổng để ĐA.TP có thể lách luật. 
Theo ông Hường, do vụ ĐA.TP là “án điểm” nên Ban Kỷ luật buộc phải tạm hoãn xử kỷ luật đối với ĐA.TP, bởi chưa xác định nổi động cơ của hành động hối lộ trên có phục vụ cho tập thể đội ĐA.TP hay không. Trong khi đó, nếu xử kỷ luật rớt hạng đối với ĐA.TP, nguy cơ xóa sổ đội bóng này là rất lớn. Cũng vì vậy, Ban Kỷ luật không thể xác định thời điểm chính xác tái xét xử kỷ luật đội ĐA.TP. Trong khi đó, vụ tiêu cực của đội THSCT cũng bị xếp lại. 
Chấp nhận khủng hoảng 
Mặc dù chưa xử kỷ luật đội ĐA.TP, nhưng Ban Kỷ luật đã quyết định đề nghị LĐBĐ VN: Toàn bộ các HLV, quan chức bóng đá, trọng tài đã bị nghi ngờ có tiêu cực như HLV Nguyễn Thành Vinh, Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường, trọng tài Lê Văn Tú, Lương Trung Việt, Nguyễn Tiến Dũng, Trương Thế Toàn... bị tạm đình chỉ hành nghề. Theo một nguồn tin, con số bị tạm đình chỉ hành nghề bóng đá là khoảng 40 người. Sau khi cơ quan điều tra xác định chính xác hành vi vi phạm, LĐBĐ VN sẽ có hình thức kỷ luật chính thức. 
Với 40 nhân vật bóng đá, trong đó 80%-90% là trọng tài, bị cấm hành nghề, chắc chắn LĐBĐ VN sẽ phải chịu một cuộc khủng hoảng khi mùa giải 2006 đã cận kề. Tuy vậy, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ thống nhất với đề xuất của Ban Kỷ luật, bởi đây là cơ hội để làm sạch nền bóng đá nước nhà. 
C14: Ông Lê Thế Thọ “sạch” 
Hôm qua, 9-11, Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C14) Bộ Công an đã có văn bản phúc đáp Ủy ban TDTT quanh thông tin Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ có tên trong “danh sách đen” những nhân vật dính đến tiêu cực trong bóng đá. Theo C14, ông Thọ không có tiêu cực. Trong khi đó, LĐBĐ VN đã nhận được tổng cộng 9 tường trình của các trọng tài dính đến tiêu cực, trong đó có tường trình của trọng tài Vũ Trọng Chiến, người nhận tiền của đội THSCT. Theo đó, ông Chiến cho rằng trong 2 trận THSCT thắng Quân khu 5 và Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở cuối mùa giải hạng Nhất 2005 và nhờ đó trụ hạng, ông không dàn xếp có lợi cho THSCT. Hơn nữa, theo ông Chiến, 9 tháng sau khi mùa bóng đó kết thúc, “nhà môi giới” Lương Trung Việt mới chuyển 4,5 triệu đồng của THSCT cho ông. Trong khi đó, theo tường trình của Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ Lê Văn Cường, ông “bồi dưỡng” cho trọng tài để mong có được tiếng còi công tâm sau khi cho rằng đội nhà bị các “vua sân cỏ” thổi ép. 

