 Bom tấn: 13 đội “nhúng chàm” Trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn còn bị nghi ngờ dính đến đường dây trọng tài “đen” thứ hai với vai trò nhà môi giới Ảnh: T.T Trọng tài Trương Thế Toàn có thể lại được triệu tập thẩm vấn. Người sắp phụ trách phòng điều hành trọng tài của LĐBĐ VN cũng có... “tì vết”.
Hôm qua, 16-10, nguồn tin của báo Người Lao Động cho biết có thể trợ lý trong tài FIFA Trương Thế Toàn sẽ tiếp tục được cơ quan điều tra triệu tập thẩm vấn để làm rõ những nghi vấn xung quanh trận Đà Nẵng - Ngân hàng Đông Á (NHĐA) ở mùa V-League 2004 cùng một số trận cầu “có vấn đề” khác. 
“Quan” LĐBĐ VN không thành khẩn 
Như Báo Người Lao Động đã đưa tin, thông qua nhà môi giới Lương Trung Việt, trọng tài Trương Thế Toàn cùng 2 cộng sự đã chấp nhận “giúp đỡ” NHĐA (tiền thân của đội Đông Á Thép Pomina - ĐA.TP) với giá 25 triệu đồng. Tuy nhiên, khi nhận tiền “công” từ Lương Trung Việt, ông Toàn đã chỉ nhận 12 triệu đồng, “bo” lại cho nhà môi giới này 3 triệu đồng. Tương tự, 2 trợ lýcầm cờ trong trận Đà Nẵng - NHĐA chỉ nhận 4 triệu đồng, còn lại chi hoa hồng cho Lương Trung Việt 2 triệu đồng. 
Mặc dù cơ quan điều tra đã có bằng chứng xác định trọng tài Toàn nhận tiền của ông Lương Trung Việt, nhưng vị trợ lý FIFA này vẫn một mực cho rằng 12 triệu đồng do ông Việt chuyển tới là khoản tiền trả nợ xây nhà. Chính vì vậy, cơ quan điều tra dự định mời trọng tài Toàn làm việc để làm rõ vụ việc. Đồng thời, cơ quan điều tra cũng thẩm vấn thêm trọng tài này vì có những dấu hiệu mới cho thấy trọng tài Toàn cũng là nhà môi giới đường dây trọng tài “đen” thứ hai. 
Điều đáng chú ý là trong số những trọng tài chưa thành khẩn có cả một cán bộ ở LĐBĐ VN. Đó là cựu trợ lý trọng tài FIFA Phạm Trung - người dự kiến sẽ đảm trách nhiệm vụ điều hành, phân công trọng tài từ mùa bóng 2006. Một nguồn tin cho biết, cựu trọng tài Phạm Trung chính là một trong hai trợ lý (cùng trợ lý người Huế là Quốc Việt) làm nhiệm vụ trận Đà Nẵng - NHĐA và đã nhận 4 triệu đồng “bồi dưỡng” từ Lương Trung Việt. Tuy nhiên, khi bị cơ quan điều tra thẩm vấn, cựu trợ lý trọng tài FIFA này tỏ ra không thành khẩn. Có khả năng, trọng tài Phạm Trung cũng sẽ tiếp tục được triệu tập để thẩm vấn, bởi việc xác định ông “trắng” hay “đen” liên quan đến cả công việc trong tương lai ở LĐBĐ VN. 
Nên hoãn mùa bóng 2006 
Dù mới chỉ bóc gỡ một phần của tảng băng tiêu cực, nhưng có thể nói gần như cơ quan điều tra gỡ đến đâu là phát hiện tiêu cực đến đó. Ngay cả cán bộ thành viên LĐBĐ VN như ông Phạm Trung hoặc cả Phó Tổng thư ký Dương Nghiệp Khôi cũng bị nghi ngờ, bởi ông Khôi có dấu hiệu “giúp đỡ”, bỏ qua hàng loạt nghi vấn để tạo điều kiện cho một số trọng tài “đen” như Lê Văn Tú, Nguyễn Đức Vũ... tiếp tục cầm còi. 
Bởi vậy, thách thức đặt ra cho LĐBĐ VN lúc này hẳn không còn là việc dám kỷ luật đội ĐA.TP, Cần Thơ..., mà chính là sự lựa chọn dũng cảm: hoãn hay không hoãn giải? Dĩ nhiên, sự lựa chọn cứng rắn là hoãn giải hẳn sẽ đẩy bóng đá VN vào tình thế khó khăn: Đền bù tài trợ, đội tuyển quốc gia ảnh hưởng do không có giải VĐQG. 
Nhưng nếu xét ở tình thế hiện nay, đấy lại là một thượng sách mà LĐBĐ VN nên dũng cảm nhìn nhận. Thứ nhất, sau hàng loạt vụ bê bối liên quan đến trọng tài, lực lượng “vua sân cỏ” đang bị hụt hẫng nghiêm trọng. Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ có thể lạc quan khẳng định là không sợ khủng hoảng trọng tài, nhưng số trọng tài chất lượng giờ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Với lực lượng mỏng và yếu, các trọng tài sắp tới được đào tạo và đôn lên cấp tốc chắc chắn khó đảm đương nhiệm vụ khó khăn ở V-League và giải hạng nhất 2006. 
Đâu chỉ ĐA.TP và Cần Thơ 
Vấn đề thứ hai chính là nguy cơ... thiếu đội bóng dự giải. Hiện có bằng chứng khẳng định ĐA.TP, Cần Thơ “nhúng chàm”, nhưng một nguồn tin mới nhất cho hay, ít nhất đã có 7 đội V-League, 6 đội hạng nhất có vấn đề. Nếu thông tin trên xác thực thì đấy là một “quả bom tấn”, buộc LĐBĐ VN đối mặt với một cuộc khủng hoảng vô tiền khoáng hậu, vì hơn nửa số đội ở V-League và hạng nhất có nguy cơ bị kỷ luật đánh tụt hạng. Cùng với nó là lực lượng không nhỏ HLV, cầu thủ bị kỷ luật. Nhưng điều quan trọng là bóng đá VN có một cơ hội dọn dẹp sạch sẽ vết bẩn trong cơ thể của mình, như chính Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái tuyên bố tại hội nghị tổng kết vào đầu tháng 10. 
Vẫn “ế” tài trợ 
Ngày 16-10, Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Hùng Dũng xác nhận là do một số trục trặc, LĐBĐ VN vẫn chưa thể công bố tên nhà tài trợ của giải hạng nhất và Cúp Quốc gia 2005 như đúng hẹn với các CLB (ngày 15-10). Hiện LĐBĐ VN đã có văn bản gửi đến các CLB thông báo về cuộc khủng hoảng tài trợ này. Theo đó, LĐBĐ VN cố gắng sẽ công bố danh tính nhà tài trợ thế chỗ Vilube và Majesty/Bird vào cuối tháng 10. Điều này càng khiến nguy cơ giải hạng nhất bị hoãn là rất lớn 
Y.Nhi 

