 Võ Thị Phương Phi đua... một mình (NLĐ)- Theo điều lệ Giải Xe đạp nữ toàn quốc mở rộng tranh Cúp Truyền hình An Giang 2005, các VĐV thi đấu đều phải đăng ký dưới màu áo một CLB. Nhưng trong số 56 tay đua thuộc 14 đội dự tranh (gồm 12 đội trong nước và 2 đội Thái Lan), đặc biệt có tay đua Võ Thị Phương Phi được phép thi đấu một mình dưới màu áo Trung tâm Huấn luyện Quốc gia II.
Đây là điều hy hữu trong lịch sử xe đạp Việt Nam. Sở dĩ có sự ngoại lệ này là do Phương Phi đang thuộc diện quản lý của ngành TDTT TPHCM, nhưng cô lại tự ý ký hợp đồng thi đấu với Đội Cấp nước Bình Dương. Do sự việc vẫn còn đang tranh chấp nên BTC đặc cách cho tay đua này được tham dự. Giải sẽ khai mạc tại thị xã Tây Ninh vào ngày 3-7 và kết thúc ngày 8-7 tại TP Long Xuyên. Cuộc đua có tổng chiều dài 468,5 km, gồm 6 chặng đua qua 8 tỉnh, thành. Tổng giá trị giải thưởng là 80 triệu đồng. 

