 Chủ nhà tuyên bố thắng 2-1 HLV Calisto trả lời phỏng vấn báo chí Trung Quốc trước trận gặp GĐTLA Nếu chắt chiu từng cơ hội, GĐTLA có thể tạo bất ngờ
"Thân Hoa Thượng Hải (THTH) sẽ thắng tâm phục khẩu phục”. HLV Wu Jingui đã tuyên bố như vậy với báo chí Trung Quốc và một số nhật báo tiếng Hoa đã dùng câu nói này để làm tít trong bài nhận định trước trận lượt đi bảng G Champions League châu Á với Gạch Đồng Tâm Long An (GĐTLA) vào 19 giờ 35 hôm nay, 8-3.
Tuy nhiên, ông Wu - cựu trợ lý HLV trưởng đội tuyển Trung Quốc năm 2004 dưới thời HLV Arie Haan - chỉ đưa ra tỉ số thắng 2-1 khi một số báo yêu cầu dự đoán về kết quả trận đấu. 
Có lẽ do quá tự tin về chiến thắng của đội nhà nên ông Wu và Ban Huấn luyện THTH chỉ đăng ký 2 trong số 5 tuyển thủ quốc gia và cả hai đều là hậu vệ (Du Wei và Li Weifeng). Tiền đạo xuất sắc Zhang Yuning được “để dành” cho trận khai mạc giải nhà nghề Trung Quốc vào chủ nhật tới (12-3). Ngoài ra, THTH chỉ sử dụng một cầu thủ ngoại duy nhất trong đội hình là tiền vệ Ivan Jovanovic (người Serbia & Montenegro). 
Tuy nhiên, Gạch vẫn có cơ hội tạo bất ngờ nếu phòng ngự chặt và biết chắt chiu từng cơ hội phản công trước một chủ nhà chắc chắn sẽ vào cuộc với thái độ nôn nóng. Bộ phận hậu cần của CLB GĐTLA đã sớm mua găng tay và mũ len cho các cầu thủ sau khi biết đội mình sẽ thi đấu dưới cái lạnh dự báo từ 8 đến 10 độ C. Ngoài ra, THTH chưa chắc có được điểm rơi phong độ tốt vì mùa giải mới chưa diễn ra. Về mặt kỹ thuật, các cầu thủ Trung Quốc không khéo léo hơn các đồng nghiệp VN. Chỉ cần vào cuộc với tâm lý thoải mái, các học trò của ông H. Calisto đủ sức tạo nên bất ngờ, chí ít là một trận hòa. Theo báo chí Thượng Hải, sẽ có khoảng 3 đài truyền hình trực tiếp trận này cho 17 triệu dân thành phố cùng các tỉnh lân cận theo dõi. Rạng sáng qua, 7-3, Chủ tịch CLB GĐTLA Võ Quốc Thắng cũng đã sang Thượng Hải để cổ vũ cho đội nhà. 

