 Giải quần vợt Pháp mở rộng Henin lên ngôi Justine Henin và chiếc cúp vô địch Giải Quần vợt Pháp mở rộng Dù tay vợt nữ người Bỉ Justine Henin - Hardenne thi đấu không thật xuất sắc như mong đợi, nhưng cô cũng dễ dàng quật ngã đối thủ của nước chủ nhà - tay vợt Mary Pierce trong trận chung kết đơn nữ Giải Quần vợt Pháp mở rộng kéo dài 1 giờ 2 phút.Trong một ngày thi đấu không sung sức và tâm lý không ổn định, M. Pierce mắc quá nhiều lỗi (29 lỗi đánh bóng hỏng) và đã làm cho số đông khán giả Pháp cổ vũ cuồng nhiệt cho mình phải thất vọng khi để thua chóng vánh trước Justine Henin. Với chiến thắng này, Justine Henin lên ngôi vô địch tại giải Pháp mở rộng.

