 Đà Nẵng: Dựng khán đài cổ vũ tuyển VN Dựng khán đài tại quán cà phê Tuổi Hồng (đường Lê Lợi) Mặc dù còn 30 phút trận đấu mới khai cuộc, nhưng từ 14 giờ 30, người hâm mộ Đà Nẵng đã đổ về các quán cà phê trên đường Lê Lợi, Phan Chu Trinh, Quang Trung... để xem chương trình truyền hình trực tiếp tuyển U23 Việt Nam gặp Lào.Tại quán cà phê Tuổi Hồng và Wonder trên đường Lê Lợi, các CĐV đã dựng một khán đài có đủ trống, băng rôn, cờ đỏ... cổ vũ cho đội nhà. Mỗi lần đội U23 VN ghi bàn thắng, khán đài dường như nổ tung trong tiếng reo hò “Việt Nam vô địch”. Trận đấu kết thúc, hàng ngàn người Đà Nẵng tràn ra đường phố reo hò mừng chiến thắng, trùng thời điểm học sinh tan trường nên đã gây ách tắc giao thông trên một số tuyến đường. Một số đối tượng tụ tập có dấu hiệu chuẩn bị đua xe trên đường phố đã bị lực lượng CSGT ngăn chặn kịp thời.

