 Văn Quyến khai nhận: Phong bì chứa 23 triệu đồng Văn Quyến đọc báo tại Sân bay Tân Sơn Nhất sau chuyến tập huấn ở Áo về tháng 11-2005 - Ảnh: Q. Liêm Tiền đạo này đề nghị được bảo vệ đặc biệt . Kiểm tra, phong tỏa các tài khoản của Văn Quyến 
Tại thời điểm tối 19-12, mặc dù nghi án bán độ của một số cầu thủ đội tuyển bóng đá U23 VN vẫn chưa bị khởi tố vụ án, nhưng tiền đạo Phạm Văn Quyến tiếp tục được các điều tra viên giám sát. Như vậy, Quyến đã bị giám sát liên tục từ sáng 15-12 cho tới nay. Như Báo Người Lao Động đã thông tin, cơ quan cảnh sát điều tra đang tập trung làm rõ hành vi bất thường của Văn Quyến trong thời gian lưu lại TPHCM, sau chuyến bay từ Philippines; cũng như có thông tin về việc cầu thủ này nhận một phong bì từ 2 người phụ nữ đi xe máy. 
Sau khi quanh co từ chối, ngày 16-12, Quyến khai nhận rằng đây là phong bì tiền của mẹ cô bạn gái cũ đưa cho nhưng không chịu nói là tiền gì cũng như phong bì chứa bao nhiêu tiền. Theo thông tin mới nhất, chiều 19-12, bước đầu Văn Quyến đã khai nhận trong phong bì có chứa 23 triệu đồng. 
“Vấn đề mấu chốt là phải tiếp tục đấu tranh với Văn Quyến để làm rõ nguồn gốc số tiền trên. Trong trường hợp số tiền đó là bất hợp pháp thì đủ căn cứ để bước đầu có biện pháp xử lý hình sự Văn Quyến” - một điều tra viên của Tổng cục Cảnh sát phía Nam cho biết. Vì thế, các biện pháp theo dõi, kiểm tra và phong tỏa các tài khoản của Văn Quyến cũng đã được tiến hành. 
“Cơ sở để khởi tố vụ án là xác minh được Văn Quyến có nhận tiền cá độ hay không và truy tìm được số tiền đã đưa - nhận để làm tang vật”. Một cán bộ lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát Điều tra Bộ Công an đã cho biết như vậy vào chiều 19-12. Vị cán bộ lãnh đạo này còn khẳng định thêm: Thông tin Văn Quyến có nhận tiền trên taxi từ 2 người chạy xe máy bám theo như báo chí đã đăng những ngày qua là chính xác. 
Thông tin trên được tiết lộ từ một tài xế taxi, người đã chứng kiến tình huống nhận tiền của Văn Quyến lúc ra sân bay để trở về Vinh. Qua thông tin báo chí, hay tin Văn Quyến bị cơ quan điều tra triệu tập vì bị nghi ngờ có bán độ, khiến dư luận cả nước bức xúc, tài xế taxi trên đã trình báo công an. Thông tin quý giá từ quần chúng nói trên đã được phía công an xác minh là có cơ sở. 
Một nguồn tin cho biết, sau những ngày đầu tỏ ra bướng bỉnh, hiện Văn Quyến đã thay đổi và hợp tác chặt chẽ với cơ quan điều tra. Văn Quyến đã khai ra nhiều tình tiết quan trọng liên quan đến nghi án bán độ của đội U23 VN tại SEA Games 23. Mặt khác, Văn Quyến đã đề nghị cơ quan điều tra đưa anh vào diện bảo vệ đặc biệt, nhằm tránh bị xã hội đen trả đũa. Trong ngày hôm qua, Văn Trương, Quốc Vượng tiếp tục có cuộc làm việc với cơ quan điều tra, nhưng Bật Hiếu cũng như Văn Quyến đã hoàn toàn “mất dấu vết”. Có thông tin cho biết, trong suốt thời gian hợp tác với cơ quan điều tra, mỗi khi đi ra ngoài, Văn Quyến lúc nào cũng có 2 cán bộ điều tra kèm sát. Tiền đạo này cũng đổi khách sạn đến lần thứ 3 chỉ trong gần một tuần qua. 
Trước đó, chiều 18-12, ban Chuyên án chống tiêu cực bóng đá VN đã có cuộc họp đánh giá về toàn bộ những tiêu cực xảy ra ở mùa bóng vừa qua. Hiện tại, cơ quan điều tra đã đưa vào tầm ngắm một số nhân vật “cỡ bự” và sẽ khẩn trương xem xét xử lý trong thời gian tới. 
Trong khi đó, hôm qua (19-12), các nhà chuyên môn đã tiến hành “mổ băng” ghi hình một số trận đấu nghi vấn của đội tuyển U23 VN tại SEA Games 23 vừa qua. Kết luận của cuộc “mổ băng” này không được tiết lộ. Hôm nay, (20-12), Thường trực LĐBĐ VN sẽ triệu tập cuộc họp quan trọng, trong đó nội dung chính là nghe Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ báo cáo về toàn bộ thời gian cùng ăn cùng ở với đội tuyển U23 VN tại Bacolod (Philippines). 

