 Đạo đức VĐV sa sút: “Nhà dột từ nóc”? Tay đua xe đạp Nguyễn Huỳnh Hiếu (44), một trong những VĐV gây tai tiếng cho thể thao VN. Ảnh: G.L Những vụ tai tiếng gần đây của các VĐV hoặc cựu tuyển thủ quốc gia làm dấy lên tình trạng báo động về sự sa sút đạo đức trong thể thao VN
Gần một tuần sau khi cựu xạ thủ từng tham dự Olympic Sydney 2000 Nguyễn Trung Hiếu bị bắt quả tang có mặt cùng đám bạn người mẫu, nhạc sĩ trong một động lắc tại gia ở Hà Nội, nhiều người vẫn không khỏi bàng hoàng trước vụ việc này. Nhưng đây không phải là vụ bê bối duy nhất và đã đến lúc cần gióng lại hồi chuông báo động về tình trạng sa sút đạo đức trong một bộ phận VĐV VN. 
Đủ trò giang hồ, xã hội đen 
Ngay khi được công an thả về, Nguyễn Trung Hiếu đã khóc và thề với bố - cựu HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia Nguyễn Văn Hùng - rằng mình không sử dụng thuốc lắc. Kết quả xét nghiệm nước tiểu của Nguyễn Trung Hiếu tại cơ quan công an cũng là âm tính. Cái “may” này giúp Hiếu có cơ hội làm lại mình trong cuộc sống đời thường, nhưng danh dự gia đình, sự nổi tiếng với thành tích nổi bật trong sự nghiệp thể thao của anh đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng. 
Trên thực tế, những bê bối về đạo đức trong giới thể thao VN không dừng lại một cách đơn giản là tham gia vào động lắc như Nguyễn Trung Hiếu. Ở cấp độ khác, cựu tuyển thủ quốc gia karatedo Đoàn Đình Lân mới đây cũng bị bắt khẩn cấp do cướp tài sản một cách liều lĩnh trên đường phố Hà Nội. Trong khi đó, một cựu tuyển thủ quốc gia wushu là Trần Xuân Ánh từng giải quyết mâu thuẫn bằng những phát súng chát chúa. 
Những cú trượt dài của Đoàn Đình Lân, Trần Xuân Ánh cũng nói lên một sự thật phũ phàng: Võ sĩ quên mất cái đạo của người tập võ. Chừng mực nào đó, có thể đấy chỉ là phút nông nổi của những người “trẻ người non dạ”. Còn các ông thầy? 
Việc cựu HLV trưởng đội tuyển taekwondo VN Nguyễn Văn Vạn lĩnh án tử hình do chủ mưu giết người sau cuộc chém giết kinh hoàng tại quán cà phê Linda (TPHCM) đến bây giờ vẫn làm người ta sửng sốt. Cách đây hơn 1 năm, dư luận Hà Nội ồn ào về chuyện một ông thầy pencak silat Hà Nội sàm sỡ, quấy rối tình dục đối với chính học trò của mình. Sự việc trên rốt cuộc đã chìm xuồng, nhưng vụ này cùng với hành vi phạm tội hiếp dâm trẻ em của nguyên phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Lương Quốc Dũng khiến người ta không thể không đặt câu hỏi: “Phải chăng nhà dột từ nóc?”. 
Buông lỏng giáo dục đạo đức 
Sau hàng loạt vụ bê bối về đạo đức của giới thể thao, chúng tôi thấy có vẻ như đang tồn tại một thực tế: Nhiều năm qua, thể thao VN mải mê chạy theo thành tích, trong khi lại buông lỏng việc giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức. 
Một trong những điển hình cho sự xuống cấp ấy là vụ cua-rơ xe đạp Nguyễn Huỳnh Hiếu bị treo giò vĩnh viễn. Khi tiến hành xử lý kỷ luật Nguyễn Huỳnh Hiếu, người ta thấy phía đơn vị chủ quản của cua-rơ này có những biểu hiện “chạy tội” cho Hiếu: Phủ nhận hoàn toàn việc Huỳnh Hiếu tham gia vụ ẩu đả, trong đó có việc cua-rơ này “choảng” cả HLV phó ĐTQG Nguyễn Huy Hùng. Trong khi đó, cuộc ẩu đả của các cua-rơ VN đã gây tiếng xấu trong dư luận nước chủ nhà Thái Lan. Đến mức, Ủy ban TDTT liên tục nhận được câu hỏi của Bộ Ngoại giao về kết quả xử lý kỷ luật các cua-rơ VN vì vụ ẩu đả trên đã gây tiếng xấu đối với đất nước. 
Vậy mà trong báo cáo tổng kết ngành TDTT năm 2004, dù có nhiều vụ tiêu cực về khía cạnh đạo đức, Ủy ban TDTT cũng chỉ dành một dòng khiêm tốn để khẳng định: “Công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, đạo đức đối với VĐV được triển khai thường xuyên”? 
Vụ mới nhất: VĐV tấn công trọng tài xe đạp 
Tại cuộc đua xe đạp trẻ toàn quốc diễn ra ở Bình Dương vừa kết thúc cuối tuần qua, các VĐV đội xe đạp Hà Nội đã bất ngờ tấn công lực lượng trọng tài đang làm nhiệm vụ. Theo các nhân chứng kể lại, ở ngày thi đấu nội dung đồng đội nữ (ngày 26-6), VĐV Hoàng Thị Nam của đội Hà Nội bị trọng tài phát hiện vi phạm điều lệ vì kéo đẩy nhau trên đường đua, nên cô đã bị BTC loại khỏi cuộc đua. Một vài thành viên đội Hà Nội đã có phản ứng thiếu kiềm chế bằng hành động ném đá vào khu vực làm việc của trọng tài ngay tại đích đến. Rất may không có thiệt hại lớn, ngoài trừ một kính ô tô bị vỡ. Sự việc được BTC làm rõ và đội Hà Nội đã nhận trách nhiệm, đồng thời bồi thường thiệt hại 500.000 đồng. T. Trung 

