 Chelsea đoạt Cúp Liên đoàn Anh, Mourinho bị đuổi Tiền vệ S. Gerrard của Liverpool thất vọng trong lúc các cầu thủ Chelsea mừng chiến thắng Lội ngược dòng thắng Liverpool 3-2, Chelsea đoạt danh hiệu đầu tiên dưới thời HLV Mourinho 
Chelsea cuối cùng cũng chấm dứt được một tuần lễ khốn khổ bằng chức vô địch đầu tiên dưới thời HLV J. Mourinho khi đội bóng thành London lội ngược dòng thắng Liverpool 3-2 trong trận chung kết ngoạn mục ở Cúp Liên đoàn Anh, diễn ra tại sân Cardiff (Xứ Wales). 
Khi hậu vệ Na Uy J. A. Riise mở tỉ số cho Liverpool ngay giây 45 và đội bóng của HLV R. Benitez giữ vững thế trận bị áp đảo cho đến phút 79, ai cũng tin rằng Chelsea sẽ hứng chịu thất bại thứ 3 liên tiếp sau khi thua Newcastle ở Cúp FA và Barcelona tại Champions League. Nhưng ở pha đá phạt một phút sau đó của Chelsea, cái đầu của đội trưởng S. Gerrard đã làm đổi hướng bóng, khiến thủ thành Dudek bó tay. Quá vui sướng, HLV Mourinho băng ra đường biên, giơ ngón tay lên khán đài như thể kêu gọi sự im lặng và ông đã bị một cảnh sát đuổi xuống đường hầm thay đồ. Vắng HLV người Bồ Đào Nha trên băng huấn luyện, nhưng Chelsea không hề mất đi sự tự tin và trong hiệp phụ, cặp tiền đạo D. Drogba và M. Kezman đã nâng tỉ số lên 3-1 trong vòng 5 phút trước khi tiền vệ Nunez làm CĐV Chelsea đứng tim với pha rút ngắn tỉ số ở phút 113. 
Chiến thắng của Chelsea có vẻ may mắn vì nếu không nhờ bàn đánh đầu phản lưới nhà của Gerrard, cầu thủ bị đồn thổi sẽ chuyển sang Chelsea mùa tới, đội bóng thành London khó có cơ hội lật ngược thế cờ. Nhưng đó là kết quả hợp lý vì theo HLV Benitez, Liverpool chỉ nên tự trách mình. Trước bàn đánh đầu phản định mệnh của Gerrard, Liverpool có 2 cơ hội nâng cao cách biệt và kết liễu số phận Chelsea nhưng Hamann và... Gerrard đã bỏ lỡ. Vì thế, có thể hiểu được cho tâm trạng tiếc nuối của Gerrard, người ghi 1 bàn trong chiến thắng 2-0 trước M.U ở trận chung kết giải này cách đây 2 năm nhưng đêm qua đã chơi khá tồi. Anh hầu như lép vế so với F. Lampard của Chelsea trong cuộc đối đầu được chờ đợi giữa 2 tiền vệ người Anh và chỉ được báo chí Anh chấm 5 điểm. Trận thua này cũng đánh dấu một mùa bóng thất bại của Liverpool ở các giải nội địa tại Anh khi trước đó họ bị loại khỏi Cúp FA và hiện kém kình địch cùng thành phố là Everton 8 điểm trong cuộc đua giành vị trí thứ 4, suất cuối cùng dự Champions League mùa tới. 

