 Derby của các chân sút Sau chuỗi trận tịt ngòi, Crouch hiện có phong độ tốt, ghi 4 bàn/3 trận gần đây Trận derby thứ hai của vùng Merseyside hứa hẹn đầy hấp dẫn khi cả Liverpool lẫn Everton đang ở phong độ đỉnh cao, nhất là các tiền đạo 
Đội bóng áo đỏ khởi động cho cuộc tái đấu với kình địch Everton bằng chiến thắng hủy diệt 7-0 ở tứ kết Cúp FA ngay trên sân Birmingham, sau khi đã ghi 8 bàn trong 2 trận thắng thuyết phục trước Newcastle và Fulham ở giải ngoại hạng Anh. 
CROUCH SO TÀI VỚI BEATTIE 
Từ chổ tịt ngòi, hàng công Liverpool tỏa sáng, hể dứt điểm là ghi bàn và ghi đến 15 bàn chỉ trong vòng 1 tuần! Tiền đạo cao kều P. Crouch ghi đến 4 bàn sau chuỗi 13 trận chỉ 1 lần phá lưới đối phương. Fernando Morientes 2 lần lập công, ngay cả D. Cisse cũng ghi bàn trong 2 trận gần nhất. Sự tỏa sáng đột ngột của hàng công đẩy ông Benitez vào tình thế khó xử, dù không phải ai muốn như ông cũng được. 
Tuy nhiên, phong độ đó của Liverpool không hề khiến Everton run sợ. Đội bóng của HLV D. Moyes vừa thắng Aston Villa 4-1 và họ cũng có một tiền đạo đang tỏa sáng. James Beattie đã 4 lần lập công cho Everton trong 5 trận gần đây và được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận thắng Aston Villa, dù không có tên trong danh sách ghi bàn. 
Trận đấu với Liverpool là cơ hội để Beattie chứng tỏ mình đủ khả năng có tên trong danh sách đội tuyển Anh dự VCK World Cup 2006. Hiện tại, ngoài Rooney, Owen và Crouch chắc suất (bởi lãnh đạo đội tuyển Anh đã đặt chiếc giường dài trên 2 m cho tiền đạo Liverpool), HLV Eriksson vẫn chưa tìm được chân sút thứ 4 và 5 ưng ý. Vì thế, nếu giúp Everton đòi lại món nợ lượt đi (thua 1-3 ngay trên sân nhà), Beattie nhiều khả năng sẽ giành được điểm trước Bent (Charlton) và Ashton (West Ham). Ở trận lượt đi hồi cuối tháng 12 năm ngoái, Beattie cũng là người ghi bàn cho đội chủ nhà, còn lập công cho Liverpool là Crouch, Cisse và S. Gerrard, người hiện cũng có phong độ rất tốt sau cú chuyền về “chết người” giúp Henry ghi bàn quyết định trong trận thắng 2-1 của Arsenal trước Liverpool cách đây 2 tuần. 
MAN U. ỦNG HỘ MAN CITY 
Hiếm khi các CĐV M.U mong Manchester City chiến thắng, nhưng tối 25-3, họ sẽ cầu nguyện điều bất thường đó khi kình địch cùng thành phố làm khách tại sân Chelsea. Man City đang cố khiến đội bóng của HLV J. Mourinho nhận thất bại thứ hai liên tiếp sau khi Fulham hạ gục đội đầu bảng 1-0 vào chủ nhật trước. Thất bại đó chưa đến mức báo động đối với Chelsea, nhưng một cú sẩy chân nữa sẽ làm sống lại cuộc đua giành cúp vô địch. 
Nếu Chelsea không thắng được Man City, đội cầm chân họ 0-0 ở trận này mùa trước (và thắng 1-0 trên sân nhà), M.U sẽ rút ngắn khoảng cách xuống còn 6 điểm khi thắng được Birmingham chủ nhật này và West Ham trong trận đấu bù vào đêm thứ tư tuần sau. Khi đó, cuộc đối đầu trực tiếp giữa họ với Chelsea tại Stamford Bridge vào ngày 19-4 chắc chắn sẽ kịch tính hơn. Nhưng trước mắt, Man City khó có khả năng giành được điểm từ tay Chelsea, dù chỉ là một, bởi lực lượng sứt mẻ quá nhiều. Ba tiền vệ Barton, Sinclair, Sibierski cùng cặp tiền đạo Samaras, A. Cole bị chấn thương, còn hậu vệ Sun Jihai bị treo giò. Tuy nhiên, Chelsea cũng mất 2 trụ cột quan trọng là Gallas và Robben (cùng bị treo giò). 

