 Kẻ nói có, người nói không! Mạnh Dũng (bìa trái), Hồng Minh (giữa), Công Vinh (bìa phải) có tên trong danh sách đen? Ảnh: T. TRUNG Người hâm mộ mong muốn các cơ quan và cá nhân có trách nhiệm hãy làm sáng tỏ có hay không tiêu cực ở ĐTVN trong thời gian sớm nhất
Không bao lâu sau thất bại đau đớn của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) tại Tiger Cup 2004, dư luận lại râm ran về nghi vấn tiêu cực của một số tuyển thủ. Một số tờ báo đưa tin LĐBĐ VN đã được cơ quan công an cung cấp danh tánh các cầu thủ tình nghi bán độ tại Tiger Cup 2004, trong đó có Lê Huỳnh Đức, Hồng Minh, Thế Anh, Mạnh Dũng và Huy Hoàng. Những thông tin trên đã gây nên sự hoang mang trong công chúng hâm mộ và cũng vấp phải sự phản ứng khá quyết liệt từ phía các cầu thủ. 
Có hay không có tiêu cực tại Tiger Cup 2004? 
Ông Nguyễn Lân Trung, người phát ngôn của LĐBĐ VN, khẳng định những tin đồn liên quan đến việc tiền đạo Công Vinh và thủ môn Minh Quang bán độ là hoàn toàn vô căn cứ. Chuyện một nhóm cầu thủ gặp riêng lãnh đạo LĐBĐ VN để đề nghị mức thưởng cũng là tin đồn thất thiệt. Tuy nhiên, theo ông Trung, có một số cầu thủ (trong đó có Mạnh Dũng) vẫn thường bóng gió nói về việc tăng mức thưởng để động viên tinh thần thi đấu của toàn đội. 
Tuy nhiên, ông Trung cũng cho rằng 2 ngày trước trận gặp Singapore, HLV Tavares đã gặp riêng nhóm 5 cầu thủ có tên trong “danh sách đen” tại phòng riêng của ông để nhắc nhở về những tiêu cực trong quá khứ của họ, đồng thời yêu cầu nhóm cầu thủ này phải chứng minh sự trong sạch của mình trên sân bóng. 
Điều đáng ngạc nhiên nhất ở đây là trong lúc người phát ngôn của LĐBĐ VN xác nhận là có thì ngược lại, Trưởng đoàn Bóng đá VN, ông Nguyễn Sỹ Hiển, bác bỏ chuyện có 5 cầu thủ được HLV Tavares gặp riêng để nhắc nhở. Theo chúng tôi, cùng trong một tổ chức và cùng nắm giữ những vị trí then chốt mà kẻ nói có, người nói không như thế thì quả thật là... tréo ngoe và khó hiểu! Vậy đâu là sự thật về bản “danh sách đen”, người hâm mộ rất mong muốn các cơ quan và cá nhân có trách nhiệm hãy làm sáng tỏ có hay không tiêu cực ở ĐTVN trong thời gian sớm nhất. 
Họp thường trực, nhưng chưa quy trách nhiệm cá nhân! 
Hôm qua, 23-12, Thường trực LĐBĐ VN đã làm việc với các thành viên ban huấn luyện ĐTVN để kiểm điểm, mổ xẻ nguyên nhân thất bại của ĐTVN ở Tiger Cup 2004. Tuy nhiên, sau nửa ngày làm việc, Thường trực LĐBĐ VN quyết định cho các thành viên ban huấn luyện ĐTQG... “nghỉ giữa hiệp” để Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, 2 trợ lý Nguyễn Văn Hiệp, Trần Văn Khánh và 2 bác sĩ suy nghĩ thêm, trước khi có văn bản báo cáo cụ thể cho LĐBĐ VN. 
Theo Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly, hiện vẫn chưa quy trách nhiệm cụ thể cho một cá nhân nào trong ban huấn luyện. Tuy nhiên, ông Ly cho rằng về cơ bản 2 trợ lý Nguyễn Văn Hiệp và Trần Văn Khánh có ít sai lầm. Ông Ly nói: “LĐBĐ VN trân trọng đóng góp của 2 trợ lý, bởi họ đã gạt những khó khăn riêng tư để cống hiến cho ĐTQG. Thêm nữa, qua những báo cáo ban đầu, không phải trợ lý Hiệp, Khánh không “đấu” với HLV Tavares. Vấn đề là ông Tavares không nghe, kiên quyết gạt bỏ những lời góp ý đó”. Chính vì vậy, ông Ly khẳng định, trong hợp đồng thuê HLV sắp tới, LĐBĐ VN sẽ có điều khoản quy định thật cụ thể trong việc hợp tác giữa HLV trưởng và các trợ lý. Một điểm đáng chú ý là ngoài việc đánh giá vai trò của HLV Tavares, HLV thể lực Birowisc sẽ không bị “phán xét” khi mổ xẻ thất bại. Đối với trách nhiệm của Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, Phó Chủ tịch Trần Duy Ly nói rằng phải đợi sau khi hoàn tất bản báo cáo của các thành viên ban huấn luyện vào hôm nay (24-12), LĐBĐ VN mới biết ông Hiển sẽ nhận trách nhiệm như thế nào. 

