 Ông Phạm Ngọc Viễn từ chức tổng thư ký VFF! Sau hàng loạt vụ bê bối của VFF, một quan chức đầu tiên của VFF là Tổng Thư ký (TTK) Phạm Ngọc Viễn đã chính thức nộp đơn xin từ nhiệm chức TTK VFF vào sáng qua, 7-1. Lý do khiến ông Viễn đưa đơn từ chức là do không chịu nổi sức ép dư luận và cảm thấy không nên ngồi lại vị trí TTK VFF.
Ngay khi TTK Phạm Ngọc Viễn từ chức, Chủ tịch VFF Mai Liêm Trực đã có cuộc làm việc với ông Viễn và cuối cùng đã chấp nhận đề nghị xin từ nhiệm của ông Viễn. Trước đó, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái cũng đã chấp nhận việc từ chức của ông Viễn. Dẫu vậy, ông Viễn vẫn phải đợi đến cuộc họp Ban Chấp hành VFF ngày 20-1 tới mới nhận được quyết định chính thức. 
Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động chiều qua (7-1), ông Phạm Ngọc Viễn khẳng định, ông hoàn toàn thanh thản với quyết định xin từ nhiệm chức TTK VFF và không có gì luyến tiếc khi phải rời VFF sau gần 8 năm gắn bó. Tuy vậy, điều ông Viễn mong mỏi là bất kể khi ông rời vị trí TTK VFF, cần phải phân định rạch ròi phần lỗi và trách nhiệm của ông trong các vụ bê bối ở VFF trong thời gian gần đây. Đặc biệt là liên quan đến vụ VFF thua kiện và phải bồi thường cho cựu HLV đội U22 VN C. Letard 200.300 USD. 
Với việc TTK Phạm Ngọc Viễn từ chức, đây là lần thứ hai tại VFF nhiệm kỳ IV có một nhân vật lãnh đạo cao cấp của tổ chức này từ nhiệm. Sự khác biệt là lý do từ chức lần trước của Chủ tịch Hồ Đức Việt là do quá bận rộn với công việc đảm nhiệm tại Quốc hội, trong khi TTK Phạm Ngọc Viễn từ chức là do không chịu nổi sức ép dư luận. 
Trong 8 năm (từ năm 1997 đến nay) làm việc tại VFF, ông Phạm Ngọc Viễn được đánh giá là một trong những thành viên có kiến thức, có chuyên môn, tính tình hiền hòa, cởi mở ở VFF. Điểm mạnh nhất của ông Viễn là làm công tác đối ngoại. Với các mối quan hệ của mình tại FIFA, AFC và AFF, ông Viễn đã giúp bóng đá VN nhận được nhiều sự giúp đỡ của các tổ chức này, cũng như giúp VN đăng cai hàng loạt các giải đấu quốc tế tầm vóc. Mới đây nhất, thành công của ông Viễn là giúp VN lọt vào top 8 nước được FIFA rót tiền đầu tư cho bóng đá trẻ trong chương trình “Dự án mục tiêu” của FIFA. Về cá nhân, ông Viễn là một trong những giám sát uy tín của AFC và thường được lựa chọn đảm đương công việc ở những trận đấu quan trọng trong khu vực. 
Thế nhưng, cũng vì quá mải mê với công tác đối ngoại nên đôi lúc, người ta thấy ông chỉ đóng khung ở công việc này. Thêm nữa, ông Viễn cũng mắc một số sai lầm như có trách nhiệm trong vụ bê bối ở Cúp Ba châu lục (nhiệm kỳ III), làm ngơ khi để AFC sắp xếp giám sát, trọng tài thiếu công bằng ở SEA Games 22, sai lầm trong việc chọn HLV Tavares và sự cố khiến ông Viễn bị dư luận soi nhiều nhất chính là vụ xì-căng-đan với HLV Letard. Hiện tại, sau khi được chấp nhận cho từ nhiệm chức TTK VFF, ông Phạm Ngọc Viễn tạm thời vẫn đảm đương một số công việc tại VFF, trước khi VFF thu xếp được người mới đảm đương vị trí này. 

