 Rafael Nadal bắt kịp Federer Nadal có một năm đại thành công Thực hiện cú ngược dòng ngoạn mục trước Ivan Ljubicic trong trận chung kết Madrid Masters Series, Nadal đã có trong tay 11 chức vô địch từ đầu mùa giải 2005, đuổi kịp thành tích của Roger Federer. 
Nadal sánh ngang Federer 
Giành danh hiệu Madrid Masters, ông hoàng sân đất nện Rafael Nadal đã bắt kịp thành tích 11 chức vô địch từ đầu mùa giải 2005 của ông vua sân cỏ Roger Federer. Ngoài ra, vượt qua Ivan Ljubicic trong trận chung kết giải Masters Series trên quê nhà, chàng trai 19 tuổi người Tây Ban Nha đã có được chiến thắng thứ 79 trong năm nay, nhiều hơn con số tương ứng của "tàu tốc hành" 2 trận thắng. Nadal là tay vợt trẻ thắng trận nhiều nhất trong một mùa giải kể từ 22 năm qua, khi Mats Wilander thắng 82 trận năm 1983. 
Tuy nhiên, để có thành tích đáng tự hào này, đương kim vô địch Roland Garros vừa phải trải qua trận marathon mệt nhoài với Ljubicic. Cuộc lội ngược dòng ngoạn mục 3-6, 2-6, 6-3, 6-4, 7-6 (7-3) kết thúc sau gần 4 tiếng đồng hồ. 
10.000 khán giả Tây Ban Nha không khỏi ngạc nhiên khi Ljubicic nhập cuộc tốt hơn. Hạt giống số 8 đến từ Croatia giành break ngay sau khi để thua ván đầu tiên, san hoà 2-2 rồi vượt lên dẫn 5-3 set thứ nhất. Anh hoàn tất phần thắng set này bằng pha giao bóng ăn điểm trực tiếp (ace) thứ 8. 
Thế trận một chiều tiếp tục được Ljubicic duy trì trong set hai. Người hùng đưa tuyển Croatia lần đầu tiên lọt vào chung kết Davis Cup liên tục dẫn 3-1 rồi 5-2. Ván thứ 8, Ljubicic xuất sắc cứu được 2 break point trước khi thực hiện thành công hai ace liên tiếp. Ljubicic dẫn 2 set trắng, một kịch bản ít người nghĩ đến trước trận chung kết. 
Nhưng với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà và bản lĩnh ngày càng được tôi luyện, tay vợt số 2 thế giới thực hiện chiến tích khó tin. Nadal tận dụng triệt để cơ hội ở hai set tiếp theo, từ set point thứ nhất set 3 tới ưu thế dẫn 2-1 mong manh set thứ tư. 
Kịch tính được đẩy lên cao điểm trong set quyết định. Số phận trận chung kết Madrid Masters 2005 phải phân định bằng loạt tie-break. Một lần nữa Nadal tận dụng thành công cơ hội quý giá. Người hùng xứ Mallorca tạo được 3 match point. Và Nadal chỉ cần tới một trong 3 match point đó khi quả thuận tay của Ljubicic rúc lưới. 
Như vậy, Nadal đã bất bại trong các trận chung kết kể từ trận thua Federer tại trận đấu cuối cùng ở Miami hồi tháng 4. Madrid Masters cũng là danh hiệu Masters Series thứ tư cho Nadal (cùng với các chức vô địch tại Monte Carlo, Rome và Montreal). 
Với Ljubicic, mạch 16 chiến thắng liên tiếp của anh đã bị chặn lại. 32 ace và 87 lần đánh thắng điểm ở trận chung kết cũng không thể giúp niềm tự hào mới của người Croatia có được danh hiệu thứ 3 liên tiếp, sau hai chức vô địch ở Metz và Vienna. Tuy nhiên, Ljubicic tỏ ra khá thoải mái "Hôm nay, tôi đã không may mắn lắm vì phải chạm trán Rafa tại Madrid. Tất cả khán giả Tây Ban Nha đều đứng về phía anh ấy. Nhưng tôi vẫn cảm thấy rất tuyệt khi được thi đấu ở đây". 
Davenport giành lại vị trí số một thế giới xứng đáng 
Vượt qua Patty Schnyder 7-6 (7-5), 6-3 trong trận chung kết Zurich Open, Lindsay Davenport thu về danh hiệu thứ 6 trong mùa giải 2005. Tay vợt 29 tuổi người Mỹ đã có trong tay 51 chức vô địch. Và Davenport chỉ còn cách thành tích của cựu ngôi sao Monica Seles 2 lần đăng quang. 
Davenport trở lại vị trí số 1 
Chức vô địch hôm qua cũng là lần thứ tư Davenport lên ngôi tại Zurich. Trong 6 lần tham dự giải Zurich Open, Davenport đều lọt tới chung kết. Cô chỉ hai lần lỗi hẹn với chức vô địch trước các tay vợt chủ nhà là Martina Hingis và Patty Schnyder. Và chiến thắng lần này là đòn phục thù ngọt ngào của Davenport cho thất bại dưới tay Schnyder ở trận chung kết 3 năm trước. 
Trước trận chung kết năm nay, Davenport đã lập thành tích mà bất kỳ đối thủ nào cũng phải ghen tị: toàn thắng trong cả 10 trận bán kết trong năm nay. Tay vợt số một nước Mỹ lần thứ 8 leo lên vị trí số một thế giới một cách đầy thuyết phục. Còn Schnyder hẳn là vẫn còn tiếc cho thất bại hôm qua. Tay vợt chủ nhà liên tục dẫn 3-1 rồi 4-2 trong set thứ nhất những vẫn phải đầu hàng sau "loạt đấu súng". Schnyder được an ủi phần nào về cơ hội dự WTA Championships ngày càng tăng. 

