 Agassi gặp Federer ở vòng tứ kết Andre Agassi Andre Agassi, tay vợt 34 tuổi và từng 8 lần vô địch Grand Slam đã có một ngày thi đấu tuyệt vời khi vượt qua kỷ lục về số lần giao bóng ăn điểm trực tiếp của Joachim Johannson để thắng tay vợt hạt giống số 11 người Thụy Điển này với tỉ số 6-7, 7-6, 7-6 và 6-4.
Với chiến thắng này, Agassi sẽ gặp nhà đương kim vô địch giải Úc mở rộng là Roger Federer tại vòng tứ kết. Ferderer, tay vợt đang có một phong độ cực kỳ ấn tượng đã tiếp tục kéo dài chuỗi trận thắng của mình lên con số 25 sau khi đánh bại Marcos Baghdatis với tỉ số 6-2, 6-2, 7-6. Ở nội dung nữ, 2 tay vợt người Nga là nhà vô địch giải Mỹ mở rộng Svetlana Kuznetsova và đương kim vô địch giải Wimbledon Maria Sharapova cùng giành quyền vào vòng sau. 

