 “Quỷ đỏ” quyết cản bước Chelsea A. Smith (trái) sẽ đá cặp với Rooney trong trận M.U tiếp Chelsea Manchester United đang quyết tâm thực hiện điều mà chỉ hai CLB làm được ở mùa này: đánh bại Chelsea.
M.U sẽ tiếp Chelsea trong trận bán kết lượt về Cúp Liên đoàn vào đêm nay. Lượt đi, hai đội hòa 0-0. HLV J. Mourinho cho biết mục tiêu của Chelsea là thâu tóm cả 4 danh hiệu ở mùa này, nhưng người đồng nhiệm A. Ferguson cho biết đó là điều không tưởng và chính ông sẽ thực hiện điều đó vào đêm nay. 
Khẩu chiến giữa hai HLV này gia tăng sau trận lượt đi khi ông Mourinho ám chỉ Ferguson cố uy hiếp trọng tài trong giờ giải lao nên ở hiệp 2, M.U được thiên vị rõ ràng. HLV Ferguson cũng đưa ra cáo buộc tương tự, nhưng ông Mourinho đã làm lành bằng chai rượu vang Bồ Đào Nha sau trận đấu mừng sinh nhật lần thứ 42 của mình. 
Đây là lần đầu tiên HLV Mourinho trở lại sân Old Trafford sau lần dẫn dắt Porto loại M.U ở Champions League mùa trước nhờ bàn thắng muộn màng của Costinha. Trận lượt về này, Chelsea tự tin sẽ hất ngã được M.U khi đón chào sự trở lại của tiền vệ Hà Lan A. Robben, cầu thủ có phong độ tốt nhất đội hiện nay. Anh vắng mặt ở trận lượt đi vì bị treo giò. 
Đội thắng trong trận này sẽ vào chung kết với đội thắng của cặp đấu Liverpool - Watford. 

