 Đại bác và hỏa tiễn trở lại! L. Hewitt vượt qua Roddick ở trận bán kết vào tối qua 28-1 Vẫn còn phải chờ 2 trận chung kết để xác định vua và hoàng hậu quần vợt Úc 2005, nhưng giờ đây, giới chuyên môn đã có thể khẳng định: đại bác và hỏa tiễn, đặc trưng lối chơi sức mạnh và tốc độ, đã trở lại trong cuộc tranh đua không khoan nhượng với trường phái kỹ thuật!
Thật ra, cách phân chia trên không hoàn toàn thuyết phục. Hãy xem Federer, vừa chơi kỹ thuật, vừa luôn nằm trong Top 10 những tay vợt giao bóng uy lực nhất. Như vậy, Federer thuộc trường phái nào? Hay “gấu Nga” Safin chẳng những tràn đầy sức lực giao bóng sấm sét mà còn thường xuyên thực hiện lối đánh sắc sảo. Dán cho Safin nhãn “vai u thịt bắp” sẽ quá oan cho nhà vô địch US Open 2000! 
Dẫu sao khi so sánh Federer với Safin, hay đặc biệt chị em Williams với các tay vợt nữ Nga Myskina, Sharapova, Dementieva ... người ta vẫn phải phân định 2 trường phái. Năm 2004 đã nghiêng hẳn cán cân về trường phái kỹ thuật với 3 chức vô địch Grand Slam cùng Master nam thuộc về Federer, cũng như 2 ngai vàng Roland Garros, Wimbledon, thêm Master nữ dành cho Myskina, Sharapova. 
Bước vào năm 2005, khi Federer mở rộng chuỗi chiến thắng lên 25 trận liền, hay Agassi trừng trị Johansson bất chấp 51 ace (lần giao bóng ăn điểm trực tiếp) – kỷ lục giải Úc, cũng như làn sóng Nga (7 trên 16 tay vợt nữ ở vòng 1/8!), giới hâm mộ tưởng đã có thể đánh cược tuyệt đối vào cuộc lên ngôi của đại diện trường phái kỹ thuật tại xứ sở kăng – gu – ru. 
Tuy nhiên, vòng bán kết đã thay đổi tất cả. Safin biến điệp vụ bất khả thi – đánh bại Federer – thành hiện thực bình thường, còn Serena Williams phục thù thành công Sharapova sau 2 lần thua ở chung kết Wimbledon và Master. Trời nóng hơn 35oC, căng thẳng tột cùng ở những trận đấu kéo dài hơn 4 giờ (với nam) và 2 giờ (với nữ) tạo điều kiện cho trường phái thể lực cất lên tiếng nói quyết định. Chiến thắng của Hewitt trước Roddick ở bán kết lại có ý nghĩa khác: tố chất tốc độ – di chuyển nhanh như tên lửa của Hewitt đã đưa anh vào chung kết, bất chấp 31 ace của đối thủ. Thay đổi này tốt hay xấu, suy cho cùng điều đó phụ thuộc “khẩu vị” người hâm mộ. Nhưng rõ ràng cuộc cách mạng trên khiến tương quan lực lượng trên sân quần vợt trở nên khó lường hơn. Hơn nữa trường phái kỹ thuật chắc chắn chưa chịu đầu hàng. Mùa quần vợt mới bắt đầu, chắc chắn cuộc chiến giữa 2 trường phái càng khiến sân banh nỉ hấp dẫn hơn mùa trước! 

