 HLV Lê Thụy Hải: Tôi không trả lời về việc Tài Em báo cáo HLV Lê Thụy Hải trả lời báo chí trước cổng cơ quan điều tra chiều 14-12 - Ảnh: Hải Anh Ngày 14-12, hai thầy trò HLV Lê Thụy Hải và tiền vệ Quốc Anh (cùng ở đội Đà Nẵng) đã có buổi làm việc với Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội (Bộ Công an). 
15 giờ 10 phút, trong khi chờ Quốc Anh, ông Lê Thụy Hải đã có cuộc trò chuyện với báo chí trước cửa cơ quan điều tra. Ông Hải tỏ ra vui vẻ và còn giục phóng viên chụp ảnh mình: “Chụp đi không lại bảo ông Hải ông ấy ốm lại sắp chết” (cười). 
. Phóng viên: Thưa ông, ông có quan tâm đến sự việc mà báo chí đang nêu (vụ 4 cầu thủ bị nghi bán độ)? 
- Ông Lê Thụy Hải: Tôi rất quan tâm. Bởi vì tôi thấy báo toàn nói không đúng sự thật (cười)... Thôi, khỏi ví dụ nữa. Các bạn bảo có 4 người bán độ nhưng tôi chưa thấy ai bán độ cả (!). Những nghi ngờ ấy là không đúng. Bán độ cho ai? Bán độ trận nào? 
. Có thông tin nói rằng, trước trận U23 VN gặp U23 Malaysia vài giờ, đội trưởng Phan Văn Tài Em đã báo cáo lại sự việc với ông rằng có một số cầu thủ trong đội bán độ? 
- Hãy chờ cơ quan công an trả lời. Cá nhân tôi không trả lời, bởi vì các bạn (chỉ các PV) chả là cái gì mà tôi phải trả lời. Còn việc gì nữa nào? 
(Trước những câu hỏi mang tính chất “khích tướng” của hàng chục phóng viên theo dõi vụ việc trước cửa Cơ quan CSĐT, ông Lê Thụy Hải tỏ ra mất bình tĩnh và có vẻ bực mình- trái hẳn với tính cách và biệt danh hằng ngày của ông –Hải “lơ”. Sau đó, ông chuyển sang trả lời với thái độ bất cần. Nhát gừng, từng câu.) 
. Ông đánh giá gì về chất lượng thi đấu và biểu hiện của Văn Quyến trong một số trận đấu mà bị dư luận đặt dấu hỏi? 
- Theo tôi, Văn Quyến là một cầu thủ hay, từng ghi những bàn thắng quyết định trên đường đội tuyển U23 VN được huy chương bạc. 
. Thế còn 3 cầu thủ còn lại, Văn Trương, Bật Hiếu và Hải Lâm? 
- Nếu chuyên môn 3 cầu thủ ấy không đúng với phong độ thì đội VN không vào được trận chung kết. 
Ông Hải cũng nói thêm: “Huy chương bạc là tuyệt vời lắm rồi, không có gì để hỏi hơn nữa. Trước đây, các bạn chỉ muốn là có huy chương thôi. Khi người ta có huy chương bạc thì các bạn nói xấu. Không có gì lợi cho bóng đá cả”. 
Tôi không biết 
Đó là câu trả lời của HLV phó đội U23 VN Lê Thụy Hải và tiền vệ Quốc Anh trong cuộc làm việc với cơ quan điều tra vào chiều qua, 14-12. Khi được hỏi có thấy dấu hiệu tiêu cực gì không, ông Hải nói rằng ông không biết. Được đề nghị đánh giá về các cầu thủ bị nghi vấn, HLV này cho biết: “Có trận họ chơi hay, có trận chơi dở, nhưng nếu cố gắng thì sẽ tốt hơn”. Cơ quan điều tra cũng hỏi Quốc Anh có nhận thấy chuyện gì tế nhị không khi có nguồn tin tiền vệ này cũng bị lôi kéo, nhưng Quốc Anh cũng trả lời không biết. Y.N 

