 Chủ nhà Bình Dương gặp vô địch C1 Đông Nam Á (NLĐ)- Trận khai mạc giữa hai đội Bình Dương và Tampines Roves sẽ diễn ra vào chiều 5-11 (VTV 3 dự kiến truyền hình trực tiếp lúc 15 giờ 30). Qua 5 lần tổ chức, trong tư cách chủ nhà, đội Bình Dương đều có mặt đủ ở các vòng bán kết, trong đó có đến 2 lần đoạt cúp vô địch.
Tuy nhiên, với chất lượng mỗi lúc một cao hơn và được AFC đưa vào hệ thống thi đấu khu vực hằng năm, giải lần này là một thách thức lớn cho Bình Dương khi các đội tham dự đều có đẳng cấp chuyên nghiệp, đặc biệt là 4 đội nước ngoài: Tampines Roves (Singapore), Hyundai Mipo (Hàn Quốc), Hạ Môn (Trung Quốc) và Điện lực Thái Lan. Lần đầu tiên tham dự giải nhưng với bề dày thành tích và gần nhất là cú đúp Vô địch Quốc gia và Cúp Quốc gia Singapore 2005, cùng với chiếc cúp Vô địch C1 Đông Nam Á, Tampines Roves được xem là ứng viên chức vô địch. Tiếp sau trận khai mạc, trận đấu thứ nhì (Bảng A) sẽ diễn ra giữa Thép Miền Nam-Cảng Sài Gòn và Hạ Môn. Ngày 6-11 (bảng B), Gạch Đồng Tâm Long An gặp Hyundai và Đà Nẵng gặp Điện lực Thái Lan. 

