 Nhất bên trọng, nhất bên khinh Theo Hiệp hội Thể thao Người khuyết tật, đoàn thể thao khuyết tật VN sẽ dự tranh đủ 10 môn tại Đại hội Thể thao Người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ 3 (Para Games III) tổ chức vào cuối năm nay ở Philippines.
Đây là điều đáng mừng khi VN đã có đủ lực lượng cho các môn thi đấu tại đấu trường thể thao mang đậm tính nhân bản này. 
Nhưng điều ngạc nhiên là chỉ có 6 bộ môn: cử tạ, điền kinh, bơi, bóng bàn, cầu lông và cờ vua sẽ do Ủy ban TDTT VN cung cấp kinh phí cho VĐV tham dự. Ở 4 môn còn lại, các địa phương có phong trào phát triển mạnh sẽ tự lo kinh phí cử VĐV dự thi (Hà Nội cử VĐV quần vợt, TPHCM tham dự Judo và bóng rổ, Ninh Bình tham dự môn bóng lăn cho người mù). Lực lượng tham dự Para Games III của VN sẽ được tuyển chọn thông qua Đại hội TDTT Người khuyết tật toàn quốc tổ chức tại Hà Nội từ ngày 25 đến 30-7. 
Nhiều VĐV khuyết tật ở các bộ môn phải tự túc đã tỏ ra bức xúc trước quyết định trên. Theo họ, đây chính là một biểu hiện phân biệt đối xử. Một VĐV than thở: “Đều mang tiếng là đi thi đấu cho quốc gia, khoác lên mình đồ tuyển thủ quốc gia nhưng lại phải chịu là người của một tỉnh, thành nào đó thì buồn lắm. Dường như chúng tôi không được coi trọng”. Mà lượng người chơi các bộ môn mới này có khả năng đi thi đấu quốc tế, theo thống kê, vẫn chưa nhiều lắm. Ví như môn quần vợt, ở Đại hội Thể thao Người khuyết tật 2004, chỉ có 2 VĐV của TPHCM và Hà Nội tham dự và đều có sự hỗ trợ từ phía các chuyên gia nước ngoài. Được biết, vì nghĩa vụ với quốc gia và trách nhiệm chăm sóc VĐV khuyết tật, các địa phương đều tỏ ra sẵn sàng hỗ trợ kinh phí cho các VĐV tham dự ngày hội thể thao này. Chẳng lẽ Ủy ban TDTT lại... nhất bên trọng, nhất bên khinh? 

