 HLV Riedl sẽ được C14 mời làm việc Ngoài vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN tại SEA Games 23, HLV Riedl cũng sẽ được đề nghị cung cấp các nghi vấn tiêu cực xảy ra ở ĐTVN trong quá khứ
Theo tin từ cơ quan điều tra, trở về VN sau chuyến nghỉ phép tại Áo, HLV trưởng đội U23 VN A.Riedl cũng sẽ được C14 mời cộng tác để làm rõ một số vấn đề liên quan vụ bán độ của một số cầu thủ U23 VN ở SEA Games 23. Phía CQĐT dự kiến đề nghị HLV A.Riedl cung cấp những thông tin và tình hình của đội U23 VN trong thời gian diễn ra SEA Games 23. Ngoài ra, những nghi vấn mà ông Riedl từng băn khoăn trong 2 lần cầm quân ở ĐTVN trước đây cũng sẽ được đề cập đến. 
Trong những lần cầm quân ở ĐTVN trước đây, HLV Riedl từng đụng phải khá nhiều nghi án bán độ. Nổi cộm nhất là trận chung kết Tiger Cup 1998, vụ khai trương SVĐ Mỹ Đình với CLB Thần Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) và tại JVC Cup 2003. Ở lần đầu tiên dẫn dắt ĐTVN, HLV Riedl đã vô cùng băn khoăn về trận thua Singapore ở chung kết Tiger Cup 1998. Chính ông Riedl đã nhiều lần nêu nghi vấn rằng, ĐTVN không chỉ thua vì bàn thắng từ... cái lưng của trung vệ cao kều của Singapore Sasi Kumar. Ông Riedl nghi ngờ, một số trụ cột của ĐTVN đã chơi không hết mình ở trận chung kết mà đội bóng của ông được đánh giá là hơn hẳn về cơ hội vô địch. Cũng ở trận đấu này, một quan chức LĐBĐ VN khóa III đã cay đắng thú nhận rằng, khi Sasi Kumar dùng lưng đưa bóng vào lưới ĐTVN, ông trọng tài chính chỉ chờ thủ môn Tiến Anh... ngã xuống là thổi phạt nhưng không hiểu sao thủ môn này vẫn đứng trơ nhìn bóng vào lưới! Ngoài ra, Huỳnh Đức hoàn toàn bị cô lập trong vai trò tiền đạo chủ lực ở trận chung kết khó hiểu này. 
Ở nghi án thứ hai mà HLV Riedl từng đụng độ là tại JVC Cup 2003, ngay trước khi SEA Games 22 khởi tranh. Thời điểm đó, HLV Riedl đã phải cay đắng để LĐBĐ VN “chém” trung vệ trụ cột của U23 VN Vũ Như Thành. Song, trên thực tế Như Thành dính vào vụ nghi án dàn xếp tỉ số ở trận U23 VN- Perak (Malaysia) tại JVC Cup 2003. Ngoài Như Thành bị “trảm”, còn có một số nghi can liên quan như Văn Quyến, Huy Hoàng và thủ môn Thế Anh. Tuy nhiên, chỉ có một mình Như Thành bị treo giò 5 năm, bởi LĐBĐ VN có chủ trương cho những “đồng phạm” trên được đoái công chuộc tội. 
Bên cạnh việc làm cộng tác viên quan trọng của CQĐT, những vấn đề thuộc về trách nhiệm của A.Riedl cũng được đề cập tới. Với tư cách HLV trưởng đội U23 VN tại SEA Games 23, HLV A.Riedl chắc chắn cũng sẽ phải chịu một phần trách nhiệm trước các sự cố xảy ra ở đội U23 VN. Dự kiến ngày 13-1, ông Riedl sẽ trở lại VN. 

