 ĐKVĐ TPHCM lấy lại thể diện! Đội trưởng Kim Chi (14) và các đồng đội vui mừng trong trận TPHCM thắng Hà Nội. Ảnh: H. A Sau cú sẩy chân trong trận đầu tiên trước Hà Nam, nhiều người lo ngại cho phong độ của đương kim vô địch (ĐKVĐ) TPHCM trong cuộc chạm trán với kỳ phùng địch thủ Hà Nội vào chiều qua, 27-7. 
Tuy nhiên, bằng một lối chơi hợp lý, TPHCM đã giành trọn 3 điểm trước Hà Nội - đội á quân quốc gia. 
So với đội hình dự trận “thủy chiến” với Hà Nam, HLV Nguyễn Tấn Lợi có tới 4 sự điều chỉnh, trong đó quan trọng nhất là việc đẩy thủ môn Tuyết Mai trở lại băng ghế dự bị để nhường chỗ cho Kiều Trinh, Kim Hồng được trả về vị trí quen thuộc bên cánh phải, trong khi đội trưởng Kim Chi chơi ở vị trí tiền vệ trụ. Các đợt hãm thành của TPHCM chỉ thực sự nguy hiểm nhờ “mũi khoan” bên cánh phải - Kim Hồng, trong lúc hậu vệ trái Từ Thị Phụ của Hà Nội mải mê dâng lên tấn công mà không bọc lót cho hàng phòng ngự. Bàn mở tỉ số của TPHCM xuất phát từ cánh phải: Kim Hồng “khoan” thẳng vào nách trái hàng phòng ngự Hà Nội, bật tường với Thu Hà trước khi chuyền bóng đúng tầm cho tiền đạo Hồng Tiến (cầu thủ xuất sắc nhất trận) dứt điểm chính xác. Tương tự, bàn thắng thứ hai (do Hồng Tiến thực hiện) cũng đến từ một pha tấn công bên cánh phải do Kim Hồng khởi xướng. 
Ngoài sự tỏa sáng của Hồng Tiến, Kim Hồng, việc TPHCM giành trọn 3 điểm một phần do đối thủ chơi không đúng sức. Sau khi lập hat-trick ở trận gặp Thái Nguyên, “hoa khôi” Ngọc Châm đã hoàn toàn mờ nhạt, trong khi cặp tiền vệ Minh Nguyệt - Thanh Mai thi đấu không ấn tượng. Đặc biệt, các chân sút của Hà Nội như Từ Thị Phụ, Tuyết Mai, Hiền Linh... bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. Với chiến thắng này, TPHCM phần nào không bị thất thế trong cuộc đua đến chức vô địch. Tuy vậy, điều HLV Nguyễn Tấn Lợi lo lắng nhất vẫn là thể lực các cầu thủ, bởi trong trận đấu chiều qua, quá nửa đội hình TPHCM bị... vọp bẻ vào cuối trận. Ở trận đấu diễn ra trên sân Hà Đông, đội chủ nhà Hà Tây đã thắng dễ dàng Hà Nam với tỉ số 3-0 nhờ công Lê Thị Oanh, Nguyễn Thị Phương, Nguyễn Thị Thành. Với 2 trận toàn thắng, Hà Tây chiếm ngôi đầu bảng, xếp sau là Hà Nội, TPHCM và Hà Nam (cùng được 3 điểm). 

