 Nếu ông Riedl từ chối... Giả thiết này có thể sẽ không xảy ra vì từ Áo, người vừa được Thường vụ LĐBĐ Việt Nam chọn làm HLV trưởng ĐTQG, khẳng định rằng ông sẵn sàng cùng phía đối tác thảo luận lại điều khoản liên quan đến việc bồi thường trong trường hợp bị sa thải.
Theo ông, chỉ cần năm phút là trở ngại này sẽ được vượt qua. Như vậy, chuyện Riedl dẫn dắt VN ĐTVN đã có đến 99% hiện thực. 1% còn lại dành cho sự cắc cớ của ông. 
Đúng là bây giờ ông Riedl đang nắm phần cán trong cuộc thương thảo tìm người dẫn dắt ĐTVN, nhất là qua những rối rắm, lình xình xảy ra trong nội bộ các cơ quan chức năng của thể thao VN liên quan đến việc chọn lựa giữa ông và đối thủ Calisto. Tình thế đang buộc LĐBĐ VN chỉ mong sớm được hợp thức hóa quyết định chọn lựa Riedl. Cấp quản lý của liên đoàn - Ủy ban TDTT - sau khi thổi còi nắn gân cấp dưới của mình rằng phải lễ phép, phải tôn ti trật tự, dường như cũng không muốn sự việc kéo dài thêm nữa, e rằng sau này thiên hạ sẽ quy trách nhiệm về phía mình nếu để chậm trễ hoặc xảy ra đổ vỡ. 
Vì thế mà một sự cắc cớ, dở chứng của ông Riedl có thể dẫn đến tai họa cho nhiều người. Chuyện gì sẽ xảy ra nếu từ Áo, ông Riedl đột nhiên thay đổi ý định dẫn dắt ĐTVN? Lúc ấy, người lúng túng nhất hẳn không phải là các quan chức ở liên đoàn. Chúng tôi đã làm hết trách nhiệm rồi mà! Mọi thủ tục, tiến trình, từ đàm phán thương thảo, bỏ phiếu đến báo cáo với cấp trên, tất cả đều đã xong. Ông Riedl lúc ấy cũng tỏ ra rất hào hứng kia mà! Các quan chức liên đoàn sẽ dõng dạc như thế. Mọi cặp mắt đều hướng về phía Ủy ban TDTT để tìm xem ai là “thủ phạm” gây nên sự đổ vỡ khiến Riedl giờ cuối phật lòng. Lúc ấy người ta sẽ đánh giá lại mức độ cần thiết chuyện thổi còi của Ủy ban TDTT đối với liên đoàn, rằng liệu có quá đáng khi đòi hỏi phải đàm phán lại một điều khoản mang tính phụ lục trước khi được thông qua, rằng phải chăng ủy ban đã xử sự với liên đoàn theo dạng... kẻ cả, thiếu sự cảm thông hợp tác nhưng lại ưa bắt bí đối với một cơ quan cấp dưới đang hướng đến hoạt động độc lập, vốn mang tiếng vụng về, thiếu chuyên nghiệp? Một xì-căng-đan có thể sẽ bùng lên nếu giờ cuối Riedl thay đổi quyết định. Khối người đang mong ông thầy người Áo này chớ có dở chứng nhưng cũng không ít người ước thấy điều đó xảy ra, nhất là vào lúc Đại hội LĐBĐ VN nhiệm kỳ 5 sắp sửa tiến hành. 

