 "Kền kền trắng" trở lại đường đua Zidane trong một pha tranh bóng với người đồng hương Giuly Chơi lăn xả và quyết tâm, Real Madrid đã thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác trong trận Superclasico và thắng tưng bừng kình địch Barcelona với tỷ số 4-2. Chiến thắng này thu hẹp khoảng cách giữa hai đội xuống còn 6 điểm và khiến cho cuộc đua tới chức vô địch Liga trở nên khó lường.
20 phút tưng bừng 
Trận Superclasico thứ 228 trên sân Bernabeu chắc chắn là trận đấu hay nhất của Real Madrid trong thời gian 2-3 năm trở lại đây. Một đội bóng rệu rã, được coi là hết thời đã chiến đấu với tinh thần của những chiến binh và trình diễn một lối chơi tấn công tưởng như đã không còn tồn tại ở đội bóng này. 
Zidane mở tỷ số bằng cú đánh đầu cận thành 
Không nằm ngoài dự đoán, với việc lấy tấn công làm vũ khí, Real Madrid đã tràn sang phần sân của Barcelona ngay sau tiếng còi khai cuộc. Những đợt lên bóng dồn dập của Zidane, Owen, Ronaldo... bủa vây khung thành Victor Valdes. Đó là một trận chiến thực sự bởi khi bóng chỉ lăn vài phút, cả Raul lẫn Zidane đều đã đổ máu trên sân.
Ngọn lửa quyết tâm của các cầu thủ Real đã khiến Barca lúng túng và dù trung vệ đội trưởng Puyol đã xuất trận nhưng hàng thủ đội khách vẫn không đủ tập trung để ngăn cản bàn thua thứ nhất. Phút thứ 7, Ronaldo đi bóng bên cánh phải, hút hậu vệ Barca và tung một đường chuyền chuẩn xác để Zidane lao người đánh đầu tung lưới Valdes. Trong pha bóng này, Zidane đã không ngại nguy hiểm lao người đánh đầu để sau đó đập mặt vào cột dọc. 
Tràn đầy hưng phấn sau bàn mở tỷ số, Real tiếp tục tấn công trên toàn mặt sân. Gần như 11 cầu thủ chủ nhà là khối thống nhất, cùng tấn công, cùng phòng thủ. Và khi Barca chưa kịp thích ứng với nhịp điệu bất thường đó, họ đã nhận bàn thua thứ 2. Phút 20, Beckham đá phạt chếch bên cánh phải, đặt bóng vào đầu Ronaldo để tiền đạo này chấm dứt cơn khát ghi bàn từ 35 ngày qua bằng một pha đánh đầu qua tay Victor Valdes. 
Vào thời điểm tỉ số là 2-0, Real Madrid mới tung được 3 cú sút về khung thành Barca và 2 trong số đó thành bàn. Ngược lại, Barca sút nhiều gấp đôi nhưng không một lần thành công. Eto'o và nhất là Giuly đều đã có những cơ hội tuyệt đẹp để dứt điểm nhưng hoặc vào tay Casillas, hoặc chệch cột dọc. Đó chính là sự khác biệt lớn nhất giữa 2 đội trong những phút còn lại. 
Sập bẫy phản công 
Sau 20 phút chơi bùng nổ, Real giảm nhịp độ và chuyển sang bài phản công. Tuy nhiên, bất chấp sự tập trung cao độ của các cầu thủ chủ nhà, Barcelona vẫn chứng minh họ là đội bóng chơi tấn công hay nhất Liga bằng những đường lên bóng biến hoá và khó lường. 
Phần còn lại của hiệp 1, Barca cầm bóng nhiều gấp đôi Real và số cơ hội cũng hơn chừng đó nhưng chỉ có một lần đội bóng xứ Catalan thành công. 
Phút 29, Eto'o nỗ lực che bóng trước vòng cấm, chuyền cho Xavi rồi nhanh nhẹn băng lên đón đường cản phá của Helguera, tăng tốc vượt qua Carlos và Helguera để đối mặt với thủ môn Casillas. Sức rướn tuyệt vời của Eto'o đã giúp chân sút này chích mũi giày đưa bóng qua người Casillas, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Barca. 
Quãng thời gian tiếp theo thực sự là màn tra tấn với Real Madrid. Đã có những thời điểm tưởng như đội chủ nhà không thể đứng vững trước sức tấn công mãnh liệt của Barca nhưng vận may và một phần tài năng của Casillas đã giúp Real không bị gỡ hoà. 
Giuly tiếp tục là người phung phí những cơ hội tốt nhất của Barca khi không một lần thành công trong những tình huống đối mặt với Casillas. 
Raul chấm dứt cơn khát ghi bàn 
Theo đúng quy luật, Barca phải trả giá. Đúng vào những giây cuối cùng của hiệp 1, Roberto Carlos đẩy bóng, tăng tốc vượt qua hậu vệ Barca bên cánh trái rồi căng ngang vào trong để Raul tung cú sút nối qua nách thủ môn Valdes nâng tỷ số lên 3-1 cho Real Madrid. 
Hiệp 2 tiếp tục là sân chơi của bóng đá tấn công. Vẫn kịch bản như hiệp 1 khi Barca cầm bóng nhiều hơn, sút bóng nhiều hơn nhưng không ghi được bàn thắng. Ngay cả khi anh chàng ''vô duyên'' Giuly rời sân, Barca vẫn không cải thiện được khâu dứt điểm. Xavi, Ronaldinho rồi Maxi Lopez đều chỉ tạo được những pha uy hiếp ở mức độ vừa phải với Casillas. 
Và chiếc bẫy phản công lại sập với Barca. Phút 65, mải mê tấn công, các trung vệ của Barca đã không theo sát Owen để tiền đạo nhanh nhẹn này đón đường chuyền bổng chính xác của Beckham, băng xuống đối mặt với Valdes và hạ thủ môn này bằng một cú sút má ngoài chân phải gọn ghẽ. 
Ngay cả khi bị dẫn 4-1, Barca vẫn không hết hy vọng bởi lối chơi của họ luôn tạo ra nhiều cơ hội. Ronaldinho đã trở lại phong độ xuất sắc thường thấy và là mối đe doạ thường trực với khung thành Real. Nhưng tài năng của Ronaldinho cũng chỉ giúp Barca gỡ được 1 bàn ở phút 73 sau một pha đá phạt hàng rào mẫu mực. Tỷ số 4-2 được giữ hết giờ thi đấu và Barca phải chia tay với tham vọng lập nên những kỷ lục. Khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là 6 điểm và với 7 trận còn lại, mọi chuyện đều có thể xảy ra, nhất là khi Barca còn phải gặp khá nhiều đối thủ mạnh (Valencia, Villareal). Có quá nhiều điều đáng nói sau thất bại này của Barcelona và thật sự đáng lo cho Frank Rijkaard. 

