 Hôm nay, 19-12, xem xét quyết định khởi tố vụ án Văn Trương đến trình diện tại cơ quan điều tra Ảnh: H.A Nhiều khả năng có 2 cầu thủ bị khởi tố và người đầu tiên có thể là một “nhân vật không thể ngờ tới”. Lập hội đồng thẩm định lại trận đấu giữa U23 VN và U23 Myanmar
Một nguồn tin xác nhận, theo dự kiến, hôm nay 19-12, lãnh đạo Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CSĐT) tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (C14) sẽ họp và đánh giá lại các tài liệu, chứng cứ đã thu thập được trong nghi án một số cầu thủ đội tuyển bóng đá U23 VN bán độ. Từ đánh giá này, cơ quan điều tra sẽ đưa ra quyết định khởi tố vụ án trong ngày hay sẽ tiếp tục điều tra thêm trước khi khởi tố. 
Dựa trên kết quả điều tra thu thập được và lời khai của các cầu thủ Văn Quyến, Văn Trương, Tấn Tài, Hải Lâm, nhất là Tài Em, cơ quan điều tra đã có thêm nhiều bằng chứng để khẳng định nghi án bán độ là có cơ sở. Hai cầu thủ có nhiều tài liệu thể hiện hành vi bán độ đến lúc này là Văn Trương và Văn Quyến, dù trước đó, Hải Lâm là nhân vật số hai sau Văn Quyến có nhiều biểu hiện bán độ tại SEA Games 23. Hiện Văn Quyến vẫn bị cơ quan điều tra giữ để tiếp tục làm rõ vai trò của mình. Sắp tới, nhiều khả năng cơ quan điều tra sẽ khởi tố hai tuyển thủ U23 có nhiều biểu hiện bán độ. Tuy nhiên, có thể người đầu tiên sẽ là nhân vật “không thể ngờ tới”. 
Một nguồn tin cho biết, ngày 18-12, Cơ quan CSĐT đã thành lập một hội đồng để thẩm định lại diễn biến trận đấu giữa đội tuyển U23 VN gặp U23 Myanmar trong khuôn khổ vòng đấu bảng của SEA Games 23. Hội đồng - gồm các điều tra viên và một số chuyên gia của LĐBĐ VN - sẽ xem lại băng ghi hình trận đấu nói trên, phân tích kỹ các tình huống xảy ra trên sân cỏ để xem xét lại các dấu hiệu bất thường nếu có của các cầu thủ trên sân, nhất là những người đang trong tầm ngắm. Dự kiến, hôm nay, 19-12, hội đồng này sẽ có những đánh giá sơ bộ về trận đấu nói trên. 
Các tài liệu của cơ quan chức năng thể hiện, các cầu thủ “làm độ” giao ước U23 Việt Nam sẽ chỉ thắng tuyển Myanmar với tỉ số sít sao 1-0 chiều 24-11. Ngay tối 24-11, các tờ báo điện tử đã khẳng định, đội U23 VN thi đấu thiếu lửa khi trước mặt là cửa vào bán kết đã mở thênh thang. Về vụ này, Văn Quyến đã từng trả lời báo giới: “Các anh đã trực tiếp xem tôi thi đấu, và có thể tự đánh giá. Tôi không muốn giải thích nhiều về tin này”. 
Đã nắm được tên tuổi người đưa tiền cho Văn Quyến 
Sau khi xác minh qua Trung tâm Kiểm soát Khai thác Hành khách Hàng không VN tại sân bay Tân Sơn Nhất, C14 đã có trong tay danh sách những cầu thủ đội U23 VN nán lại TPHCM sau khi về từ Philippines vào ngày 5-12. Trong số này có tên Phạm Văn Quyến. Khác với những thông tin mà báo chí đã đăng tải trong những ngày qua, Quyến không ở lại TPHCM nhiều ngày mà trở về Vinh (Nghệ An) ngay trong ngày hôm sau (6-12). Tuy chỉ lưu lại TPHCM trong thời gian ngắn, song theo tin từ cơ quan công an, trong số những người Quyến tiếp xúc, có người là cựu tuyển thủ bóng đá quốc gia. Nơi Quyến ở là một khách sạn gần trung tâm TP và một số người lạ cũng đến tận nơi để gặp Quyến. 
Về hành tung của 2 người chạy theo xe taxi để đưa tiền cho Văn Quyến, một trinh sát C14 nhận định: Phải có sắp xếp trước thì Quyến mới nhận tiền trong tình huống bất thường như vậy. Việc Quyến đếm tiền ngay trên xe chứng tỏ đã có sự thống nhất từ trước về số tiền đưa-nhận. Phía công an cũng đã loại bỏ khả năng đó là tiền của người hâm mộ. Được biết, công an đã nắm được tên tuổi của những người đưa tiền và những người tiếp xúc Quyến. Vì lý do bảo đảm công tác điều tra, danh sách trên được giữ kín. 
Trong những ngày tới, C14 sẽ triệu tập một số cá nhân có liên quan đến việc tiếp xúc Văn Quyến và một số cầu thủ U-23 VN trong thời gian họ nán lại TPHCM. Trong số này, một số phóng viên cũng được mời vừa với tư cách nhân chứng, vừa với tư cách người có liên quan. M.Hương 

