 Tân Chủ tịch LĐBĐ VN: Ông Nguyễn Trọng Hỷ Tân Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ Chiều nay, Đại hội LĐBĐ VN khóa V đã công bố kết quả bầu cử vào các vị trí chủ chốt ở LĐBĐ VN. Theo đó, trong số 123 phiếu bầu được phát ra, số phiếu thu về được 123 phiếu và có 120 phiếu hợp lệ.
Ông Nguyễn Trọng Hỷ đã trở thành tân Chủ tịch của LĐBĐ VN khóa V sau khi giành chiến thắng với số phiếu áp đảo. Ông Hỷ được 93 phiếu so với con số 26 phiếu của ứng viên Dương Nghiệp Chí. 
Ở vị trí phó chủ tịch phụ trách chuyên môn, ông Lê Thế Thọ đắc cử với 75 phiếu, trong khi ông Dương Vũ Lâm được 34 phiếu và ông Nguyễn Hồng Thanh được chỉ 11 phiếu. 
Với 61 phiếu, ông Vũ Quang Vinh trúng cử vào vị trí Phó chủ tịch phụ trách tuyên truyền đối ngoại, hơn “đối thủ” Nguyễn Lân Trung đúng 3 phiếu. 
Ở vị trí tổng thư ký, ông Trần Quốc Tuấn trở thành tân Tổng Thư ký LĐBĐ VN khóa V với 84 phiếu, khá áp đảo so với con số 36 phiếu của ông Phan Anh Tú. 
Tuy nhiên, rắc rối nhất vẫn là ở vị trí phó chủ tịch phụ trách tài chính tiếp thị, khi cả 3 ứng viên đều đạt số phiếu chưa quá bán. Ông Lê Hùng Dũng được 55 phiếu, ông Đỗ Tất Ngọc được 40 phiếu và ông Lê Văn Thành giành 25 phiếu. Theo nguyên tắc bầu cử, phải chọn 2 ứng viên có số phiếu cao nhất ở lần bầu trước để tổ chức bỏ phiếu lại cho chức danh này. Tuy nhiên, điều tréo ngoe là người có số phiếu cao thứ 2 là ông Đỗ Tất Ngọc lại xin rút lui, không tranh cử nữa. Đại hội bước vào cuộc tranh cử sôi nổi kéo dài gần 1 giờ đồng hồ xoay quanh chuyện nên cho biểu quyết cho ông Lê Hùng Dũng đắc cử hay phải tổ chức bầu lại cho 2 ứng viên còn lại là Lê Hùng Dũng và Lê Văn Thành. Cuối cùng, đại hội đã nhất trí cho bỏ phiếu lại để chọn 1 trong 2 người là Lê Hùng Dũng và Lê Văn Thành. Kết quả bỏ phiếu cho thấy ông Lê Hùng Dũng đã trúng cử chức phó chủ tịch phụ trách tài chính tiếp thị với 82 phiếu, vượt xa ông Lê Văn Thành với chỉ 28 phiếu. 

