 Vòng 6 V-League 2006: Cựu binh “đại chiến” tân binh Tiền vệ Zhao Shuang đang được HLV Đặng Trần Chỉnh kỳ vọng anh sẽ thay thế được Helio (nghỉ đá vì thẻ phạt). Vòng thi đấu thứ 6 diễn ra vào chiều chủ nhật 19-2 sẽ có hai trận đấu được xem là cựu binh “đại chiến” tân binh giữa Thép miền Nam CSG- Khánh Hòa và Tiền Giang- Gạch Đồng Tâm Long An. Cuộc đối đầu trên sân Thống Nhất được người hâm mộ đánh giá cao hơn cả.
Trước vòng thi đấu thứ 6, HLV Đặng Trần Chỉnh cho rằng: "Dù là đội bóng mới thăng hạng, thế nhưng Khánh Hòa không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Bằng chứng là họ từng hạ đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An rồi Tiền Giang cùng tỷ số 1-0, thủ hòa Nam Định 1-1 để đứng ở nhóm giữa của bảng xếp hạng. 
Theo tôi, hạn chế duy nhất của Khánh Hòa chỉ là kinh nghiệm trận mạc, bù lại đó là một tập thể có tinh thần đoàn kết tốt, chơi lăn xả và khá ăn ý cùng nhau. Đặc biệt, đội hình chính của họ luôn được ổn định trong suốt hai mùa bóng qua là lợi thế mà không phải CLB nào cũng có được…”. 
Ông Chỉnh nói tiếp: ”Tôi đánh giá cao phong cách thi đấu năng nổ của Lê Tấn Tài cũng như tính hiệu quả trong việc tấn công của Felix và Jonathan. Đây là hai cầu thủ ngoại mà hàng phòng ngự Thép miền Nam CSG buộc phải để mắt đến mỗi khi họ có bóng. Có bước khởi đầu tốt, Khánh Hòa đã vượt qua được mặc cảm của một anh lính tân binh ở V-League. Hai đội chưa từng đọ sức cùng nhau ở bóng đá đỉnh cao và năm ngoái, Thép miền Nam CSG từng thua Khánh Hòa 0-1 trong giải tập huấn trên sân Nha Trang. Đó là chuyện của quá khứ, hy vọng rằng lần gặp lại này mọi chuyện sẽ khác hẳn…”. 
HLV Nguyễn Ngọc Hảo cho biết: ”Ai cũng đánh giá cao Khánh Hòa, nhưng theo tôi thì đội vẫn còn nhiều mặt rất hạn chế khi lần đầu dự V-League. Đối thủ nào trong giải mùa này cũng khó chịu với Khánh Hòa, do vậy chúng tôi đề ra mục tiêu là chơi sòng phẳng và thận trọng từng vòng đấu. Đá trên sân đối phương, đương nhiên là Khánh Hòa gặp nhiều bất lợi rồi, nhưng dẫu sao chúng tôi cũng đặt ra chỉ tiêu là quyết tâm có điểm. Khả năng hồi phục chấn thương của tiền vệ Lê Tấn Tài đang khả quan, hy vọng rằng cậu ấy sẽ vào sân ở đội hình chính…”. Dự đoán chủ nhà từ hòa đến thắng. 
Sân Mỹ Tho: Cửa thắng nào cho Gạch? 
“Ngân hàng” điểm quá ọp ẹp của đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An liệu có cải thiện được khi đến làm khách tại Mỹ Tho? Quá khó cho ông Calisto vào thời điểm này khi Tài Em, Minh Phương, Lino, Thanh Trúc… vẫn chưa hồi phục chấn thương. Rất có thể Nguyễn Việt Thắng sẽ “tái xuất giang hồ” sau hai năm bị đình chỉ thi đấu, nhưng dẫu Thắng có vào cuộc, chưa chắc anh sẽ làm nên chuyện bỏi thời gian tập luyện cùng toàn đội không thật nhiều. Nhưng dù với bất lỳ lý do nào, Gạch cũng sẽ bung hết sức để kiếm điểm trận này để vực lại tinh thần đang sa sút nghiêm trọng. 
Tiền Giang đã đoán được ý đồ của đối phương và HLV Vũ Trường Giang sẽ tung ra chiêu độc để trị đối thủ? Đó sẽ là ngón đòn hồi mã thương bằng màn phòng thủ phản công. Cùng đang dẫn đầu về thẻ phạt, hai đội sẽ không ngần ngại dùng lối đá cứng rắn để hạn chế sức công phá của đối phương. Và nếu điều đó xảy ra, cả hai cùng thiệt hại lớn về nhân sự ở vòng 7 khi mà án phạt (một thẻ vàng) đang treo lơ lửng trên đầu rất nhiều cầu thủ. Cửa thắng cho Gạch sẽ là kinh nghiệm trận mạc dày dạn và biết chớp thời cơ đúng lúc. Dự đoán: hòa. 
Các cầu thủ Bình Dương có tìm được niềm vui chiến thắng trước Hải Phòng để giúp HLV Đoàn Minh Xương tiếp tục tại vị? 
Sân Quy Nhơn: Gà nhà đá nhau 
Mối quan hệ thắm thiết trong quá khứ giữa cầu thủ và ông bầu của hai đội khiến cho người hâm mộ sớm đưa ra dự đoán rằng trận đấu sẽ hòa hoặc Hoàng Anh Gia Lai sẽ thắng với một bàn cách biệt! Đó là nói theo cảm nghĩ chủ quan, còn thực tế thì gỗ không hùng mạnh như đôi ba mùa trước trong khi Bình Định đang nằm trong nhóm dẫn đầu giải và là đội duy nhất chưa thua trận nào cũng như chưa bị lọt lưới bàn nào! 
Sức công phá của chủ nhà Bình Định giảm đi khi Sarayoot vẫn chưa thể ra sân vì chấn thương, tuy nhiên họ sẽ có sự trở lại của tiền vệ năng động Issawa sau một trận nghỉ đá vì thẻ phạt. Lực không mạnh, nhưng Hoàng Anh Gia Lai có nhiều hảo thủ thừa sức làm thay đổi cục diện trận đấu như bộ đôi Kesley- Kiatisak, rồi thì Văn Đàn, Chu Ngọc Cảnh hay Tawan với khoảnh khắc bùng nổ bất ngờ. Cửa thắng tuy khó, nhưng gỗ vẫn có thể rời sân với ít nhất là 1 điểm. Nhược điểm của đội khách là sự phòng thủ bất ổn của cặp trung vệ Huy Hoàng- Duy Quang cùng việc ra vào không thuần thục ở vòng 16,50m của thủ môn Quốc Tuấn. 
Sân Bình Dương: Chủ nhà phải thắng 
Đó không chỉ là mệnh lệnh của người hâm mộ đặt ra cho đoàn quân của HLV Đoàn Minh Xương, mà còn là áp lực từ phía nhà tài trợ lẫn các ông bầu đứng ngoài rìa sân cỏ. Chiếc ghế của ông Xương đang lung lay nghiêm trọng sau hai trận thua liên tục trước LG ACB Hà Nội và Đà Nẵng. Chiếc ghế ấy liệu có đổ sụm luôn nếu Bình Dương gục ngã trước Hải Phòng? Hoàn toàn có thể đến, bởi có quá nhiều thông tin bất lợi vang vọng đó đây với ông Xương từ nhiều ngày qua. 
Đến làm khách ở Bình Dương, Hải Phòng đang gặp nhiều bất lợi khi hàng phòng thủ của họ vắng nhiều trụ cột vì thẻ phạt, chấn thương và án kỷ luật của BTC. Mục tiêu của HLV Phạm Văn Hùng là 1 điểm, do vậy họ sẽ chọn lối đá tử chiến bằng cách phòng ngự nhiều tầng từ giữa sân trở về sau, chấp nhận nhường hẳn trận địa cho đối phương khai thác, và chực chờ cơ hội xuất kích với những pha thoát bóng tốc độ của Julien và Tostao. 
Lối tấn công bằng không chiến của Bình Dương sẽ phá sản vì hàng thủ Hải Phòng chơi đầu khá tốt, liệu rằng ông Xương có kịp trang bị cho học trò những miếng đánh hiệu quả khác bằng tấn công với bóng sệt? Khó có thể nói trước mọi điều nhưng dẫu sao thì đây cũng là trận cầu đáng xem, hứa hẹn nhiều pha bùng nổ thậm chí đong đầy bạo lực do khách chủ xướng. 
Sân Thiên Trường: Thận trọng 
Cả HLV Vương Tiến Dũng của đội khách Hòa Phát lẫn Bùi Hữu Nam của chủ nhà Nam Định đều hết sức thận trọng ở vòng đấu này vì không muốn mất điểm và bị bỏ rơi lại phía sau. Ở chừng mực nào đó, dù không được đánh giá cao nhưng hai CLB này đều có bước khởi đầu tương đối tốt khi cùng đứng giữa của bảng xếp hạng. Trong tay ông Dũng có dàn cầu thủ ngoại thiện chiến, nhưng dưới trướng ông Nam là các cầu thủ nội đầy đủ bản lĩnh và trình độ chuyên môn khá. 
Hòa Phát sẽ thiếu con át chủ bài quan trọng là tiền vệ tấn công Padinha. Vắng nhà kiến thiết bóng tài hoa này, uy lực tấn công của Hòa Phát giảm đi rất nhiều. Điều này đồng nghĩa với việc ông Dũng sẽ chọn chiến thuật phòng ngự để có điểm? Nhưng nếu cả hai cùng cầu toàn thì nhiều khả năng cùng bị đánh dạt xuống nhóm dưới bảng xếp hạng khi các đối thủ khác làm nên chuyện ở vòng này. Dự đoán hòa. 
Sân Hà Nội: Chờ đợi Đà Nẵng 
Sự chờ đợi ấy nằm ở chỗ đội bóng sông Hàn luôn chơi khá tốt mỗi khi rời khỏi sân nhà Chi Lăng. Giải thích về chuyện trớ trêu này, HLV Trần Vũ cho rằng sân nhà đang trở thành con dao hai lưỡi với cầu thủ vì áp lực tâm lý quá lớn lẫn lòng kỳ vọng mà khán giả địa phương quá “ưu ái” với đội. 
Sự chờ đợi còn nằm ở chỗ Đà Nẵng đang chơi khá lên chân, nhập cuộc khá nhanh để vươn lên dẫn đầu bảng tổng sắp. Chưa quá ½ chặng đường đua của lượt đi, nhưng Đà Nẵng đã rục rịch thay máu ngoại binh để chuẩn bị cho lượt về. Động thái này khiến cho các cầu thủ đánh thuê cần phải chứng tỏ tài năng của mình để không bị bật bãi quá sớm với V-League 2006. Khách đang hưng phấn trong khi chủ nhà LG ACB Hà Nội lại gặp rắc rối không nhỏ ở tuyến phòng thủ khi trung vệ Lê Anh Dũng vắng mặt vì thẻ phạt. Mất chốt chận quan trọng này, hàng thủ LG ACB Hà Nội sẽ “mệt mỏi” hơn với những pha không chiến của đối phương dội từ hai cánh vào. Dự đoán khách từ hòa đến thắng. 

