 VTC là nhà tài trợ hằng tháng cho V-League từ lượt về VTC bắt đầu tham gia vào các hoạt động tài trợ cho bóng đá Việt Nam Kể từ lượt về V-League 2006, nhà tài trợ VTC sẽ tiến hành trao giải thưởng hằng tháng. 
Đài truyền hình kỹ thuật số sẽ có phần thưởng dành cho Bàn thắng đẹp nhất, đội bóng, thủ môn, tiền đạo và HLV hay nhất mỗi vòng đấu. 
Đài truyền hình kỹ thuật số VTC vừa đạt được thỏa thuận với LĐBĐ VN để trở thành nhà tài trợ cho những giải thưởng hằng tháng ở sân chơi V-League, kể từ lượt về. Giải thưởng bao gồm Đội bóng hay nhất, thủ môn hay nhất, tiền đạo hay nhất, HLV hay nhất. 
Các giải thưởng trên do các nhà chuyên môn và các cơ quan báo chí bình chọn. Riêng giải thưởng Bàn thắng đẹp nhất được trao dựa trên số lượng khán giả của VTC lựa chọn. Theo thông tin ban đầu, số tiền thường dành cho các danh hiệu cá nhân là 7 triệu đồng. Riêng Đội bóng hay nhất tháng sẽ nhận được số tiền thưởng là 10 triệu đồng. 

