 “Hăng hái” nhận thẻ đỏ, từ chối ra sân, họ coi thường khán giả! Tiền vệ Ngọc Thọ Vòng 4 vừa qua của cả giải chuyên nghiệp lẫn giải hạng nhất hẳn sẽ còn đọng lại rất lâu trong tâm trí giới hâm mộ không vì chuyên môn, mà vì vài biểu hiện “kỳ quái” trên sân cỏ
Những cầu thủ “hăng hái” nhận thẻ đỏ theo cách thức tương đồng nhau (có thể nhớ thêm Hồng Hải - Cảng Sài Gòn) và Đại Lâm - Khách sạn Khải Hoàn) ở giải hạng nhất năm trước) như đâm dao vào lưng đội nhà, hay nguyên nhóm cầu thủ nghi vấn “lãn công” không ra sân để đặt đội mình vào thế khó. Tất cả có vẻ không phải ngẫu nhiên, mà đã là giọt nước làm tràn chén chịu đựng! 
Thật ra nếu bình thường, chiếc thẻ đỏ do phản ứng với đối thủ chưa hẳn trầm trọng đến mức nghiêm khắc kỷ luật cầu thủ. Đông Á- Thép Pomina hay P. SLNA rất hiểu điều này, đặc biệt khi họ cũng chẳng dư dả gì về lực lượng hay điểm số. Nhưng họ vẫn sẵn sàng phản ứng cương quyết, vì sự chịu đựng của họ trước đó đã bị đẩy đến giới hạn bởi hàng loạt hành động đi ngược lại quyền lợi của đội bóng. 
Khi hồi tưởng lại Ngọc Thọ với cú đánh đầu tuyệt vời trên sân Hàng Đẫy mang lại Cúp Quốc gia 2002 cho đội Công an TPHCM, một phóng viên thể thao lúc đó gọi Thọ là “Hoàng tử bé”. Cùng với đồng nghiệp, chúng tôi mừng và tin vào sự hồi sinh của Thọ sau những chấn thương dai dẳng. Thậm chí Thọ đã trở thành thủ lĩnh đội NHĐA sau đợt xử lý “thế lực đen”. Nhưng tất cả lầm. Từ đó đã không còn hoàng tử mà chỉ là sự thất vọng bởi phong độ chập chờn, đặc biệt cách hành xử trên sân đáng nghi ngờ của Thọ dẫn đến kỷ luật nội bộ mùa trước (sau trận thua CAHP) và trận đấu đau đớn vừa qua trên sân Thống Nhất. 
Quốc Vượng cũng thế, vừa sau SEA Games tỏa sáng (làm sao quên được trận đấu để đời của Vượng ở bán kết với Malaysia) đã là sự buông thả xuống dốc không phanh. Chúng tôi khó tìm ra lời bình phẩm cho hành vi của Vượng ngay khi vừa hết án kỷ luật trong trận đầu ra mắt khán giả nhà. Và càng đau hơn nếu Vượng không đơn độc, có đồng minh trong số nhóm cầu thủ cố tình vắng mặt trên sân dù biết rõ đội nhà cần họ như thế nào... 
Thực trạng này đã níu kéo, hủy hoại tương lai bóng đá VN. Người hâm mộ yêu sân cỏ đến đâu, các nhà đầu tư thiết tha quả bóng bao nhiêu, tất cả cố gắng sẽ trở thành vô nghĩa nếu còn có nếp suy nghĩ vô trách nhiệm, khinh thường tập thể và người hâm mộ, cư xử không chuyên nghiệp, đạp đổ quyền lợi tập thể chỉ vì lợi ích cá nhân! 
Vì thế, giới hâm mộ ủng hộ hoàn toàn các CLB trên con đường chấn chỉnh kỷ cương bóng đá nước nhà! 
Thủ môn Dương Hồng Sơn giả vờ chấn thương 
Hôm qua (2-3), sau cuộc họp giữa lãnh đạo CLB và toàn bộ các cầu thủ Pjico SLNA, ban lãnh đạo CLB Pjico SLNA đã quyết định đồng ý với mức đề xuất kỷ luật treo giò 7 trận đấu đối với tiền vệ Lê Quốc Vượng do Ban Huấn luyện Pjico SLNA đề xuất. Mặt khác, Quốc Vượng bị điều chuyển xuống đội trẻ Pjico SLNA vô thời hạn, đồng thời bị tước bỏ mọi chế độ ở đội 1 Pjico SLNA. Hôm nay (3-3), CLB Pjico SLNA sẽ chính thức báo cáo mức kỷ luật của CLB lên LĐBĐ VN để tổ chức này có quyết định chính thức. Trong cuộc họp hôm qua, Quốc Vượng đã trình bày kiểm điểm và tỏ ra rất ăn năn hối hận. Sáng nay, 3-3, BTC V-League sẽ xem lại băng ghi hình và có hình thức kỷ luật với Quốc Vượng. 
Trong khi đó, 4 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn, Công Vinh và Dương Hồng Sơn đã được HLV thủ môn Nguyễn Xuân Thủy tháp tùng ra Hà Nội kiểm tra mức độ chấn thương. Kết quả từ cuộc kiểm tra chụp cộng hưởng từ (MRI) tại Trung tâm Y tế Đống Đa - Hà Nội và Bệnh viện Hữu Nghị vào chiều qua cho thấy, thủ môn Dương Hồng Sơn có thể đã giả vờ chấn thương để nghỉ thi đấu. Bởi lẽ, phim chụp cộng hưởng từ chưa phát hiện được dấu hiệu tổn thương vai như thủ môn này đã nêu khi xin ban huấn luyện cho nghỉ thi đấu trong trận gặp Hòa Phát Hà Nội. Trường hợp của 3 cầu thủ Văn Quyến, Lâm Tấn, Công Vinh chưa có kết luận cuối cùng. 
Hôm nay, cả 4 cầu thủ này sẽ tiếp tục được CLB Pjico SLNA đưa đi khám tại Viện Khoa học TDTT. Y.Nhi 

