 Hội chứng “quên” Trong lúc trận chung kết nội dung đồng đội Giải Vô địch Bóng bàn toàn quốc 2005 tại NTĐ Phan Đình Phùng diễn ra hết sức căng thẳng thỉnh thoảng một ánh đèn flash lại lóe lên. Mọi người giật mình, đổ dồn lại khán đài VIP thì thấy một khách “VIP” đang cầm máy ảnh có đèn flash để chụp ảnh.
Không biết vị khách “VIP” này sao lại “quên” trong lúc thi đấu không thể dùng đèn flash vì sẽ làm VĐV mất tập trung? Khi thấy các nhân viên bảo vệ ở NTĐ Phan Đình Phùng đứng rất đông, mọi người hy vọng là sẽ có một lời nhắc nhở đúng lúc. Nhưng chờ mãi cũng chẳng thấy ai nói gì. Lẽ nào các anh cũng “quên” hay e ngại đây là vị khách “VIP”? Còn nhớ trong trận chung kết giữa Minh Quân và Quang Huy ở Giải Quần vợt các cây vợt xuất sắc 2004 cũng đang đến lúc căng thẳng thì tiếng điện thoại réo rắt vang lên. Sợ khán giả này “quên”, một chị lên tiếng “Anh ơi! Làm ơn tắt điện thoại đi”. Nhưng: “Tôi có nhiều công việc quan trọng cần liên lạc mà liên quan gì đến cô chứ”. Người phụ nữ thở dài và tiếng điện thoại vẫn reo liên tục. Đang thi đấu tưng bừng, bỗng Quang Huy dừng vợt quay về khán đài để yêu cầu tắt điện thoại. Đến lúc này thì khán đài mới yên lặng. Đây là những điều rất nhỏ nhưng thật không nhỏ chút nào vì nó thể hiện tinh thần thể thao và thái độ tôn trọng VĐV và mọi người xung quanh. 

