 Henry giúp Pháp lội ngược dòng Henry được các đồng đội chúc mừng sau khi ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3–2 (NLĐO)-Bị Costa Rica dẫn trước 2 – 0 ngay trong hiệp 1, nhưng cuối cùng Pháp vẫn lội ngược dòng thành công để giành chiến thắng với tỉ số 3 – 2 với các bàn thắng của các tiền đạo Nicolas Anelka, Djibril Cisse và Thiery Henry.
Có nhiều sự kiện thực sự đáng nhớ trong chiến thắng 3 – 2 của Les Bleus (biệt danh của ĐT Pháp). 
Sau hơn 4 năm trời không được đoái hoài, tiền đạo đang chơi cho CLB Fenerbahce Nicolas Anelka đã có sự trở lại hoàn hảo khi anh ghi bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1–2 cho ĐT Pháp. Bàn thắng đầu tiên cho Pháp kể từ năm 2001 của Anelka như một lời trả ơn đến HLV trưởng Domenech, người đã tin tưởng và cho anh ra sân ở trận đấu này. 
Domenech không tiếc lời khen ngợi Anelka sau trận đấu: “Cậu ấy đã thi đấu rất tốt, tuy vẫn còn hơi căng thẳng do đã lâu không được chơi cho ĐT Pháp, nhưng cậu ấy đã thể hiện được bản lĩnh của một tiền đạo giỏi. Tôi cực kỳ hài lòng vầ cậu ấy”. 
Với Thiery Henry, người ghi bàn thắng ấn định chiến thắng đầy khó nhọc cho tuyển Pháp bằng một pha đánh gót hoàn hảo. Anh đã vượt qua hai danh thủ Just Fontaine và Jean – Pierre Papin trong danh sách những cầu thủ ghi bàn hàng đầu cho ĐT Pháp qua mọi thời đại để ngang bằng với tiền đạo David Trezeguet, người đã vắng mặt ở trận đấu này do chấn thương. 
“Tôi phải cám ơn chúa! Tôi không nghĩ mình lại ghi được bàn thắng đó. Khi bóng được đưa đến chân tôi, tôi chỉ cố gắng đánh gót thật mạnh mà không nghĩ bóng sẽ vào lưới. Chúng tôi thật may mắn. Hiệp 1, họ (Costa Rica) thực sự đã làm chúng tôi choáng váng”. 
Trận thắng này cũng giúp ĐT Pháp nâng thành tích bất bại của mình lên con số 16 kể từ tháng 7 năm 2004, khi HLV Raymond Domenech thay thế vị trí của ông Jacques Santini. Một sự kiện đáng nhớ khác là việc các CĐV Pháp trên SVĐ Stade Dillon đã hô vang “Coupet, Coupet”, tên thủ môn của CLB Lyon. Bởi người bắt chính ở trận đấu này là thủ môn Fabien Bathez đã chơi không xuất sắc, khi để Alvaro Saborio và Danny Fonseca dễ dàng ghi 2 bàn vào lưới trong hiệp một. 

