 HAGL đoạt siêu cúp HLV Nguyễn Văn Vinh và tiền đạo Kiatisak với siêu cúp Lần thứ hai liên tiếp, đội Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) đoạt Siêu Cúp Quốc gia sau khi vượt qua đội Hoa Lâm Bình Định (HLBĐ) 3-1 trên sân Lạch Tray, Hải Phòng chiều 23-1. Với bộ ba Thái Lan Kiatisuk - Tawan - Dusit, HAGL chơi lấn lướt đội bóng của HLV Ajiharn Songngamsak ở khả năng kiểm soát thế trận, đặc biệt là khâu dứt điểm.
Mặc dù danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất thuộc về Văn Đàn, nhưng chiến thắng của HAGL mang đậm dấu ấn của bộ ba cầu thủ Thái Lan. Dusit sút phạt chính xác mở tỉ số cho HAGL ngay phút 11, trong khi Kiatisuk ghi dấu ấn trong cả 2 bàn thắng còn lại của HAGL (Văn Đàn ghi phút 20 và 22). 
HLBĐ thi đấu khá rời rạc và tỏ ra bế tắc ngay cả khi đối phương chơi chậm lại, có phần buông thế trận. Phải chờ đến khi HAGL phạm sai lầm các cầu thủ HLBĐ mới có bàn thắng danh dự: Worrawoot sút thành công quả 11 m ở phút 91 sau khi đội trưởng HAGL Trịnh Duy Quang để bóng chạm tay trong vòng cấm. 
Điều đáng tiếc là trận cầu đỉnh cao này lại có chất lượng chuyên môn rất thấp. Những phút sôi nổi nhất trên sân Lạch Tray chiều qua là pha tự ý bắt bóng ngoài khu 16,50 m để “được” nhận thẻ đỏ của thủ môn Văn Phúc (HLBĐ) 8 phút trước khi trận đấu khép lại. Lần thứ hai đoạt Siêu Cúp Quốc gia, đội HAGL tự tin bước vào V-League với mục tiêu bảo vệ ngôi vô địch. 

