 M.U thắng chật vật trên sân nhà Rooney ghi cả 2 bàn thắng giúp M.U giành trọn 3 điểm trước portsmouth. 
Rooney ghi cả 2 bàn thắng giúp M.U giành trọn 3 điểm trước portsmouth Thần đồng Rooney một lần nữa trở thành người hùng của M.U khi ghi cả 2 bàn thắng giúp M.U giành thắng lợi 2-1 trước Portsmouth trong trận đấu muộn nhất của vòng 28.
Đón tiếp đội thủ kỵ giơ Portsmouth trên sân nhà, HLV Ferguson đã có một vài sự thay đổi so với trận gặp AC Milan tại Champions League. Sai lầm lầm trong trận đấu với AC Milan đã khiến cho thủ môn Carroll bị mất vị trí chính thức vào tay thủ thành người Mỹ Tim Howard. Ở hàng hậu vệ, trung vệ người Pháp Silvestre được HLV Ferguson tung vào sân ngay từ đầu để chơi cặp cùng với Brown. 
Trong khi đó, ở hàng tiền vệ, hai lão Roy keane và Giggs đã được HLV Ferguson cho nghỉ ngơi và người được chọn để chơi thay vị trí của 2 lào tướng này là: O'Shea và Phil Neville. Còn trên hàng tiền đạo van Nistelrooy sau khi đã hoàn toàn bình phục chấn thương cũng được HLV Ferguson tung vào sân ngay từ đầu để chơi cặp cùng với thần đồng Rooney. 
Mặc dù có nhiều xáo trộn trong đội hình nhưng với ưu thế sân nhà và cùng với 1 đẳng cấp vượt trội, các cầu thủ M.U cũng đã có bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm. Phút thứ 8, từ pha tạt bóng của bên cánh phải, Rooney lao vào sút nối rất căng mở tỷ số cho đội chủ nhà M.U (video). 
Sớm dẫn trước nhưng các cầu thủ M.U vẫn không thể áp đặt lối chơi lên đối thủ của mình mà trái lại, các CĐV của họ nhiều phen phải thót tim sau những pha phản công chớp nhoáng của đội khách Portsmouth. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Portsmouth dồn lên tấn công và ngay ở cơ hội đầu tiên của mình, các cầu thủ Portsmouth đã có được bàn gỡ. Phút 47, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, bòng đường chuyền thắng vào trung lộ, các hậu vệ M.U phá bóng không dứt khoát, bóng đến chân ONeill và cú vút bóng rất căng của tiền vệ này đã không cho thủ thành Howard bất kỳ cơ hội nào để cản phá (video). Và tỷ số được quân bình 1-1 cho Portsmouth. 
Bất ngờ bị gỡ hòa, các cầu thủ M.U tràn lên tấn công rất quyết liệt nhưng họ đã vấp phải một hàng phòng ngự chơi rất quyết tâm của đội khách Portsmouth. Tấn công liên tục nhưng các cầu thủ M.U vẫn tỏ ra bế tắt trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Chalkias. 
Chơi bế tắt, HLV Ferguson liền tung tiền đạo Ryan Giggs vào sân (thay Scholes phút 65) và sự có mặt của cầu thủ này đã giúp cho lối chơi của M.U trở nên khởi sắc hơn. Phút 81, nhận bóng từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, van Nilterrooy sau 1 nhịp khống chế đã thực hiện đường chọc khe rất đẹp cho Rooney và chỉ sau 1 cú ngoặc bóng, tiền đạo này dễ dàng hạ thủ môn Chalkias bằng 1 cú dứt điểm vào góc gần và tỷ số được nâng lên thành 2-1 cho M.U (video). 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Portsmouth dồn toàn bộ đội hình lên chơi tấn công trong những phút cuối, nhưng thời gian còn lại là quá ít để họ có thể tìm được bàn thắng gỡ hòa và tỷ số 2-1 được giữ nguyên cho đến hết trận. Thắng Portsmouth, M.U tạm thu ngắn cách biệt xuống còn 6 điểm so với đội đầu bảng Chelsea (Chelsea vòng này bận tham dự chung kết Carling Cup ), đồng thời chiến thắng này cũng giúp M.U nới rộng khoảng cách lên thành 4 điểm so với ĐKVĐ Arsenal, đội đã bị Southampton cầm chân 1-1 trong trận đấu sớm. 

