 “Sư tử” Singapore sẽ gục ngã? VTV3 dự kiến truyền hình trực tiếp trận Indonesia - Singapore lúc 19 giờ 45, 8-1 
Lật ngược thế cờ để vượt qua đối thủ Malaysia một cách đầy ngoạn mục ở trận bán kết lượt về, Indonesia đang đứng trước một cơ hội lớn để đăng quang trên đấu trường khu vực. 
Trong trận chung kết lượt đi diễn ra vào tối nay, 8-1, trên “chảo lửa” Senayan với sức chứa 100.000 khán giả, đội quân của ông Peter Withe sẽ phải tìm mọi cách để vượt qua Singapore sớm thắp lên hy vọng lần đầu tiên đăng quang tại Tiger Cup. 
Trong khi đó, việc Singapore lọt vào chung kết cũng là một điều đáng ngạc nhiên vì họ đã vượt qua Myanmar nhờ sự sai lầm, nóng nảy, thiếu chuyên nghiệp của đối phương. Ở vòng đấu bảng, Indonesia và Singapore đã hòa nhau 0-0, nhưng trong trận đấu đó sức mạnh của Indonesia chưa được thể hiện nhiều, vì có thể họ đã “giấu bài” trước khi gặp chủ nhà VN. Càng vào sâu tại giải, Indonesia càng bộc lộ những phẩm chất của một nhà vô địch, đó là lối chơi đầy đột biến nhờ sử dụng tốc độ, kỹ thuật, sự phối hợp ăn ý với một bản lĩnh rất cao của các cầu thủ. Hiện tại, Indonesia không bị sứt mẻ về lực lượng và với sự lợi hại của Kesuma, Salossa, Yulianto..., khán giả Indonesia đang kỳ vọng rất nhiều vào chiến thắng của đội nhà. Tuy vậy, nhà cầm quân P. Withe lại tỏ ra khá thận trọng vì cho rằng sự cuồng nhiệt quá mức của người hâm mộ có thể sẽ ảnh hưởng đến phong độ thi đấu của các cầu thủ. Ngược lại, tình hình đội Singapore không được khả quan cho lắm, bởi cặp tiền đạo A. Casmir và Alam Shah đều bị dính 1 thẻ vàng, trong khi đó, Indra Daud đang đánh mất sự tự tin của mình vì đã sút hỏng quả phạt đền ở trận bán kết lượt về. Thêm vào đó, Singapore cũng đau đầu với án treo giò của Subramani và Goh Tat Chuan. Với một phong độ không có gì nổi bật, chỉ chủ yếu dựa vào thể lực và lối chơi bóng dài, Singapore sẽ thật sự gặp khó khăn trên sân Senayan bởi sự khéo léo, tốc độ cao của hàng tấn công đội chủ nhà sẽ đủ sức khoan thủng hàng phòng ngự cao lớn nhưng vụng về của các học trò ông Avramovic. Vì vậy, theo nhận định của giới chuyên môn “sư tử” Singapore nhiều khả năng sẽ gục ngã trước bàn tay “phù phép” của P. Withe và sức tấn công vũ bão từ các “thợ săn” Indonesia. 

