 Một tuyển thủ Đức dính đến cá độ? Chưa đầy 3 tháng nữa, World Cup 2006 sẽ khởi tranh.
Nhưng bầu trời bóng đá Đức vẫn xám xịt khi các nguồn tin cho biết vụ xì-căng-đan dàn xếp tỉ số thứ 2 vừa phát hiện hồi tuần rồi có thể nghiêm trọng hơn nhận định ban đầu.
Các công tố viên ở Munich hôm 15-3 cho biết một vài cầu thủ đang chơi ở giải hạng nhất Đức (Bundesliga), trong số đó có 1 tuyển thủ quốc gia, đã tiếp xúc với đường dây cá cược. Phát ngôn viên viện công tố Đức cho biết: “Hiện tại, chúng tôi không thể nói điều gì có hay không. Chúng tôi đang thu thập thông tin trước khi quyết định có nên mở cuộc điều tra sơ bộ”. 
Trong một chương trình truyền hình, một người đàn ông giấu mặt tiết lộ rằng từng tham gia cuộc gặp giữa các thành viên tổ chức cá cược với một cầu thủ Bundesliga mà ông này không nói tên. Người đàn ông này kể: “Cầu thủ Bundesliga này nói: Chúng tôi sẽ thua vào ngày mai. Rồi anh ta đặt cược 10.000 euro vào “cửa” ngược với đội của anh ta”. Tuần trước, cảnh sát Frankfurt bắt giữ 4 người sau cuộc điều tra về đường dây cá độ, dàn xếp tỉ số ở giải hạng nhì và khu vực tại Đức. Cầu thủ đã bị mua chuộc để dàn xếp tỉ số trong ít nhất 5 trận và ít nhất có 1 trường hợp thành công. 

