 Hingis trở lại ấn tượng Hingis cười rạng rỡ sau khi vượt qua Zvonareva Sau hơn 3 năm vắng bóng tại các kỳ Grand Slam, tay vợt xinh xắn người Thụy Sĩ Martina Hingis đã đánh dấu sự trở lại của cô bằng chiến thắng thuyết phục 6-2, 6-1 trước hạt giống số 30 Vera Zvonareva ở vòng 1 giải Úc mở rộng 2006, diễn ra vào chiều qua, 17-1.
Trái với sự lo ngại của mọi người, cựu số 1 thế giới chơi rất tự tin khi trở lại sân Melbourne Park kể từ năm 2002, lần cuối cô dự 6 trận chung kết giải Úc mở rộng liên tiếp. Điều này làm cho đối thủ người Nga của cô bị “khớp”. Dù các cú giao bóng của Hingis vẫn yếu như ngày nào và thể lực chưa thật tốt như thời kỳ đỉnh cao, nhưng các cú đánh cuối sân và bỏ nhỏ vẫn rất sắc sảo. Cô gái 25 tuổi này phát biểu sau trận đấu kéo dài 65 phút: “Có lẽ giờ đây tôi khát khao chiến thắng còn hơn lúc 17 tuổi”. 
Chiến thắng của Hingis chắc chắn làm cho các ứng cử viên của giải Úc mở rộng năm nay lo lắng, nhất là M. Pierce, người có thể đối mặt với cô ở vòng 1/32 nếu cả hai cùng vượt qua vòng 2. Ngoài Zvonareva, có 5 hạt giống bị loại hôm 17-1, trong đó có 3 mang quốc tịch Pháp: R. Gasquet, G. Monfils (nam) và N. Dechy, người vào bán kết đơn nữ năm ngoái. Trong lúc đó, tay vợt chủ nhà L. Hewitt phải vất vả mới vượt qua được Robin Vik của Czech sau trận đấu kéo dài 5 ván (6-4, 2-6, 5-7, 7-6, 6-3). Đối thủ của Hewitt sẽ là J. I. Chela, tay vợt Argentina từng bị phạt vì phun nước bọt vào Hewitt trong trận gặp nhau ở vòng 3 giải Úc năm ngoái. 

