 Toni Lê Hoàng thử sức ở ĐTQG Toni Lê Hoàng đã trưởng thành trong môi trường bóng đá Ba Lan Cầu thủ trẻ người Việt 2 năm liền đoạt danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất U19 Ba Lan” Toni Lê Hoàng đã quyết định sẽ trở về nước để thử sức trong đợt tập trung đội tuyển giữa tháng 7 tới.
Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT, Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ đã chỉ đạo Ban Quan hệ quốc tế gấp rút liên lạc với Toni Lê Hoàng để tìm hiểu thật kỹ càng về cầu thủ này. 
Quan điểm của lãnh đạo VFF là sẽ không bỏ sót bất cứ một tài năng bóng đá trẻ người Việt nào trên thế giới và cánh cửa của đội tuyển quốc gia luôn rộng mở đối với những cầu thủ đó, đặc biệt là những cầu thủ hội đủ các điều kiện thi đấu mà FIFA đã quy định. 
HLV trưởng ĐTQG A.Riedl cũng cùng chung quan điểm này: “Tôi muốn được thử sức của các cầu thủ Việt kiều, dù họ đang ở bất cứ nơi nào trên thế giới. Điều duy nhất mà tôi cần, đó là những cầu thủ đó phải đáp ứng được các yêu cầu chuyên môn của đội tuyển.” 
Tối qua 3-7, từ Ba Lan, Toni Lê Hoàng đã vui mừng thông báo: "Cách đây vài ngày, đại diện của VFF đã liên lạc với em qua email. Em được biết là giữa tháng 7, HLV trưởng ĐTQG A.Riedl sẽ có một đợt tập trung các cầu thủ trẻ nhằm tìm kiếm những gương mặt xuất sắc để chọn vào đội tuyển U23 quốc gia. Đại diện VFF cũng mong muốn được thử sức em trong dịp này. Bản thân em, dù sinh sống tại Ba Lan đã lâu nhưng em luôn xác định mình là người Việt Nam và em cũng luôn luôn khao khát được thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. Vì vậy, em quyết định sẽ trở về Việt Nam ngay cuối tuần này, cụ thể là ngày 8/7, để có thể thử sức mình trong đợt tập trung tới của ĐTQG.
Em tin là mình có thể thành công trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. Trong màu áo CLB Legia, em đã vượt qua được những thử thách khá khắc nghiệt tại giải vô địch U19 Ba Lan và em hy vọng sẽ tiếp tục chứng tỏ được mình. 
Nếu vinh dự được một CLB chuyên nghiệp ở Việt Nam mời thi đấu, đó cũng là mong muốn của em và đó cũng là con đường ngắn nhất để em có thể thực hiện ước mơ khoác áo ĐTQG Việt Nam".
Cả Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ và Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đều bày tỏ niềm vui trước thông tin Toni Lê Hoàng sẽ trở về Việt Nam.
Khi biết Toni Lê Hoàng vẫn mang quốc tịch Việt Nam, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn khẳng định: “Về thủ tục và quy định của FIFA, cầu thủ này hoàn toàn có thể khoác áo đội tuyển Việt Nam. Điều quan trọng nhất là Toni Lê Hoàng phải đáp ứng được các yêu cầu chuyên môn của HLV A.Riedl” 
Theo Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ, VFF đã chủ động liên lạc với cầu thủ này, với mong muốn được trọng dụng nhân tài bóng đá người Việt ở khắp nơi trên thế giới và đã nhận được hồi âm của cầu thủ này. 
Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ cho hay, qua liên lạc, ấn tượng đầu tiên về Toni Lê Hoàng là một cầu thủ trẻ khiêm tốn và rất khao khát được thi đấu trong màu áo đội tuyển quốc gia Việt Nam. “Đây thực sự là một điều đáng mừng và VFF sẵn sàng tạo mọi điều kiện để Toni Lê Hoàng được thử sức”, ông Hỷ khẳng định. 

