 Ai sẽ thay Rooney đá cặp cùng Owen? Michael Owen sẽ đá cặp cùng ai? Dù thời gian thi đấu với đội tuyển Áo ở lượt trận thứ 9 bảng 6 vòng loại World Cup 2006 đang đến rất gần, nhưng cuộc chạy đua giành một suất chính thức đá cặp tiền đạo cùng Michael Owen ở đội tuyển Anh (do Rooney bị treo giò) vẫn chưa ngã ngũ. Jermain Defoe, Peter Crouch và Darren Bent, ai sẽ được HLV Eriksson lựa chọn?
Giới báo chí Anh vừa công bố danh sách những cầu thủ nhiều khả năng sẽ có mặt ở đội hình chính thức trong trận gặp Áo. Ở hàng tiền đạo, Peter Crouch được HLV Eriksson ưu tiên cho đá cặp cùng Owen. Tuy nhiên, đây chỉ là danh sách mà báo chí Anh dự đoán, còn quyết định cuối cùng vẫn thuộc về Ban huấn luyện đội tuyển Anh. 
Tiền đạo hiện đang chơi cho CLB Tottenham, Jermain Defoe, cho rằng anh xứng đáng được thi đấu chính thức cùng Owen hơn P.Crouch và D.Bent, bởi không chỉ ghi được 3 bàn thắng ở giải ngoại hạng Anh mùa này, Defoe còn có kinh nghiệm thi đấu quốc tế tốt hơn hẳn so với 2 tiền đạo trẻ còn lại. 
Defoe tự tin phát biểu: “Nhiều người nói rằng tôi có lối đá giống với M.Owen. Điều này khiến họ nghĩ hai chúng tôi sẽ thi đấu không ăn ý với nhau. Nhưng tôi lại nghĩ khác, lối đá của hai chúng tôi vẫn có những sự khác nhau nhất định, nó giúp bổ sung những khiếm khuyết của cả hai và giúp ích rất nhiều cho đội tuyển anh”. 
“Tôi đã thi đấu nhiều trận cùng đội tuyển Anh, đã ghi được nhiều bàn thắng cho đội tuyển. Mùa giải này tôi vẫn đang chơi tốt ở CLB, dù không thành công bằng Bent hay Crouch, nhưng so về kinh nghiệm thi đấu quốc tế, tôi hơn hẳn họ!”. 
Trong khi P.Crouch không phát biểu gì nhiều, Darren Bent cũng tỏ vẻ khiêm tốn: “Lần đầu tiên khi tôi được gọi vào đội tuyển quốc gia, tôi đã mường tượng được mình sẽ cùng tập luyện và thi đấu với các cầu thủ giỏi nhất nước Anh. Điều này khiến tôi rất sung sướng. Giờ đã là lần thứ 3 tội được gọi tập trung, tôi đã rút tỉa được rất nhiều kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Tôi nghĩ rằng nếu được HLV Eriksson tin tưởng cho ra sân thi đấu, tôi sẽ ghi bàn!”. Người nào cũng thi đấu quyết tâm như vậy, xem ra, việc chọn lựa người thay thế Rooney cũng khiến ông Eriksson phải đau đầu. 

