 “Cò kè bớt một, thêm hai...” Mùa giải bóng đá 2006 sẽ bắt đầu vào ngày 3-1-2006, ngay sau khi kết thúc SEA Games 23. Dù không âm ỉ nhưng thị trường chuyển nhượng cầu thủ ở Việt Nam đang âm thầm diễn ra.
Giá trị ảo 
Vụ chuyển nhượng được dư luận chú ý nhất trong thời gian qua là trường hợp tiền vệ Nguyễn Trung Kiên của Nam Định về TMN.CSG với giá 1,2 tỉ đồng. Đây được xem là vụ chuyển nhượng có giá trị lớn nhất của bóng đá Việt Nam từ trước đến nay. Vốn là một trung tâm đào tạo cầu thủ trẻ có hiệu quả nên hiện nay Nam Định có lực lượng kế cận khá dồi dào. Do đó, họ sẵn sàng “rao bán” những cầu thủ trong đội hình chính để tạo chỗ thi thố tài năng cho lớp trẻ. Đáng chú ý nhất là vụ Nam Định đưa ra mức giá 1 tỉ đồng khi GĐT.LA đặt vấn đề chuyển nhượng trung vệ Duy Hoàng - người từng được HLV Tavares gọi vào đội tuyển quốc gia tham dự Tiger Cup 2004. Thế nhưng, GĐT.LA không chấp nhận giá trên, mà chỉ đồng ý trả có 300 triệu đồng. Hai bên vẫn đang "bớt một, thêm hai" nên vụ chuyển nhượng này vẫn chưa ngã ngũ. Ngay sau khi đưa CLB TPHCM giành quyền thi đấu giải hạng Nhất, ông bầu Quách Thành Lai của Trung tâm TDTT Thành Long quyết đinh "thay máu” toàn bộ lực lượng. Ngay sau đó, hàng chục cầu thủ từ nhiều địa phương đã liên hệ xin về đầu quân. Thế nhưng, khi tiếp xúc với các cầu thủ thì ông Quách Thành Lai phải thay đổi ý định, vì cầu thủ nào cũng đề nghị mức giá từ 300 - 400 triệu đồng, dù họ chỉ là cầu thủ tự do và chưa có tên tuổi. 
Thẩm định giá trị cầu thủ như thế nào? 
Thực tế là chẳng ai có thể định giá chính xác giá trị của một cầu thủ. Điều này phụ thuộc vào rất nhiều vấn đề, cụ thể là trình độ chuyên môn, độ tuổi còn có thể thi đấu, tình trạng thể lực và khả năng thích ứng với môi trường mới. Vụ chuyển nhượng đầu tiên trong bóng đá Việt Nam được công 
khai là khi GĐT.LA bỏ ra 400 triệu đồng để có được chữ ký của Nguyễn Minh Phương từ CLB CSG hồi cuối năm 2002. Minh Phương được liên tục gọi vào đội tuyển quốc gia, góp phần nâng cao giá trị của thương hiệu Gạch Đồng Tâm. Quan trọng hơn là Minh Phương đã góp phần quan trọng giúp GĐT.LA đoạt ngôi vô địch V-League và Cúp Quốc gia mùa bóng 2005 vừa qua. Đến thời điểm này, nếu CLB nào đặt vấn đề chuyển nhượng Minh Phương thì GĐT.LA không ngần ngại đưa ra mức giá chuyển nhượng 2 tỉ đồng (!). 
Tuy điều kiện thi đấu của các cầu thủ ở Việt Nam đã được cải thiện nhiều, nhưng nguy cơ dẫn đến chấn thương trong thi đấu còn lớn. Nói cách khác, yếu tố may rủi trong việc ký hợp đồng chuyển nhượng cầu thủ là rất lớn. Điển hình như trường hợp Nguyễn Hữu Thắng chuyển từ Bưu Điện về Bình Dương với giá chuyển nhượng hàng trăm triệu đồng nhưng chỉ thi đấu được một mùa và nay đang bị chấn thương không thể thi đấu, dù đã được đưa sang tận Singapore để chữa trị. Đó cũng là lý do vì sao GĐT.LA phải “cò kè" trả giá trong phi vụ chuyển nhượng Duy Hoàng dù CLB này đang rất cần tăng cường lực lượng ở hàng phòng ngự. 
Cầu thủ được hưởng gì từ các hợp đồng chuyển nhượng? 
Được biết, trong 1,2 tỉ đồng mà TMN.CSG bỏ ra để có được hợp đồng thi đấu 2 năm của Trung Kiên, Nam Định nhận được 1 tỉ đồng, số còn lại thuộc về Trung Kiên. Đây cũng là lần đầu tiên khi thương thảo hợp đồng, quyền lợi của cầu thủ được đặt ra một cách cụ thể và công khai. Trước đây có nhiều vụ chuyển nhượng mà cầu thủ không được hưởng một quyền lợi nào đáng kể, tất cả tiền chuyển nhượng đều rơi vào túi của các đội bóng cũ. Tuyển thủ Minh Phương không được nhận một đồng nào từ 400 triệu đồng mà GĐT.LA phải bỏ ra cho CSG. Sở dĩ nhiều cầu thủ bị thiệt thòi và quyền lợi của họ không được các CLB tôn trọng là vì họ không nắm vững luật khi thương thảo hợp đòng. Trên thế giới, hầu hết các cầu thủ chuyên nghiệp đều có người đại diện để bảo đảm quyền lợi hợp pháp của mình. Ở Việt Nam, trình độ học vấn của các cầu thủ không cao, họ lại chưa biết thuê người đại diện để bảo đảm những quyền lợi chính đáng của mình, do đó hầu hết các cầu thủ khi được chuyển nhượng đều bị các CLB “ép” khi chuyển từ CLB này sang CLB khác. Ở Việt Nam đã manh nha xuất hiện nghề môi giới và đại diện cho cầu thủ nhưng người hành nghề đều là nghiệp dư và làm ăn một cách lén lút. Theo quy định của FIFA, người hành nghề môi giới hoặc đại diện cầu thủ phải trải qua các kỳ sát hạch gắt gao do FIFA tổ chức, phải ký quỹ hành nghề và được quản lý bởi LĐBĐ của nước sở tại. Tính đến thời điểm này, LĐBĐ VN vẫn chưa cấp phép hành nghề môi giới hoặc đại diện cầu thủ cho bất kỳ ai. Do đó, nếu muốn có người đại diện hợp pháp cho mình, các cầu thủ Việt Nam chỉ còn biết dựa vào gia đình (FIFA cho phép) hoặc phó mặc cho CLB. Rõ ràng, nhu cầu thuê người đại diện của hàng ngàn cầu thủ đang hành nghề tại Việt Nam là rất lớn nhưng chưa được đáp ứng thỏa đáng. 

