 Hingis dừng bước phiêu lưu Dừng bước trước K. Clijsters 1-2 ở tứ kết, nhưng Hingis hoàn toàn có thể ngẩng cao đầu vì đây là giải Grand Slam đầu tiên của cô sau 3 năm vắng bóng 
Được cổ vũ nồng nhiệt trên khán đài, có thể cảm nhận sự tiếc nuối từ phía khán giả khi đón nhận thất bại 1- 2 của Martina Hingis trước Kim Clijsters ở tứ kết giải Úc mở rộng. Tuy nhiên, thành tích vào tứ kết cùng những gì Hingis trình diễn trước nữ “siêu nhân” Clijsters vẫn nên được xem là kỳ diệu. Tưởng chừng chia tay vĩnh viễn quần vợt, hôm nay Hingis chứng tỏ trình độ cô thực chất vẫn xứng đáng thuộc hàng top 10 thế giới. 
Dừng bước ở tứ kết, nhưng Hingis đã chinh phục được giới chuyên môn và công chúng 
Về mặt chuyên môn, thất bại của Hingis trước Clijsters không là điều bất ngờ. Clijsters dũng mãnh trong từng cú đánh, chơi uy lực trên toàn mặt sân. Ngay Hingis sắc sảo ngày xưa cũng sẽ rất khó khăn tìm cách hóa giải lối đánh mạnh mẽ của một Clijsters vừa chiếm ngôi số 1 thế giới của L. Davenport, đừng nói chi đến Hingis hôm nay chưa đủ thời gian và sự tự tin để tìm lại hoàn toàn cảm giác bóng – cơ sở quyết định lối chơi “điểm rơi” của Martina. Choáng ngợp trước tốc độ, sức mạnh từng đường bóng của Clijsters, Hingis nhanh chóng bị dẫn 4 – 0 ở ván đầu để rồi thua luôn 3 – 6. 
Nhưng rất đáng khen, phẩm chất chiến đấu của Hingis đã lên tiếng! Về mặt chuyên môn, khả năng di chuyển phòng ngự được Hingis cải tiến đáng kể, điều ngạc nhiên với tay vợt chỉ vừa quay lại sân đấu chuyên nghiệp từ đầu tháng 1. Ván 2, Hingis chơi tưng bừng như chính mình mới là số 1 thế giới để rồi thắng đẹp 6 – 2, cân bằng tỉ số 1 – 1. Khởi đầu ván quyết định, cả 2 tay vợt thay phiên nhau lấy bàn giao bóng của đối phương. Nhưng khi Hingis thua bàn giao bóng ở tỉ số 3 – 3, mọi điều không thể cứu vãn. Dù Hingis vượt qua 2 điểm – thua – trận khi Clijsters cầm giao bóng ở tỉ số 5 – 4, tân số 1 thế giới nhanh chóng kết thúc mọi hoài nghi. 
Cuộc phiêu lưu phải kết thúc, nhưng Hingis không phải đỏ mặt xấu hổ. Nếu may mắn hơn trong bốc thăm (tránh cặp đôi Bỉ hiện đang ở phong độ rất cao), lẽ ra Hingis hoàn toàn có thể tiến đến... chung kết! Thực tế khi Davenport, chị em Williams cũng như các tay vợt Nga chơi khá thất thường hoặc kém uy lực, Hingis chẳng có gì để e ngại họ. Thậm chí cô còn chiến thắng trên phương diện khác: Dù “già” đi 3 tuổi, lại chọn trang phục đen ra sân, nhưng cách cột tóc nhí nhảnh và gương mặt vẫn khả ái như ngày nào, Hingis tiếp tục chiếm lĩnh con tim khán giả như 3 năm trước! 
Cánh cửa quần vợt lớn lại mở rộng với Hingis. Nhưng để tìm lại ngôi vị số 1 (chứ không chỉ top 10 như cô đặt ra khiêm tốn!), Hingis sẽ còn nhiều việc cần làm... 
Đối thủ của Clijster ở bán kết là Mauresmo (thắng Schnyder 6 – 3, 6 – 0). Ở bảng nam, Kiefer thắng Grosjean (tỉ số 6 – 3, 0 – 6, 6 – 4, 6 – 7, 8 – 6) vào bán kết và sẽ gặp Federer, người thắng Davydenko vất vả 3-1. Hôm nay, 26-1, giải sẽ tiếp diễn với 3 trận bán kết hấp dẫn: Henin - Sharapova lúc 9 giờ 30, Mauresmo - Clijsters lúc 11 giờ và Nalbadian - Baghdatis lúc 15 giờ 30. Các trận đấu đều được truyền trực tiếp trên Star Sports và VCTV3. Trận chung kết đơn nữ diễn ra ngày 28-1, còn chung kết đơn nam diễn ra sau đó một ngày. 

