 ĐATP ở lại giải hạng Nhất, Cần Thơ xuống hạng Nhì Với đề xuất của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN, ĐATP (trái) vẫn được thi đấu ở giải hạng Nhất, còn Cần Thơ (phải) xuống chơi ở giải hạng Nhì. Ảnh: Q.Liêm Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân, Ủy viên BCH LĐBĐ VN, dự kiến bị khiển trách do hành vi “dàn xếp tỉ số không thành” trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế
Theo nguồn tin của Báo Người Lao Động, sau cuộc họp khẩn của Ban Kỷ luật LĐBĐ VN chiều 12-11, Ban Kỷ luật đã đề nghị LĐBĐ VN thông qua quyết định kỷ luật đối với đội Đông Á Thép Pomina (ĐATP). Theo đó, trái với dự tính ban đầu, đội ĐATP chỉ bị xử kỷ luật đánh tụt từ V-League xuống hạng Nhất. Điều này đồng nghĩa với việc LĐBĐ VN đã công nhận thành tích xếp hạng 3, giành vé dự V-League 2006 của đội ĐATP ở giải hạng Nhất 2005. Nên thay vì bị kỷ luật phải xuống hạng Nhì, ĐATP chỉ bị xử lý đánh tụt từ V-League xuống hạng Nhất. 
Sở dĩ có mức kỷ luật này vì theo một nguồn tin, chứng cứ để xử lý đội ĐATP khá yếu, một phần do quy định của LĐBĐ VN khá lỏng lẻo (ví dụ không quy định trọng tài là thành viên của ban tổ chức giải nên khó kết tội ĐATP hối lộ trọng tài tức là đã hối lộ thành viên của ban tổ chức giải), dù hiện có 4 thành viên của ĐATP bị khởi tố vì hành vi đưa hối lộ, trong đó giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh bị tạm giam. 
Tương tự đội ĐATP, do có hành động hối lộ trọng tài Vũ Trọng Chiến để được trụ hạng ở mùa giải hạng Nhất 2004, đội Cần Thơ đã bị đề xuất đánh tụt hạng từ hạng Nhất xuống hạng Nhì. Ngoài ra, Ban Kỷ luật cũng đề ra mức kỷ luật dự kiến đối với ủy viên Ban Chấp hành LĐBĐ VN Ngô Văn Trân (Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế) là kỷ luật khiển trách do hành vi “dàn xếp tỉ số không thành” của ông Trân trước trận Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế ở giải hạng Nhất 2005. Trước đó, ông Trân đã có văn bản đề nghị rút lui khỏi Ban Chấp hành LĐBĐ VN và chắc chắn LĐBĐ VN sẽ đồng ý. 
Hiện tại, bản đề xuất khung kỷ luật của Ban Kỷ luật đối với đội ĐATP và Cần Thơ đã được đặt lên bàn Thường trực LĐBĐ VN xem xét. Tuy vậy, có đến 90% khả năng mức kỷ luật này sẽ được thông qua. Quyết định kỷ luật đội ĐATP, Cần Thơ và Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên-Huế Ngô Văn Trân sẽ chính thức được LĐBĐ VN công bố trong tuần này. Trước đó, vào ngày 9-11, Ban Kỷ luật LĐBĐ VN đã họp bàn về ĐATP nhưng không đưa ra được mức kỷ luật đối với CLB này vì cho rằng chứng cứ chưa thuyết phục. Còn sau cuộc họp “nóng” chiều 12-11, có một chi tiết thú vị là 7 thành viên trong Ban Kỷ luật đã ký vào văn bản thỏa thuận không tiết lộ kết quả đề xuất kỷ luật ĐATP, Cần Thơ và ông Ngô Văn Trân cho báo chí! 

