 Đội VN đối mặt với thể thức mới (NLĐ)- Sau khi Malaysia và Singapore rút lui, môn bóng đá nữ ở SEA Games 23 chỉ còn 5 đội tham dự: Việt Nam, Myanmar, Indonesia, Thái Lan và Philippines. Do vậy, BTC SEA Games 23 đã quyết định đôn lịch thi đấu lên sớm hơn 3 ngày, từ 20-11 đến 3-12 (1-12 đá 2 trận bán kết, 3-12 đá chung kết).Theo đó 5 đội sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn lấy 4 đội cao điểm nhất, chia cặp đấu bán kết (đội thứ nhất và đội thứ tư, đội thứ hai và đội thứ ba) và chung kết. Việc điều chỉnh này nhằm tạo sự hấp dẫn cho giải, đồng thời tăng thu nhập cho sân vận động đăng cai giải. Các trận bán kết và chung kết được thi đấu theo hệ thống đấu loại nên áp dụng thời gian thi đấu phụ và đá luân lưu 11m. 

