 SEA Games ngại cúm gia cầm Để phòng cúm gia cầm, bữa ăn của các cầu thủ U23 VN tại Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia I (Hà Nội) gần đây không còn thịt gà. Ảnh: Hải Anh Philippines yêu cầu tất cả các VĐV dự SEA Games phải qua kiểm tra về cúm gia cầm. Đoàn thể thao VN dự kiến mang theo thuốc chống cúm Tamiflu để điều trị trong trường hợp khẩn cấp
Sau khủng bố, dịch cúm gia cầm trở thành nỗi ám ảnh mới của nước chủ nhà SEA Games 23. Trước tình hình dịch đang lan rộng ở Đông Nam Á, hôm 14-11, Bộ Y tế Philippines ban hành quy định khẩn: Tất cả các VĐV đến nước này dự SEA Games 23 sẽ trải qua các cuộc kiểm tra về cúm gia cầm. 
Lắp thêm máy đo thân nhiệt, tẩy trùng giày 
Cúm gia cầm đã cướp đi mạng sống của hơn 60 người ở VN, Thái Lan, Indonesia và Campuchia kể từ khi nó bùng phát vào năm 2003. Dù Philippines chưa có trường hợp nhiễm cúm gia cầm hoặc lây nhiễm sang người, nhưng trước tình hình dịch diễn biến ngày càng phức tạp và nước này sẽ đón khoảng 7.000 VĐV và quan chức từ 10 nước trong khu vực đến dự SEA Games 23 từ ngày 27-11 đến 5-12, Bộ Y tế Philippines đã ban hành nhiều quy định nghiêm ngặt để ngăn ngừa và dễ kiểm soát tình hình. Theo đó, các hải cảng và sân bay sẽ được lắp đặt thêm nhiều máy đo thân nhiệt và các thảm tẩy trùng giày dép. Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque phát biểu: “Chúng tôi không để dịch bệnh có cơ hội phát triển và ngăn ngừa trước càng sớm càng tốt mối hiểm họa này. Philippines đang bàn bạc với các nước trong khu vực về việc họ phải bảo đảm rằng tất cả các VĐV sang Philippines không bị nhiễm virus H5N1”. 
Đoàn VN mang theo Tamiflu 
Trước khi Philippines ban hành quy định về ngăn ngừa cúm gia cầm, các đoàn thể thao trong khu vực đã có những bước phòng ngừa tích cực. Singapore đã tiêm chủng phòng cúm cho toàn thể các VĐV dự SEA Games cách đây một tuần, trong khi phía Malaysia chỉ còn khoảng 80 VĐV chưa tiêm chủng phòng cúm, trong đó có đội U23 Malaysia. Về phần đoàn thể thao VN, tiến sĩ Lê Quý Phượng, Viện phó Viện Khoa học TDTT, trả lời báo chí gần đây cho biết hiện sức khỏe của các VĐV rất tốt và các VĐV được theo dõi sức khỏe thường xuyên nên bất kỳ một dấu hiệu bất thường nào cũng được lưu ý. Tuy nhiên, để phòng ngừa, các bác sĩ của đoàn thể thao VN cũng dự kiến mang theo 200 viên Tamiflu, biệt dược có khả năng ngăn chặn sự phát triển của virus cúm gia cầm ở người, để dùng trong trường hợp khẩn cấp (vì đoàn thể thao VN có hơn 500 VĐV). Chính vì thế, theo ông Phượng, nếu VĐV nào bị phát hiện nhiễm cúm nhưng chưa xác định được đó là cúm gì cũng được dùng tới Tamiflu và được đưa vào bệnh viện ngay sau đó để tiếp tục điều trị. Ngoài ra, để đề phòng, Viện Khoa học TDTT yêu cầu các trung tâm huấn luyện TDTT không cho VĐV ăn thịt gia cầm và hạn chế tối đa việc VĐV ra khỏi các trung tâm TDTT để tránh tiếp xúc với nguồn bệnh. Quy định này khiến thực đơn của các VĐV kém phong phú và chịu nhiều thiệt thòi nhất là các VĐV thể hình. Lý Đức và đồng đội phải chuyển sang thịt bò đắt tiền hơn để duy trì cơ bắp săn chắc vì thành tích chung của cả đội và Tổ quốc. 

