 Bao nhiêu bằng tiền? “Tôi đã nhận tiền của dân cá cược để điều khiển trận đấu theo hướng có lợi cho họ bởi thấy rằng việc kiếm tiền từ chuyện này quá dễ!”, lời tự thú của trọng tài Brazil Edilson Carvalho phơi bày phần nào mặt trái đạo đức của đội ngũ được xem là phán quan trên sân cỏ.
Không riêng ở Brazil, chuyện trọng tài không gượng nổi trước sức mạnh của đồng tiền để biến đen thành trắng xảy ra ở nhiều nền bóng đá, trở thành căn bệnh mà FIFA và LĐBĐ các nước luôn đau đầu chống đỡ. 
Ở VN, trong cuộc đại phẫu làm trong sạch bóng đá, ngày càng lộ diện nhiều khuôn mặt đen trong giới cầm còi, đến mức có người báo động nếu xử lý rốt ráo, sẽ chẳng còn người điều khiển các trận đấu ở V-League và giải hạng nhất mùa bóng mới. Cũng như “vua áo đen” Carvalho bên kia bán cầu, những Lương Trung Việt, Lê Văn Tú, Nguyễn Hữu Thành trước khi đưa tay cầm lấy món tiền bất chính hẳn nghĩ rằng đó không hề là việc khó. Làm sao khó được khi đối với họ, thiên chức của người cầm cân nảy mực đã bị xem thường, những khái niệm về tính khách quan, công bằng, trung thực chỉ là lời nói ngoài cửa miệng. Khi đã dùng sân cỏ làm nơi kinh doanh, lấy sự lừa gạt công chúng hâm mộ làm phương tiện hái ra tiền, các trọng tài khó có thể cưỡng lại sức quyến rũ của các món quà mua chuộc, sự sa ngã của họ là điều dễ thấy. 
Chỉ có những trọng tài tự trọng nghề nghiệp, nghiêm khắc với bản thân, biết thao thức với các vấn nạn làm cản trở, trì trệ bóng đá nước nhà mới không thể chiều mình theo sức mạnh của đồng tiền bất chính. Nhiều người hâm mộ nhận ra rằng căn nguyên xuống cấp của bóng đá VN trên thực tế bắt nguồn từ chuyện ngày càng có nhiều người làm bóng đá bằng đồng tiền ma mãnh bên cạnh những người sẵn sàng chấp nhận sa ngã vì đồng tiền. Thông tin mới nhất về chuyện chuyên gia bóng đá nổi tiếng Nguyễn Thành Vinh (HLV trưởng đội ĐA.TP) dùng tiền để lo lót trọng tài làm công chúng giật mình thất vọng. Dù để tạ ơn cho mùa bóng vừa kết thúc hoặc lót đường cho mùa bóng sắp diễn ra, tất cả đều vẫn là dùng đồng tiền để thay cho thực lực của một đội bóng, cho đẳng cấp của một HLV. Và người ta không khỏi đặt dấu hỏi: Trong thành tích vàng son của đội Sông Lam Nghệ An thời kỳ do ông Vinh cầm chịch (trong đó có hai lần VĐQG), bao nhiêu từ thực lực, bao nhiêu được mua bằng tiền? 

