 Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển tự nhận mức kỷ luật... phê bình! Từ trái sang: Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn, HLV Tavares, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển trong thời gian còn vui vẻ Sau 3 ngày làm việc căng thẳng, hôm qua, 27-12, tiến trình mổ xẻ nguyên nhân thất bại của đội tuyển Việt Nam (ĐTVN) tại Tiger Cup 2004 giữa các thành viên ban huấn luyện ĐTVN và Thường trực LĐBĐ VN vẫn chưa thực sự khép lại.
“ĐTVN đã chuẩn bị cực tốt” 
Trong báo cáo của ban huấn luyện, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển nêu ra các phần việc quan trọng như thuê HLV trưởng, tuyển chọn trợ lý, cầu thủ, kế hoạch tập huấn, phòng chống tiêu cực và kỷ luật sinh hoạt của các thành viên. Ông Hiển khẳng định, quá trình chuẩn bị cho Tiger Cup 2004 của ĐTVN là cực tốt, không thể chê trách. Ngay như việc thuê HLV Tavares, LĐBĐ VN đã cân nhắc rất kỹ lưỡng trên cơ sở lựa chọn từ 3 ứng cử viên là Peter Withe, Tavares và Calisto. Ông Tavares đã được lựa chọn do ông Peter Withe từ chối lời mời làm HLV trưởng. 
Việc tuyển lựa cầu thủ cho ĐTQG hoàn toàn do HLV Tavares quyết định, sau khi liên tục ngược xuôi Bắc- Nam để kén cầu thủ. Mặt khác, suốt 6 tháng tập trung, kỷ luật sinh hoạt của ĐTQG khá hoàn hảo. Trong đó, tuyệt nhiên không hề có chuyện nảy sinh tiêu cực, mặc dù trong quá trình tập trung, cũng có một số cầu thủ vi phạm về sinh hoạt giờ giấc. 
Yếu thế trước Tavares vì... cơ chế 
Với sự chuẩn bị chu đáo như vậy, việc ĐTVN thất bại ở Tiger Cup là khó chấp nhận và các thành viên trong ban huấn luyện đã không hoàn thành nhiệm vụ. Theo Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, có 3 lý do khiến ĐTVN thất bại: Thứ nhất, HLV Tavares đã có những sai lầm trong khâu chuẩn bị, đặc biệt là giai đoạn nước rút tại Thành Đô (tập quá nặng trong khi lẽ ra phải nhả khối lượng và thi đấu cọ xát để duy trì cảm giác thi đấu). Mặt khác, tâm lý của ông Tavares quá yếu vì vậy không truyền được sức mạnh cho các cầu thủ. Thứ hai, vai trò của trưởng đoàn và các trợ lý người Việt quá thụ động, không nhạy bén chuyên môn. Do đó đã không nhận ra được sai lầm trong kế hoạch, phương pháp huấn luyện của Tavares để kịp thời điều chỉnh, thậm chí thay HLV trưởng nếu cần. Giữa ông Tavares và trưởng đoàn, trợ lý HLV người Việt có mối quan hệ không thực sự bền chặt. Thứ ba, do những nguyên nhân khách quan, chủ quan nên nhiều cầu thủ đã chơi không đúng phong độ ở Tiger Cup. 
Theo Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Trần Duy Ly, Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển thừa nhận là không làm tròn nhiệm vụ nên đã nhận hình thức kỷ luật... phê bình trước Thường vụ LĐBĐ VN. Hai trợ lý Trần Văn Khánh, Nguyễn Văn Hiệp và các bác sĩ không nhận hình thức kỷ luật nào. Tuy nhiên, ông Ly cũng nói rằng, vai trò của ông Hiển và các trợ lý HLV VN có vẻ lép vế trước HLV Tavares là do chưa có cơ chế làm việc rõ ràng giữa họ và HLV ngoại. Điều này phần nào ảnh hưởng do Ủy ban TDTT không đồng ý thông qua quy chế hoạt động của ĐTVN mà LĐBĐ VN đã 3 lần trình lên cơ quan này. Ông Ly cũng cho hay, trong cuộc họp Thường vụ LĐBĐ VN vào ngày 29-12, Thường vụ sẽ quyết định hình thức kỷ luật đối với Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển. Đồng thời, văn bản mổ xẻ thất bại của ĐTVN cũng như trách nhiệm của lãnh đạo LĐBĐ VN sẽ được chốt lại để báo cáo Ủy ban TDTT. 

