 Tỉ phú Mỹ ra tay Nỗi lo của CĐV M.U sắp thành sự thật khi chủ mới của CLB, tỉ phú Mỹ M. Glazer, dự định tăng giá vé vào sân lên 54% trong vòng 5 năm, nhằm tăng doanh thu của CLB từ nay đến năm 2010 lên 246 triệu bảng Anh.Tỉ phú Mỹ cũng dự định tăng giá vé vào sân xem các trận Champions League mùa sau lên 25%. Đây là tin xấu đối với các CĐV Anh có thu nhập trung bình. Ngoài ra, ông chủ mới của M.U ra lệnh đội bóng mỗi năm phải đến quê nhà - thành phố Florida - để thi đấu giao hữu nhằm giúp ông nở mày nở mặt ! 

