 Cơ hội làm trong sạch bóng đá nước nhà Chiều qua, 1-9, Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ đã vào Cần Thơ công tác. Phóng viên Báo Người Lao Động có cuộc trao đổi qua điện thoại với ông về những vấn đề dư luận đang quan tâm.
. Phóng viên: Trước hết, ông nhận xét gì sau vụ trọng tài Lương Trung Việt và giám đốc điều hành CLB Đông Á.Thép Pomina Vũ Tiến Thành bị bắt giam vì liên quan đến tiêu cực? 
- Ông Nguyễn Trọng Hỷ: Vụ trọng tài Việt bị khởi tố và bắt giam, tôi đã biết rõ vì lúc đó vẫn còn ở nhà. Còn vụ ông Vũ Tiến Thành, trong 5 ngày công tác tại Thụy Sĩ, tôi đã được báo cáo nên cũng nắm bắt được khá chi tiết. Hai vụ việc trên được xem là cơ hội để bóng đá VN giải quyết những tồn tại tiêu cực lâu nay. LĐBĐ VN quyết tâm làm trong sạch đội ngũ từ cán bộ quản lý, trọng tài, đến từng CLB để phân loại rõ ràng ai đúng, ai sai, người nào có thể tiếp tục cống hiến hoặc người nào không thể làm được. Trên cơ sở đó, các CLB bóng đá cần có thái độ nghiêm túc trong việc tổ chức quản lý và nay mai, LĐBĐ VN sẽ có văn bản hướng dẫn cụ thể đến từng CLB để phối hợp với lực lượng công an nhằm giải quyết rốt ráo tiêu cực. 
. Ngay sau sự kiện trọng tài Lương Trung Việt bị bắt, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái cho biết “sẵn sàng xóa trắng rồi làm lại từ đầu”. Ông suy nghĩ gì về ý kiến này? - Tôi hoàn toàn nhất trí và LĐBĐ VN sẵn sàng làm điều đó. Tuy nhiên, chúng ta cũng cần phân biệt rạch ròi tội trạng theo từng mức độ để có hình thức xử lý tương xứng, bởi trong bóng đá VN cũng có không ít những con người nhiệt huyết, CLB chơi trung thực. 

