Chiều ngày 15/09, câu lạc bộ Borussia Dortmund chính thức thông báo tiền vệ Lars Ricken đã đồng ý gia hạn hợp đồng với câu lạc bộ thêm 3 năm nữa cho đến năm 2009. Các điều khoản cụ thể trong hợp đồng không được công bố.
Ricken, cựu tuyển thủ Đức, năm nay 29 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo của Dortmund và cho đến nay vẫn trung thành với câu lạc bộ này. Gắn bó với Dortmund từ năm 14 tuổi, Ricken được cả thế giới biết đến với bàn thắng ấn định chiến thắng 3-1 trước Juventus trong trận chung kết Cup C1 năm 1997. Lars Ricken đã có rất nhiều đóng góp cho Dortmund trong quá khứ và anh từng được coi là một trong những ngôi sao trẻ sáng giá nhất của Đức. Tuy nhiên, chấn thương dai dẳng đã khiến anh không thể giữ vững được phong độ vốn có của mình để rồi mất luôn vị trí trong màu áo tuyển quốc gia cũng như ở câu lạc bộ. 
Dortmund hiện đang lâm vào cảnh khốn cùng do mắc nợ chồng chất nhưng giám đốc tài chính Hans Joachim Watzke khẳng định: “Việc gia hạn hợp đồng với Ricken chứng tỏ rằng Dortmund sẽ không bán anh ta để lấy tiền trả nợ”.

