Diego Maradona đã trở về nhà sau 12 ngày nằm viện. Hôm qua, Đài Truyền hình Argentina đã chiếu cảnh huyền thoại bóng đá 43 tuổi nói chuyện và vui đùa ở nhà một người bạn bên ngoài thủ đô Buenos Aires. Anh có vẻ rất khỏe mạnh nhưng các chuyên gia y tế vẫn theo sát để đề phòng tình huống xấu xảy ra. 
Đ.H
HLV Marcelo Lippi sẽ chia tay Juventus vào cuối mùa này để nghỉ ngơi trong khoảng 6 tháng. Sau đó ông sẽ xem xét khả năng ra nước ngoài hoặc đảm nhiệm chức vụ HLV đội tuyển Ý. Phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sport vào hôm thứ năm, Lippi loại trừ khả năng dẫn dắt một CLB nước Ý trong mùa bóng tới. 

