 Chelsea "run rẩy"!
Đứng thứ ba từ dưới lên trong bảng xếp hạng và để thủng lưới đến 10 bàn trong hai trận gần nhất ở Giải ngoại hạng Anh và Cúp FA, rõ ràng Birmingham không phải là đối thủ của Chelsea. Nhưng dù tạo ra hàng loạt cơ hội ghi bàn song các chân sút Chelsea vẫn không ghi nổi lấy một bàn thắng. 
Trong khi đó, M.U chứng tỏ mình là đội biết chắt chiu những cơ hội có được. Bị dẫn trước 0-1 từ phút 26, nhưng trận hòa không bàn thắng của Chelsea trước đó dường như đã kích thích các cầu thủ M.U tiến lên. Không chỉ ghi bàn gỡ 1-1, chỉ sáu phút sau đó Saha có đường chuyền cho Nistelrooy ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 ở phút 79, mở ra hi vọng mới cho M.U trong cuộc đua đến chức vô địch Anh. 
Kết quả hòa là một thất vọng với HLV Mourinho, đặc biệt trong bối cảnh M.U đang phả hơi nóng vào gáy mình. Chưa kể, Chelsea đang thể hiện một phong độ khá kém cỏi trên sân khách khi chỉ giành được một trận thắng trong năm trận gần đây nhất. 
Phát biểu trên Sky Sports, HLV Mourinho nói: "Tôi thật sự lo lắng. Kết quả và phong độ của Chelsea trong trận đấu này khiến tôi không thể hài lòng. Birmingham đã thể hiện một tinh thần tuyệt vời và họ xứng đáng với một điểm có được". 
Ba tuần trước, Chelsea dẫn đầu bảng với khoảng cách 18 điểm so với đội nhì bảng. Nhưng việc để mất đến 5 điểm trong ba trận gần đây đã khiến khoảng cách đó chỉ còn 7 điểm. Chưa kể nó sẽ chỉ còn có 4 điểm nếu như Chelsea để M.U vượt qua trong trận đấu trên sân nhà Stamford Bridge vào ngày 29-4 tới. 

