>> Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái: “Tôi không bất ngờ và không bị sốc về tin cầu thủ bán độ”>> Lật lại lời khai của các trùm cá độ>> Hé lộ bàn tay đàn em Năm Cam điều hành đường dây từ nước ngoài 
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an báo cáo kết quả điều tra trước ngày 15.1.2006 Quốc Anh lần thứ 2 được mời đến cơ quan điều tra
Nếu xem xét về mặt tố tụng hình sự thì đến thời điểm này, có thể đã có đủ căn cứ để khởi tố vụ án "bán độ của một số cầu thủ U.23" vì vụ án có thể được khởi tố từ nguồn tin tố giác của những người liên quan - nguồn tin này đã được xác nhận bởi các nhân chứng quan trọng là cầu thủ U.23 (như Tài Em, Tấn Tài và cả Hoàng Thương) về việc họ đã bị một số cầu thủ trong "nhóm bán độ" rủ rê, lôi kéo như thế nào. 
Trong buổi chiều ngày 19.12, CQĐT đã báo cáo với cấp trên về kết quả ban đầu của việc thẩm vấn hơn một chục nhân chứng và nghi can (liên quan đến nghi án bán độ của một số cầu thủ U.23) để xin ý kiến về việc áp dụng các biện pháp tố tụng tiếp theo. Nhưng theo một lãnh đạo CQĐT, đến chiều 19.12, cơ quan điều tra vẫn tiếp tục thu thập thêm các tài liệu, bằng chứng có liên quan.
Tối qua, tuyển thủ U.23, tiền vệ cánh trái Huỳnh Quốc Anh đã nhận được lời mời của CQĐT ra Hà Nội gấp để tiếp tục cung cấp thêm một số lời khai nhằm làm rõ nghi án bán độ của một số trụ cột U.23. Theo lời một thành viên trong Ban huấn luyện đội Đà Nẵng thì rất có thể Quốc Anh được mời lần thứ hai vì lý do có những tình tiết mới phát sinh qua thẩm vấn những cầu thủ nghi vấn, cần có thêm thông tin kiểm chứng từ Quốc Anh mà ở lần mời trước chưa được làm rõ. Được biết trong ngày hôm qua, cơ quan điều tra đã tiến hành "mổ" băng ghi hình 3 trận đấu có vấn đề của đội U.23 gặp Myanmar, Malaysia và Thái Lan để xem xét lại toàn bộ hành vi của nhóm cầu thủ nghi vấn. Phải chăng, đây là động thái cuối cùng để CQĐT có thêm cơ sở để có thể khởi tố vụ án?
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Công an báo cáo kết quả điều tra trước ngày 15.1.2006
Ngày 19.12, Phó chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Lâm đã ký công văn số 7332/VPCP-NC gửi Bộ Công an với nội dung như sau: Về những thông tin phản ánh tình hình tiêu cực trong hoạt động bóng đá thời gian vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải có ý kiến chỉ đạo: Bộ Công an chỉ đạo khẩn trương điều tra làm rõ những tiêu cực trong hoạt động bóng đá của các trọng tài, cầu thủ (kể cả các cấp quản lý); tập trung làm rõ những dấu hiệu tiêu cực của một số cầu thủ tại SEA Games 23 vừa qua và báo cáo kết quả lên Thủ tướng trước ngày 15.1.2006. 

