Sáng nay (12/1), cựu thủ môn nổi tiếng một thời của đội Công An Hà Nội, Đỗ Thành Tôn, đã chết tại nhà riêng ở Hà Nội. Theo một số nguồn tin cho biết thì Tôn đã tự vẫn.
Khởi tố Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức 
Cái chết đột ngột của thủ môn Đỗ Thành Tôn đã khiến nhiều người bất ngờ. Đặc biệt là vào thời điểm các vụ nghi án bán độ ở bóng đá VN đang bị phanh phui, bóc gỡ và đưa ra ánh sáng, kể cả những phi vụ đen trong quá khứ.
Có nguồn tin ở Hà Nội đồn đại rằng, cựu thủ môn đội CAHN này đã tự tử tại nhà riêng. Thậm chí có nguồn tin cho rằng, việc Đỗ Thành Tôn tự tử là một cú diệt khẩu vì những dính dáng vào bán độ, dàn xếp tỉ số của thủ môn này trong quá khứ. 
Theo cựu HLV trưởng đội CAHN (Hàng không VN) Nguyễn Văn Nhã xác nhận rằng, Đỗ Thành Tôn đã qua đời nhưng việc tự tử hay không còn là một dấu hỏi lớn. Ông Nhã cho hay, ông vừa nhận được tin xấu trên khi được cựu tiền vệ, đội trưởng CAHN Vũ Minh Hiếu thông báo qua điện thoại. Minh Hiếu nói rằng, Đỗ Thành Tôn qua đời do bị cảm đột ngột chứ không phải do tự tử. 
Thời còn tung hoành trên sân cỏ, thủ môn Đỗ Thành Tôn luôn là sự lựa chọn số một trong khung thành đội CAHN. Thủ môn này được đánh giá là có phản xạ tốt, nhanh nhạy và bắt bóng cực kỳ ngẫu hứng. Thủ môn này cũng luôn có những pha điệu đàng, bày trò trên sân cỏ. Tuy nhiên, Đỗ Thành Tôn cũng luôn để lại những dấu hỏi lớn đối với người hâm mộ đội CAHN vì bị nghi ngờ có liên quan đến một số nghi án bán độ của đội bóng này. 
Đặc biệt, Đỗ Thành Tôn chính là em rể của Vũ Mạnh Hùng (tức Mạnh “bệu”) và là em trai của Toàn “còi”. Đây đều là 2 đối tượng được coi là những “trùm” cá độ bóng đá ở Hà Nội. Mạnh “bệu” từng liên kết với Thắng “tài dậu” để tạo nên đường dây cá độ hoành tráng bậc nhất ở đất Hà thành. Trong khi đó, Toàn “còi” (hiện đã bỏ trốn) được coi là tham gia vào những vụ dàn xếp trong nghi án bán độ của đội U.23 VN tại SEA Games 21 ở Malaysia.
Nhờ sự giúp đỡ của Đỗ Thành Tôn, Toàn ''còi'' thậm chí còn ''chơi'' cả ông trùm lớn Thắng ''tài dậu'' trong trận đấu giữa CAHN và An Giang trong khuôn khổ giải VĐQG 1997-1998. Trận đó Lã Xuân Thắng bất ngờ đưa bóng về lưới nhà khi thủ môn Thành Tôn dâng cao khiến CAHN nhận bàn thua ngớ ngẩn, ''chỉ thắng" An Giang 4-3 đúng với tỷ số mà Toàn ''còi'' mong muốn để giành lấy hàng trăm triệu từ Thắng ''tài dậu''.
Thủ môn Đỗ Thành Tôn sinh năm 1976. Anh sớm nổi danh trong khung gỗ của đội CAHN và giữ vị trí chính thức từ năm 18 tuổi. Sau khi đội CAHN chuyển thành Hàng không VN và kế đó là LG HN ACB của bầu Kiên, một trong những lý do khiến thủ môn này bị từ chối là vì những nghi án bán độ trong quá khứ. Có thời gian, thủ môn Đỗ Thành Tôn đã được tuyển vào biên chế ngành công an. Tuy nhiên, sau khi có ý định ra nước ngoài sinh sống cùng vợ, Đỗ Thành Tôn đã xin ra khỏi ngành. Nhưng sau đó, Đỗ Thành Tôn lại không xuất ngoại.

