Birmingham - Arsenal
Việc đầu quân của Sutton đã mang lại cho Birmingham một luồng sinh khí mới và với việc đặt dấu chấm hết cho chuỗi trận thắng liên tục của Liverpool (1-1) tại Anfield hồi giữa tuần, đội bóng của ông Bruce có quyền nghĩ đến một kết quả tốt đẹp hơn trong cuộc đón tiếp Arsenal vào đêm 4/2.
Mặc dù tiền vệ Johnson bị treo giò nhưng điều đó vẫn còn tốt hơn nhiều so với cuộc khủng hoảng ở hàng phòng thủ của Arsenal. Lauren, Cole, Clichy, Cygan bị chấn thương, Toure còn đang bận rộn với CAN 2006 trong lúc Sol Campbell lại sa sút phong độ. Trong tình cảnh đó, tuyến tấn công của Arsenal không còn có đủ sức để bù đắp cho sự yếu kém của hàng thủ. Mặt khác, do không có được phong độ tốt khi thi đấu xa nhà nên một thất bại nữa đang chờ đợi đội quân của ông Wenger tại sân St. Andrew.Dự đoán: 2-1.
Bolton - Wigan
Cho dù tiếp tục không có được sự phục vụ của những cầu thủ châu Phi nhưng Bolton vẫn có đủ khả năng để kéo dài thêm chuỗi thành tích bất bại ở Premier League lên con số 5. Tuy nhiên đây sẽ là một trận thắng cho Bolton khi xét đến việc Wigan thường không đạt được phong độ tốt khi xa nhà mà lại mất cả cặp tiền đạo chủ lực Camara (tham dự CAN 2006) và Roberts (bị treo giò).Dự đoán: 2-0.
Everton - Manchester City
Có vẻ như những ngày đen tối ở Everton đã trôi qua khi họ không còn phải đối mặt với thất bại trong 5 vòng đấu gần đây (trong đó có đến 4 trận thắng). Ngược lại, Manchester City vẫn đang chao đảo giữa thành tích tốt trên sân nhà và sự yếu kém trên sân khách. Việc tiền đạo Ferguson bị treo giò sẽ không ảnh hưởng nhiều đến sự chuẩn bị của Everton cho trận đấu này và họ sẽ tận dụng tốt yếu tố sân nhà để giành chiến thắng.Dự đoán: 2-1.
Tỷ lệ cược
Birmingham - Arsenal: Arsenal chấp nửa trái, thắng 9.Bolton - Wigan: Bolton chấp nửa trái.Everton - Manchester City: Everton chấp đồng nửa, thắng 9.Middlesbrough - Aston Villa: Middlesbrough chấp đồng nửa, thua 9.Newcastle - Portsmouth: Newcastle chấp nửa một, thua 9.West Brom - Blackburn: đồng banh, Blackburn thắng 9.West Ham - Sunderland: West Ham chấp 1 trái, thua 9.Manchester United - Fulham: M.U chấp trái rưỡi, thắng 9.Tottenham - Charlton: Tottenham chấp nửa một, thua 9.Chelsea - Liverpool: Chelsea chấp nửa trái, thắng 9.

