 Cúp xe đạp truyền hình 2006: Vượt... biên giới
Ở giải truyền thống lần thứ 18 này (từ ngày 9 đến 30-4-2006), sắc màu quốc tế lại có dịp đong đầy hơn, thu hút sự chú ý của giới hâm mộ hơn khi đường đua lần đầu tiên được kéo dài đến nước bạn Lào. 
Phát biểu trong cuộc họp báo vào trưa 29-3, Giám đốc Đài Truyền hình TP.HCM, ông Huỳnh Văn Nam (Trưởng ban chỉ đạo cuộc đua), cho rằng: "Việc kéo dài đường đua sang Lào là một bước tập dợt cho công tác tổ chức trước lúc vòng quay của bánh xe đạp lăn tới Campuchia vào năm 2007 và lăn đều cả ba nước Đông Dương vào năm 2008, nhân kỷ niệm cúp truyền hình tròn 20 tuổi…”. 
Tham dự cuộc đua truyền thống lần này, ngoài 10 CLB trong nước, còn có thêm CLB không quân hoàng gia Thái Lan. Điểm thú vị cho cuộc đua lần này đó là sự trở lại của hai êkíp Hà Nội và Huế sau nhiều năm vắng bóng ở cúp truyền hình. 
Do thời điểm thi đấu vướng vào tết cổ truyền của Lào, vì vậy đội tuyển xe đạp nước này đã rút lui. Campuchia được mời nhưng không tham dự vì trình độ của 8 tay đưa hiện có ở nước này chỉ mới ở dạng tay cầm ngang. 11 êkíp với 66 tay đua sẽ tranh tài qua 19 chặng (5 chặng diễn ra trên đất Lào) với tổng chiều dài của đường đua lên đến hơn 2.200km. 
Xuất phát tại Hà Nội, đoàn đua lần lượt đi qua Thanh Hóa - Nghệ An - Hà Tĩnh - Paksan - Viên Chăn - Paksan - Thakhet - Capxon - Phetviham - Mường Phín - Lao Bảo - Đông Hà - Huế - Đà Nẵng - Quảng Ngãi - Quy Nhơn - Tuy Hòa - Nha Trang - Phan Rang - Đà Lạt - Bảo Lộc và đích đến tại TP.HCM vào trưa ngày 30-4 lịch sử. 
Chặng đua ngắn nhất sẽ là chặng vòng quanh thành phố Huế dài 42 km, chặng dài nhất ở Việt Nam là từ Quảng Ngãi vào Quy Nhơn dài 175km, chặng dài nhất trên đất Lào là từ Paksan đến Thakhet dài 189km. 
Trong ngần ấy chặng đua, các cuarơ sẽ có dịp trổ tài chinh phục chiếc áo đỏ dành cho Vua leo núi. Đây là danh hiệu cao quý của cuarơ có số điểm cao nhất khi vượt qua các đèo khúc khuỷu và hùng vĩ như: Hải Vân (10 km), Phước Tượng, Phú Gia, Phú Hiệp, đèo Cả, Ngoạn Mục (17km) và Prenn (10 km). 
Tham gia bảo vệ lộ trình cho cuộc đua truyền thống lần này sẽ là đội môtô thuộc Sở TDTT TP.HCM với 70 chiếc với phân khối từ 400 cc cho đến 1.300 cc (Harley Davison, trị giá 30.000USD). 

