Phải thi đấu đủ 7 ván (4/11, 11/5, 8/11, 11/6, 8/11, 11/4, 11/9) trong trận chung kết, tay vợt số 3 thế giới Vladimir Samsonov (Belarus) mới được đăng quang ở nội dung đơn nam của giải khi thắng tay vợt trẻ Chen Qi (Trung Quốc – hạng 9 thế giới). 
Trước đó, Chen Qi đã loại đồng hương Wang Hao hơn mình 5 bậc trong 5 ván ở bán kết và chính anh đã buộc tay vợt Singapore Gao Ning (hạng 32 thế giới) gác vợt ngay vòng 2. Ở trận bán kết còn lại, Samsonov thắng đương kim vô địch Olympic Athens người Hàn Quốc Ryu Seung Min (hạng 8 thế giới).

