 Thất vọng M.U! 
Lần đầu tiên sau 10 mùa bóng ở Cham-pions League, các cổ động viên M.U đang chìm sâu vào nỗi lo sẽ bị loại khỏi giải đấu danh giá này. 
M.U đã bước vào trận đấu bằng tư thế của kẻ "bề trên" với 53% thời gian kiểm soát bóng, sút bóng nhiều hơn và cơ hội ghi bàn cũng nhiều hơn. Nhưng khi kết thúc trận đấu, tỉ số vẫn chỉ là 0-0. 
Điểm sáng duy nhất của M.U là tiền đạo Wayne Rooney. Với 7 điểm nhận được từ đánh giá của các chuyên gia, Rooney chính là "sao" trong trận đấu này. Ngay phút thứ hai, Rooney đã có cơ hội mở tỉ số cho M.U nhưng thủ môn Mariano Barbosa (Villarreal) đã nhanh hơn Rooney một nhịp. 
Sau đó ít phút, cú sút căng của Rooney lại tìm đúng người của... Nistelrooy và cứ thế các cơ hội lần lượt trôi qua mũi giày của Paul Scholes, Cristiano Ronaldo... Bế tắc! Đó là hình ảnh của M.U trước Villarreal. 
May mắn cho M.U là trong trận đấu cùng giờ trên sân Stade de France, Lille (Pháp) đã để Benfica (Bồ Đào Nha) cầm hòa với tỉ số 0-0. Do đó, nếu giành chiến thắng ở lượt đấu cuối trên sân Benfica thì M.U sẽ giành quyền lọt vào vòng sau. 
Ở lượt trận rạng sáng qua, ba đội Juventus (thắng Brugge, Bỉ 1-0), Bayern Munich (thắng Rapid Viena, Áo 4-0), Ajax Amsterdam (thắng Sparta Prague, Czech 2-1) đã giành vé vào vòng 1/16. 

