Sát cánh cùng đội tuyển U.23 Việt Nam
Ông Nguyễn Xuân Hàn - Giám đốc Công ty cổ phần dịch vụ Phú Nhuận (Maseco) thông báo: "Công ty sẽ tiếp tục thưởng nóng cho đội tuyển bóng đá U.23 VN 5 đầu máy DVD của công ty khi đội tuyển bóng đá thắng đội Malaysia trong trận bán kết vào ngày mai.
Maseco còn "chơi đẹp" khi đầu tư gần 100 triệu đồng cho Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM trang bị máy phóng, màn hình 300 inches phục vụ cho khán giả được xem truyền hình trực tiếp. Trong các trận bán kết và chung kết sắp tới có đội U.23 Việt Nam, khán giả đến xem và cổ động tại Nhà văn hóa Thanh niên sẽ được tham gia các chương trình Dự đoán trúng thưởng với nhiều phần thưởng rất có giá trị.

