Chiều nay và chiều mai có rất nhiều trận đáng xem vì hầu hết là những cặp đấu đồng cân đồng lạng. Ngoài ra, lượt đấu này sẽ là bước ngoặt quan trọng quyết định số phận của từng đội cho giai đoạn tiếp theo. Nóng nhất có lẽ vẫn là sân Long An, nơi mà cả 2 đội chủ nhà Sơn và Gạch ĐTLA đều đang được đặt trước những thử thách cực lớn…
V-League: Đại gia lại gặp khó?
Trận GĐTLA gặp Pisico Bình Định (VTV truyền trực tiếp lúc 16 giờ ngày 12.2) sẽ là trận đấu đáng chú ý. Thầy trò Calisto hiện đang ở chót bảng sau một khởi đầu mùa bóng tệ hại, chắc chắn sẽ gặp khó khăn trước đội đầu bảng Bình Định đang rất sung sức và hưng phấn. Hơn nữa, BĐ luôn là đội kỵ rơ với Gạch; có lần họ đã thủ hòa và thắng trên sân Long An. Năm rồi, Gạch từng thắng "ngựa ô" rất chật vật ở Cúp QG bằng phạt đền sau khi xảy ra vụ tung cước của thủ môn Trần Minh Quang vào tiền đạo Antonio. Thế nên, đây sẽ là trận đấu khó cho các nhà ĐKVĐ. Nhưng Gạch đã bị đẩy đến đường cùng, không thể để mất điểm nữa nên họ sẽ "cắn răng" mà đá. Sự trở lại của Carlos Rodrigues sẽ giúp hàng công GĐTLA cải thiện được khâu ghi bàn nhưng hàng thủ quá yếu kém của họ vẫn là mối lo lớn. Trong khi đó, HLV Dương Ngọc Hùng tỏ ra tự tin ít nhất BĐ cũng sẽ có điểm. Dự đoán 2 đội hòa có tỷ số.
Trên sân Chi Lăng, Đà Nẵng từng dội mưa gôn 5-0 năm rồi vào lưới Bình Dương, lần này vẫn với phong độ cao, có thể thắng tiếp do đội của HLV Đoàn Minh Xương thi đấu chưa ổn định. Dự đoán ĐN thắng 2-1. Trong khi đó, Thép Pomina Tiền Giang tuy có lợi thế sân nhà nhưng không thật nhỉnh hơn so với LG Hà Nội ACB đang đá lên chân và nhất là khi đội bóng thủ đô đến nay vẫn chưa thua trận nào. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trên sân Thống Nhất, sẽ khó cho HLV Đặng Trần Chỉnh vì dù SLNA không còn mạnh như năm rồi, nhưng Thép Cảng vẫn thường là đội chơi không tốt trên sân nhà và năm rồi đã từng đại bại 0-3 trước đội bóng xứ Nghệ. Dự đoán SLNA từ hòa đến thắng. Đội Hòa Phát sau chuyến Nam du chỉ có 1 điểm, sẽ có cơ hội bứt lên nếu thắng HAGL tại sân nhà. Đội bóng phố núi đến nay vẫn chơi chưa thật thuyết phục và dường như có một điều gì đó thiếu sự phối hợp đồng bộ trong BHL nên việc giành điểm vẫn rất khó khăn. Dự đoán Hòa Phát từ hòa đến thắng. Trận còn lại trên sân Nha Trang, HLV Ngọc Hảo quá hiểu Nam Định nên chủ nhà hoàn toàn có thể giành 3 điểm. Tuy nhiên, NĐ tuyên bố sẽ có điểm hệt như họ đã từng vượt qua Đà Nẵng trên sân khách. Dự đoán Khánh Hòa thắng 1-0. 
Hạng nhất: Cơ hội cho nhiều đội chủ nhà
Trận Sơn Đồng Tâm Long An (SĐT LA) tiếp Huda Huế ngay trên sân Long An sẽ gay go vì Sơn thường chơi tốt trên sân nhà nhưng Huế cũng không kém cạnh khi luôn có điểm trên sân khách. Đây cũng là trận thi thố giữa 2 chân sút ngoại đang có nhiều bàn thắng của 2 đội là Christian và Tshamala. Điểm yếu của Huế là chơi thiếu tập trung ở những phút cuối. Còn nhớ 2 trận hòa đáng tiếc trước Tây Ninh và Đá Mỹ Nghệ, đội bóng cố đô luôn bị thủng lưới vào phút 90. Dự đoán, SĐTLA thắng 2-1. Trước trận gặp Quân khu 4 trên sân Cao Lãnh, HLV Trần Công Minh cũng cảnh báo các cầu thủ của mình rằng sau trận hòa trước Quân khu 5, đội buộc không thể phí phạm cơ hội nữa, nhưng vấn đề của ĐT chính là tâm lý. Dự đoán ĐT thắng 2-0. Trên sân Hàng Đẫy, đội khách Đồng Nai dù mới đây đã chia điểm với Thanh Hóa nhưng khó cầm chân được đội bóng khoác áo lính Thể Công, nhất là sau khi đội của Cao Cường đang cải thiện được sức mạnh tấn công. Dự đoán, TC thắng 2-1. Trong khi đó, Đá Mỹ Nghệ hoàn toàn có thể chơi ngang ngửa trên sân Tây Ninh để tiếp tục gặt điểm như họ vừa làm trước Huế. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Đội Halida Thanh Hóa sẽ có cơ hội vươn lên sau trận tiếp đội cuối bảng Lâm Đồng. Dự đoán, TH thắng 2-0. Ngược lại, CLB TP.HCM sẽ gặp khó khăn khi đến Quảng Nam. Dự đoán QN thắng 2-1. Ở trận còn lại, nếu vượt qua Quân khu 5 trên sân nhà, An Giang sẽ thoát khỏi nhóm cuối bảng. Dự đoán AG thắng 2-1.

