Huấn luyện viên trưởng Jose Mourinho vẫn tin rằng khoảng cách 7 điểm là quá lớn để M.U có thể bắt kịp được Chelsea. Trong khi đó, ông Alex Ferguson huấn luyện viên trưởng của M.U tin rằng đây là giây phút "bản lề" vì Chelsea chỉ giành được một điểm trong khi đội của ông thắng Bolton.
Phát biểu trên kênh truyền hình Chelsea TV, Mourinho cho biết: "Lẽ dĩ nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục thắng các điểm chúng tôi cần, chúng tôi không chờ họ không ghi được điểm, nhưng 7 điểm trong bối cảnh thực tế của bóng đá hiện đại thì quả thật là một khoảng cách lớn. Nếu tôi ở vị thế của họ, thì tôi sẽ mừng cách đây vài tháng vì lúc đó họ thắng giòn giã".

