 Bình Dương quyết thắng
- Khác nhiều lắm chứ! Cầu thủ ngày nay có mức lương, thưởng hậu hĩnh hơn, cơ sở vật chất hiện đại hơn. Nói chung mọi thứ đều tốt hơn ngày còn ở hạng nhất. 
Vì sao ông thất bại ngay trong trận đầu tiên cầm quân trên sân Vinh? 
- Thứ tư tôi được giao nhiệm vụ. Thứ năm tôi xuống sân đá tập cùng anh em thì phát hiện thể lực và sức bền của toàn đội khá yếu. Đến chủ nhật thì vào trận với P.SLNA. Vì thế, thua cũng là chuyện dễ hiểu. 
Sau trận ấy, tôi nói trước toàn đội là hãy cố gắng hơn trong các buổi tập để nâng cao sức mạnh lẫn sức bền thể lực. Tôi chỉ chỉnh sửa đôi chút về chuyên môn chứ chưa hoàn toàn thực hiện những điều mình mong muốn. Do đó, chiến thắng vừa qua của đội thuộc về cầu thủ chứ không hẳn là công lao của tôi đâu. 
Ông có nghĩ mình đã thổi luồng gió mới vào Bình Dương? 
- Thật ra điều mà tôi hài lòng nhất là việc vạch ra cho cầu thủ thấy rằng: tất cả đang cùng sống dưới một mái nhà chung, vì vậy tất cả phải hết lòng vì nhau. Tôi rất vui khi không còn cảnh cầu thủ cằn nhằn với nhau, tất cả cùng tranh cướp bóng và đuổi bám đối phương tích cực trên toàn sân. Với tôi, cầu thủ nào cũng đều có cơ hội ra sân vào cuối tuần nếu như trong tuần đó anh tập luyện đầy đủ và đạt được phong độ cao. 
Ông đánh giá thế nào về đối thủ Bình Định? 
- Đó là một đối thủ đáng gờm! Có thể hàng công của Bình Định chưa mạnh nhưng hàng thủ thì cực tốt vì chỉ mới để lọt lưới hai bàn. Không cẩn thận sẽ phải ôm hận trước họ ngay. Trận tới sẽ gay go hơn cho Bình Dương khi mất Quang Thanh và Trường Giang ở tuyến tiền vệ. 
Dù vậy, chúng tôi có Hữu Thắng trở lại và Công Minh sẽ chơi thay Quang Thanh. Chơi trên sân nhà, Bình Dương phải quyết thắng để thoát xa khỏi nhóm cuối bảng. 

