 Iran cho phép phụ nữ xem bóng đá
Tổng thống Iran, ông Mahmoud Ahmadinejad cho biết lý do vì sao ông ban bố sắc lệnh này: "Sự hiện diện của phụ nữ trên các khán đài sẽ làm thay đổi thái độ của các vận động viên, làm cho không khí sân bóng tích cực hơn. Phụ nữ sẽ được dành cho những khu vực rất thuận tiện để theo dõi trận đấu". 
Tại Iran, chiếu theo luật Hồi giáo, phụ nữ phải được sự cho phép của đàn ông trước khi đi làm hoặc đi du lịch và rất hiếm khi được phép đến các sự kiện thể thao đông người. Tại vòng đấu vé vớt World Cup 2002 diễn ra tại Tehran vào năm 2001, chỉ có một lượng nhỏ cổ động viên nữ Ireland được phép vào sân xem trận Iran - Ireland. 
Dù vậy nhưng phụ nữ tại Iran vẫn được xem là dễ thở hơn tại các quốc gia láng giềng như Ảrập Saudi bởi vì họ vẫn có quyền lái xe, bầu cử và đi làm. 

