Với 46 điểm sau 17 vòng đấu (thắng 15, hòa 1 và chỉ chịu thua 1 trận), ĐKVĐ Serie A Juventus đang thách thức cả làng túc cầu ở đất nước hình chiếc ủng chứ không riêng gì thành Milan kiêu hãnh. Nhiều khả năng "lão phu nhân" sẽ tiếp tục bay cao ở vòng đấu này ngay cả khi phải hành quân tới quần đảo Sicilia để gặp Palermo… 
Chân sút người Pháp David Trezeguet của Juventus tỏ ra rất tự tin: "Chúng tôi có thể sẽ giữ được khoảng cách với tốp dưới cho đến hết mùa giải. Khó mà theo kịp tốc độ của Juventus". Pha hãm bóng bằng đầu loại thủ môn đối phương trước khi sút cầu âu cực kỳ điệu nghệ của David Trezeguet giúp Juventus có trọn 3 điểm trước Siena ở vòng 17, phần nào khẳng định sự nhạy bén của tiền đạo này. Đó là bàn thắng thứ 15 của Trezeguet đưa anh lên vị trí thứ 2 trong danh sách dội bom của Serie A mùa này (sau Luca Toni của Fiorentina với 16 bàn). Chơi cạnh Trezeguet tại Palermo như thường lệ vẫn sẽ là tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic khi Adrian Mutu vẫn chưa thực sự lấy lại phong độ.
Kể từ sau trận thua Milan 1 - 3 ngày 29.10, Juventus đã sở hữu 19/21 điểm tối đa trong 7 vòng đấu trước kỳ nghỉ đông. Chuỗi thành tích tuyệt vời này giúp đội bóng sọc đỏ đen bỏ xa 2 đại kình địch thành Milan là Inter và AC Milan tới gần 10 điểm khi các đội bóng này không đảm bảo được phong độ tốt. 
Sau khi trở lại Serie A cách đây vài năm, Palermo nổi lên như một trong những gương mặt sáng giá. Đội bóng này với Luca Toni (khi đó còn khoác áo Palermo, trước khi chuyển qua Fiorentina mùa 2005 - 2006) là khắc tinh của các đối thủ lớn và Juventus không phải là ngoại lệ. Chính chân sút số 1 Serie A vào thời điểm hiện tại Luca Toni đã đưa Palermo ra đấu trường quốc tế (hiện tại CLB thuộc quần đảo Sicilia đã lọt vào tới vòng 3 UEFA Cup). Nhưng nay thời thế đã khác. Palermo mới chỉ tìm được một chiến thắng trong 8 trận đấu gần đây nhất ở Serie A. Một tuần trước lễ Giáng sinh, Palermo để thua Livorno đến 2 bàn không gỡ. Tình thế không khá hơn khi Palermo gặp Fiorentina sau đó (Palermo thua 0-1), trước khi vào kỳ nghỉ đông. Nên nếu rạng sáng mai Juventus có thêm 3 điểm nữa tại Sicilia sẽ không làm ai bất ngờ, nhất là khi họ đón nhận sự trở lại của Pavel Nedved sau án treo giò.
Trong lúc đối thủ Juventus chưa muốn dừng lại thì việc Inter Milan và AC Milan phải tìm cách kiếm đủ 3 điểm nữa trước Siena và Parma là điều "vạn bất đắc dĩ" nếu không muốn ngừng cuộc chơi sớm khi giải bóng đá Ý mới chỉ đi qua được 1/2 chặng đường. Inter đang có phong độ rất tốt với chiến thắng thứ 6 liên tiếp trước Empoli trước kỳ nghỉ đông. Đến làm khách trên sân của Siena vòng này không phải quá khó khăn cho đội bóng của Roberto Mancini. Điều này được khẳng định qua phát biểu của tiền đạo người Brazil Adriano: “Thêm 3 điểm nữa trước Siena, chúng tôi tự tin rằng mình có thể sẽ vượt qua được Juventus. Khoảng cách 8 điểm vào thời điểm hiện tại không phải quá lớn với Inter". Adriano đã có 10 bàn thắng cho Inter kể từ đầu mùa. Nhưng Inter sẽ không có chân sút Nigeria Martins tại Siena khi anh này phải trở lại châu Phi tham dự CAN 2006.
Một ngày sau đó (rạng sáng 9.1), AC Milan cũng sẽ không có sự phục vụ của hậu vệ Cafu trong trận đấu với Parma. Nhưng với sự ăn ý của cặp tiền đạo Alberto Gilardino (đã có 11 bàn thắng) và Andriy Shevchenko (9 bàn), AC Milan sẽ nuốt chửng AC Parma để tiếp tục cuộc đua. Các cặp đấu khác ở vòng 18: Cagliari - Udinese, Chievo Verona - Lecce, Empoli - Messina, Lazio - Ascoli. 
TỶ LỆ CƯỢC
Serie A
Reggina - Fiorentina: Fiorentina chấp nửa trái, thua 9
Palermo - Juventus: Juventus chấp nửa một
Cagliari - Udinese: Đồng banh, Udinese thắng 9
Chievo - Lecce: Chievo chấp nửa một, thua 8
Empoli - Messina: Empoli chấp nửa trái, thua 8
Lazio - Ascoli: Lazio chấp một trái, thua 9
Sampdoria - Livorno: Sampdoria chấp nửa trái, thua 9
Siena - Inter Milan: Inter Milan chấp một trái, thua 9
Treviso - Roma: Roma chấp nửa trái
AC Milan - Parma: AC Milan chấp trái rưỡi - hai trái, thắng 9
La Liga
Atletico Bilbao - Deportivo La Coruna: Đồng banh, đồng kèo
Espanyol - Barcelona: Barcelona chấp một trái, thắng 9
Alaves - Zaragoza: Đồng banh, Alaves thắng 9
Cadiz - Getafe: Cadiz chấp đồng nửa, thua 9
Celta Vigo - Real Sociedad: Celta Vigo chấp nửa trái
Mallorca - Real Betis: Mallorca chấp đồng nửa, thua 9
Osasuna - Racing de Santander: Osasuna chấp nửa một, thắng 8
Sevilla - Malaga: Sevilla chấp đồng nửa, thua 9
Villarreal - Real Madrid: Đồng banh, Villarreal thắng 9
Atletico Madrid - Valencia: Đồng banh, Valencia thắng 8
H.N (theo Asian Bookie)

