 Micoud: "Trezeguet xuất sắc nhất thế giới"
"Juventus có một hàng tiền đạo đẳng cấp, và với David Trezeguet, tôi đánh giá anh là một cầu thủ giỏi, và là một trong những tiền đạo xuất sắc nhất thế giới. Chúng tôi phải luôn luôn để ý và tập trung cao độ tới tiền đạo này", Micoud đã nói về đồng đội của anh tại đội tuyển Pháp. 
Mùa trước, Werder Bremen đã gây cú sốc lớn khi để thua Lyon 2-10 tại vòng 1/16 Champions League. Và đối với Micoud, đó là bài học quý để anh và các đồng đội tại Bremen chuẩn bị tốt cho trận gặp Juventus ở mùa giải năm nay. 
Mặc dù phải đối đầu với đội bóng mạnh nhất giải Serie A, nhưng với những gì đã diễn ra tại trận chung kết Champions League mùa giải trước (AC Milan dẫn trước 3-0, nhưng bị Liverpool gỡ hòa và thua trên chấm 11m), Micoud cho rằng đội bóng của anh vẫn có cơ hội giành chiến thắng nếu như cố gắng đến tận phút cuối. 
"Kết quả đó hiển nhiên mang đến cho những đội bóng như chúng tôi thêm dũng khí. Màn trình diễn đó đã chứng tỏ rằng đội mạnh không phải bao giờ cũng đội giành chiến thắng. Chúng tôi sẽ trông chờ cơ hội đến tận những phút cuối cùng", Micoud đã cho biết trên website của CLB Bremen. 
Mặc dù đánh giá Trezeguet rất cao nhưng Bremen cũng đang rất hy vọng Trezeguet sẽ không kịp hồi phục chấn thương để ra sân trong trận đấu này. Hiện tại, Trezeguet đang bị đau ở mắt cá chân và cơ hội ra sân của anh trong trận đấu này vẫn còn đang bỏ ngỏ. 

