 Nhìn lại LG Cup 2005: Những gương mặt tỏa sáng
Qua ba trận đấu, có những cái tên đã khẳng định được chỗ đứng trong lòng người hâm mộ: 
Lê Quốc Vượng (sinh năm 1983, cao 1,72m, nặng 64kg): Trong suốt 270 phút thi đấu Vượng là một trong số ít những cầu thủ hoạt động không biết mệt mỏi trên sân. Thể lực dồi dào giúp anh lên công về thủ một cách nhịp nhàng trong vai trò cầm trịch lối chơi của tuyển Olympic VN. 
Và đó còn là sự trưởng thành trong lối chơi. Tuy không sánh bằng thể hình của các cầu thủ Hàn Quốc, Bulgaria và Syria, nhưng sự khôn khéo giúp Vượng thường đoạt bóng trong chân đối phương thành công. 
Điều này giúp sức ép nơi hàng phòng ngự Olympic VN vơi đi rất nhiều. Kế đến là khả năng phát động tấn công, mà điển hình là đường chuyền xẻ cánh cho Văn Trương dẫn tới bàn thắng đầu tiên của đội chủ nhà vào lưới U-21 Bulgaria. 
Phần thưởng cầu thủ xuất sắc nhất giải là một minh chứng cho sự tiến bộ của Vượng trước ngưỡng cửa SEA Games 23. 
Huỳnh Quốc Anh (sinh năm 1985, cao 1,70m, nặng 65kg): Nhìn Quốc Anh thi đấu khá “ngọt” ở hành lang trái, nhiều người lầm tưởng rằng đó là vị trí sở trường của anh. 
Nhưng thực tế từ khi còn là cầu thủ năng khiếu hoặc khi chuyển lên đá cho Đà Nẵng, Quốc Anh luôn được giao vị trí hậu vệ phải. Ở V-League 2005, HLV Lê Thụy Hải quyết định đẩy Quốc Anh lên vị trí tiền vệ phải. 
Trước thềm LG Cup 2005, do Tài Em tái phát chấn thương, HLV Alfred Riedl buộc phải chuyển Quốc Anh qua cánh trái. Không ít người đã lo âu khi Quốc Anh phải đóng nghịch vai, nhưng Anh đã xóa tan mọi lo lắng và trở thành mũi nhọn lợi hại của tuyển Olympic VN ở biên trái. 
Nguyễn Minh Đức (sinh năm 1983, cao 1,73m, nặng 63kg, xuất thân từ Trường năng khiếu SLNA): Minh Đức từng là thủ quân đội tuyển U-16 VN xếp hạng tư Giải vô địch U-16 châu Á 2000. Ngày ấy, Minh Đức còn nổi tiếng hơn cả Lâm Tấn, Như Thuật, Văn Quyến, Ánh Cường... 
Tiếc thay, chấn thương ở gối đã buộc Minh Đức phải rời xa sân cỏ gần ba năm đằng đẵng. Bình phục vào năm 2004, Minh Đức được SLNA cho Hòa Phát mượn dự giải hạng nhất và anh đã góp công lớn đưa CLB này thăng hạng chuyên nghiệp. 
Được xếp đá đúng vị trí sở trường trong sắc áo Olympic ở LG Cup, lối đá chững chạc, ra vào bọc lót cho đồng đội hợp lý, biết chiếm lĩnh khoảng không... đã giúp Minh Đức nhiều lần nhận được sự tán thưởng của người xem lẫn BHL trong lần đầu chơi cho Olympic quốc gia. 
Phong thái thi đấu của Minh Đức khiến nhiều người liên tưởng tới hình ảnh của trung vệ Đỗ Khải ngày nào. 
Lê Tấn Tài (sinh năm 1985, cao 1,65m, nặng 60kg, trưởng thành từ bóng đá phong trào huyện Ninh Hòa qua các giải bóng đá trẻ, được chơi cho Khánh Hòa từ năm 2004): 
Thật ra Tấn Tài đã sớm tỏa sáng trong đội hình tuyển VN dự Honda Cup ở Hà Nội cách đây vài tháng. Những cú đi bóng như xé gió dọc cánh phải với động tác qua người khéo léo và những quả tạt chuẩn xác của anh làm gợi nhớ hình ảnh của một Trần Công Minh ngày nào. 
Tuy chiều cao có phần hạn chế, nhưng Tấn Tài từng làm cho nhiều đối thủ ở LG Cup khốn đốn bởi những pha đi bóng lắt léo. Tinh thần thi đấu tận tụy của Tấn Tài đã giúp "vá" được những lỗ hổng ở biên phải khi Hải Lâm và Trọng Bình đều chưa tìm được phong độ vốn có. 
Lê Văn Trương (sinh năm 1983, cao 1,71m, nặng 65kg, trưởng thành từ lớp bóng đá năng khiếu Thừa Thiên Huế): Văn Trương là sự kế thừa xứng đáng một tên tuổi lớn của bóng đá Huế trong lứa thế hệ vàng của bóng đá VN: hậu vệ trái Lê Đức Anh Tuấn (giai đoạn 1994-1997). 
Xem hậu vệ này thi đấu trên sân, ít khi nghe được anh hò hét thúc giục đồng đội. Nhưng thay vào đó là sự lăn xả, chiến đấu một cách tận tụy trong tấn công lẫn phòng ngự. 
Trải từ SEA Games 22 đến nay, những quả tạt bóng từ biên của Văn Trương càng lúc càng trở nên chính xác và trở thành miếng đánh lợi hại của tuyển VN. Trong trận gặp U-21 Bulgaria, quả tạt như đặt của Trương đã giúp Thanh Bình đánh đầu mở tỉ số. 
Và bàn thắng trong trận gặp SV Hàn Quốc của Tấn Tài cũng có dấu giày của Văn Trương từ quả treo bóng hiểm hóc ở biên trái. 

