Chiếm ưu thế cả 3 chặng đầu nhưng chỉ vì chủ quan khinh địch, ở chặng đua cuối cùng Hà Nội - Hải Phòng, các tay đua Việt Nam đã ngậm ngùi nhìn chiếc cúp vô địch rơi vào tay đội bạn. Điều bất ngờ này đã khiến giải năm nay càng về cuối càng kịch tính và hấp dẫn, bất chấp thời tiết không chiều lòng người với những cơn mưa phùn kèm khí hậu cuối đông oi nồng.
Bốn tay đua của nước chủ nhà Hoàng Oanh, Phương Phi, Thùy Trang, Huy Hoàng đang tạm dẫn đầu bảng tổng sắp sau ba chặng với khoảng cách vô cùng ít ỏi: hơn kém 10 giây. Vì thế, bước vào chặng "quyết tử", 4 cô gái đã cạnh tranh rất gay gắt với sự hỗ trợ đắc lực của đồng đội, nhưng vì tài năng ngang nhau nên không ai chiếm hẳn ưu thế. 
Trong khi mải mê so kè, các tay đua VN đã quên mất đối thủ Thái Lan - chưa từng về nhất lần nào ở 3 chặng trước. Tuyển thủ số 1 Thái Chapookam được giao nhiệm vụ "thế thân", cô cố "chui" vào top dẫn đầu và ngay lập tức VĐV đã từng hai lần vô địch khu vực này lọt vào tầm ngắm của số đông các VĐV VN - những cua-rơ có nhiệm vụ yểm trợ cho Oanh, Phi, Trang, Hoàng. Không bị "dòm ngó", VĐV số 2 Thái Lan Uppachacham đã lựa gió bứt hẳn lên và bất ngờ trở thành cua-rơ dẫn đầu khoảng 10 km, đến khi qua thành phố Hải Dương mới bị bắt kịp. Các VĐV VN mải chèn nhau lại cố đuổi theo Uppachacham nên bị phá sức. Lúc này, Nonthasin, một VĐV Thái Lan khác, mới tung cú nước rút và ung dung một mình một ngựa với tốc độ trung bình 40 km/giờ, cách nhóm thứ hai tới 2 km. Chị cán đích sau 2 giờ 12' 21'', Phương Phi chỉ về nhì với thành tích 2 giờ 15' 09''. Thùy Trang về ba sau 2 giờ 15'11'' (đây cũng là thứ hạng cá nhân của giải). 
Rất tiếc cho Hoàng Oanh, từ vị trí dẫn đầu của ba chặng, cô thậm chí đã không lọt vào top 3 chặng cuối mà còn để Nonthasin tước mất chiếc áo vàng chung cuộc. Chiến thuật tuyệt vời đã giúp Thái Lan đang lóp ngóp ở hạng 4 sau 3 chặng vươn lên giành luôn chức vô địch đồng đội chặng 4 và toàn giải. 
Áo xanh thuộc về Phương Phi (Cấp thoát nước Bình Dương), VĐV trẻ xuất sắc: Nurul Ahmar (Malaysia 1). VĐV Lê Thu Thủy (Mobifone) đoạt danh hiệu Hoa hậu.

