Tiền đạo kỳ cựu Alan Shearer vừa trải qua một phen “hú hồn”. Số là trong trận đấu vừa rồi của Newcastle trên sân Goodison Park với Everton, Shearer đã đánh chỏ vào mặt hậu vệ David Weir của đội chủ nhà. Tuy nhiên sau khi bàn bạc, Liên đoàn bóng đá Anh (FA) kết luận không thể xử phạt được Alan Shearer.
Theo FA, họ không thể đưa ra bất kỳ mức án nào sau trận đấu vì trọng tài Howard Webb xác nhận rằng ông đã thấy pha bóng đó rất rõ ràng. “Howard Webb đã xác nhận với chúng tôi rằng ông ấy đã quan sát tình huống đó rất rõ. Vì vậy, theo luật thì chúng tôi không thể đưa ra bất kỳ hình thức xử phạt nào nữa. Vụ này sẽ kết thúc tại đây”- gián đốc truyền thông của FA Adrian Bevington cho biết. 
Truyền hình đã phát đi phát lại nhiều lần tình huống đó và mọi người đều thấy rõ rằng Shearer đã để “me trước” vị trí của Weir rồi sau đó mới nhảy lên và vung tay đánh thẳng vào mặt hậu vệ này. Tuy Shearer thoát tội nhưng D.Weir vẫn là người hạnh phúc hơn cả vì kết quả thắng 1-0 trước Newcastle đã đưa Everton vượt ra khỏi khu vực nguy hiểm.

