Ngoại trừ Benfica, tất cả các đội chủ nhà còn lại đều thất bại hoặc bị cầm chân trong loạt trận mở đầu của lượt đi vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng hôm qua (22.2).
Sau gần 5 tháng không bị thủng lưới một bàn nào ở Champions League, bàn thua trong trận đấu trên sân La Luz của Benfica đã khiến ĐKVĐ Liverpool phải biết đến thất bại đầu tiên kể từ sau lần bại trận trước CSKA Sofia (0-1) ngay trên sân nhà ở vòng loại sơ bộ thứ ba vào tháng 8.2005. Lẽ ra đội quân của ông Benitez đã có thể tìm được một trận hòa đầy lợi thế trên sân của Benfica nhưng khi trận đấu chỉ còn 6 phút nữa là kết thúc, họ đã phải chịu chung số phận với Manchester United (thua Benfica 1-2 ở vòng bảng) trong cuộc viếng thăm La Luz. Cú đánh đầu chính xác của hậu vệ người Brazil Luisao sau pha đá phạt của Petit đã khiến cho những nỗ lực của thủ môn Reina trong trận đấu này trở thành “công dã tràng” bởi trước đó, chính anh đã có hai pha cứu bóng xuất sắc làm nản lòng các chân sút của đội chủ nhà. 
Không cần phải đợi đến phút 84 như Benfica mà ngay ở phút 23, bằng cú vuốt bóng tuyệt vời bên ngoài khu vực 16,50m, thủ quân Ballack đã giúp Bayern Munich vượt lên trước trong cuộc đón tiếp Milan tại Allianz Arena. Tuy nhiên, chính thời gian còn lại quá dài đã khiến Bayern không thể bảo vệ được tỷ số mong manh này. Phút 58, sau pha để bóng chạm tay trong vòng 16,50m của hậu vệ Ismael, Shevchenko đã thực hiện thành công quả phạt đền để san bằng tỷ số. Quả phạt đền này có phần hơi nặng tay đối với Bayern vì khi chạm bóng, tay của Ismael đang khép ở trước ngực. Tỷ số 1-1 được giữ nguyên cho đến hết trận. 
Tại Eindhoven, trong một thế trận nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn và cũng tạo ra được nhiều cơ hội hơn nhưng cuối cùng, chủ nhà PSV Eindhoven đã thúc thủ trước Lyon. Đây là một ngày khá đen đủi cho đội bóng của ông Hiddink khi cú sút phạt của Alex từ khoảng cách 30 mét lại dội vào xà ngang (phút 16) trong khi ở vào một vị trí khó hơn mà cú sút phạt không có gì hiểm hóc của Juninho (phút 65) lại biến thành bàn thắng cho Lyon. 
Nhưng thất bại của PSV Eindhoven không khiến cho nhiều người ngạc nhiên bằng thất bại của Real Madrid ngay trên sân Bernabeu trước một đội hình chắp vá của Arsenal. Đây không phải là trận thua đầu tiên của Real Madrid dưới triều đại của HLV Caro nhưng là thất bại đầu tiên tại Bernabeu và cũng là thất bại đáng hổ thẹn trong một trận đấu mà ai cũng nghĩ rằng họ sẽ dễ dàng giành được chiến thắng. Với việc bố trí 3 tiền vệ chơi ở khu vực trung tâm, Arsenal nhanh chóng kiểm soát được thế trận và tạo được nhiều tình huống nguy hiểm ngay vào đầu trận đấu. Trong đó, đáng chú ý là cú sút của Reyes ở ngay giây thứ 90 đã có thể mang lại bàn thắng cho Arsenal nếu như không có phản xạ kịp thời của Casillas. Rồi khi hiệp 2 cũng chỉ mới khởi đầu được 2 phút, pha độc diễn của Henry sau đường chuyền của Fabregas đã mang lại bàn thắng quý giá cho Arsenal. Lần này Casillas không có một cơ hội nào để trổ tài bởi từ khi nhận bóng cho đến khi vượt qua 3 hậu vệ của Real để thực hiện cú sút vào góc xa, mọi động tác của Henry đều rất hoàn hảo. 
Raul được tung vào sân trong hiệp 2 để đi vào huyền thoại với tư cách là cầu thủ đầu tiên đạt đến mốc 100 trận đấu ở Champions League, thế nhưng lối chơi của Real vẫn không hề biến chuyển. Tất nhiên Real cũng tạo ra được một số cơ hội nhưng không thể chuyển thành bàn thắng. 

