 Quanh trận thắng của U23 VN trước Thái Lan
- Tôi không bất ngờ về điều này. Cái bất ngờ ở đây có chăng là việc đối phương đã không còn giữ được toàn bộ sức mạnh mà họ đã thể hiện ở trận đấu đầu tiên. Ưu thế trong các pha tranh chấp tay đôi không còn là ưu điểm nữa. Hôm nay là một đội Thái Lan hơi khác so với những gì tôi đã ghi nhận về họ. 
Còn việc U23 VN phải gồng mình lên chịu trận trong những phút đầu tiên thì sao. Tôi nghĩ trong tình thế ấy, chúng ta có thể thủng lưới bất cứ lúc nào và nếu điều đó xảy ra, sẽ rất khó gượng dậy. 
- Nhưng điều quan trọng là khả năng tấn công và đa dạng hóa miếng đánh của đối thủ không tốt. Họ chơi tương đối xơ cứng. Mặt khác, hệ thống phòng ngự của U23 VN đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và tuân thủ đấu pháp. Trước sức ép lớn như thế mà chúng ta không thủng lưới, thì đương nhiên, đó là điều rất đáng khen. 
Hơn nữa, như tôi đã từng nhận xét, dù đối phương mạnh, họ vẫn bộc lộ những yếu điểm nhất định. Đó là khả năng hỗ trợ phòng ngự từ các tiền vệ. Bàn thắng của Quốc Vượng là kết quả của sự hợp lý từ phía các cầu thủ U23 VN cộng với sự sơ hở của các tiền vệ phòng ngự U23 Thái Lan. Vượng đã ghi bàn trong tư thế rất thoải mái, không ai kèm cả. Trong một trận đấu mà đối phương chơi không chặt chẽ, còn chúng ta rất nỗ lực, chiến thắng là điều tất yếu thôi. 
Vậy theo ông, lý do nào khiến U23 Thái Lan suy yếu? 
- Rất khó để lý giải điều này, trừ phi chúng ta là họ. Nhưng từ trên khán đài, tôi có mấy suy nghĩ: Liệu đây có phải là giải đấu mà Thái Lan hướng đến, hay họ rất nỗ lực nhưng bị ảnh hưởng sức ép từ phía khán giả VN. Hơn nữa, tôi xin lưu ý một điều rằng, bóng đá luôn tiềm ẩn những bất ngờ. Hôm nay, họ có thể chơi tốt, nhưng ngày mai như thế nào là điều không thể đảm bảo. Nó là vấn đề của phong độ và tính thời điểm. 
Cả đội chơi tốt, trừ Tấn Tài 
Xét về mặt cá nhân, dường như đây là trận đấu mà hầu hết các vị trí, dù không thật xuất sắc nhưng cũng đã đạt yêu cầu, ngoại trừ Tấn Tài. 
- Tôi hoàn toàn đồng ý. Tấn Tài chơi không tốt trong trận đấu này và sự thực thì cậu ấy cũng chưa tới mức như những gì mà báo chí đã khen ngợi. Việc ông Riedl để Tấn Tài chơi tới 70 phút rồi mới thay ra là quá muộn. 
Ít ra thì từ đây chúng ta đã nhìn nhận ra khả năng thực sự của các cầu thủ. Tài Em - Quốc Vượng hoàn toàn có thể trở thành một cặp tiền vệ trung tâm có tầm cỡ, ông nghĩ sao? 
- Những pha bóng và cách giải quyết tình huống của họ đã nói lên điều ấy. Tuy nhiên, tôi không cho rằng một các nhân thay mặt cả tập thể để giải quyết trận đấu. 
Dấu ấn của ông Riedl 
Như vậy là những quỵết định lựa chọn cầu thủ trong trận đấu này của ông Riedl đã đúng? thật ra, chúng tôi vẫn nghĩ rằng không phải Văn Quyến mà Công Vinh sẽ được sử dụng ngay từ đầu bởi Công Vinh có sức mạnh, tốc độ và khả năng chớp thời cơ tốt hơn. 
- Điều quan trọng cuối cùng là kết quả. Và tôi nghĩ là ông Riedl đã đúng trong một số trường hợp. Mỗi HLV có quan điểm khác nhau và chúng ta phải tôn trọng họ. Ngoài ra, có một điều mà tôi đánh giá cao là những phưng án chiến thuật của U23 VN trong trận đấu này. 
Ông muốn nói đến thế trận phòng ngự từ đầu trận chăng? Tôi nghĩ nó quá thụ động! 
- Tôi không nghĩ như vậy. Tôi cho rằng HLV Riedl đã đúng và ông ấy đã chủ động chọn cách bước vào trận đấu này với tư thế phòng ngự. Trước những đối thủ mạnh hơn thì những người làm chuyên môn đều tính tới phương án đó. Chúng ta chỉ nên và đã tấn công khi biết chắc được khả năng và lối chơi của đối phương để tránh bị thua bất ngờ. Hơn nữa, những bàn thắgn mà chúng ta ghi được đều đến sau những tình huống tấn công đánh đúng vào điểm yếu của đối phương. Như tôi đã nói, đó là sự hỗ trợ bọc lót giữa các tuyến, khoảng trống quá lớn sau lưng các tiền vệ. Chiến thắng này có dấu ấn tương đối rõ nét của ông Riedl. 
Vậy theo ông, chúng ta có cơ hộ inào ở SEA Games 23? Phải chăng U23 Thái Lan đã không duy trì được sức mạnh họ đã từng tể hiện ở SEA Games 22? 
- Hơi khó nhận định trong thời điểm này, nhất là trong trường hợp Agribank Cup và SEA Games là những giải đấu khác nhau. Chúng ta không thể sau trận thắng này mà nói U23 Thái Lan không mạnh bằng 2 năm trước hoặc tới đây nếu 2 đội có gặp lại nhau, chúng ta sẽ lại chắc thắng. Đối phương hoàn toàn có thể mạnh hơn nữa. 
Và chúng ta cũng không phải là ngoại lệ. 
Xin cảm ơn ông 

