 Sepp Blatter: Cần phải hạn chế cầu thủ nước ngoài
Theo ý ông Blatter thì ít nhất CLB phải có ít nhất 6 cầu thủ mang quốc tịch nước đó ra sân trong một trận đấu. 
Trước giải VĐTG CLB tổ chức tại Nhật Bản, khi được hỏi rằng ông có cảm thấy "bất công" không khi ĐKVĐ Champions League Liverpool (đang thi đấu tại Premier League) chỉ ra sân với 2 cầu thủ mang quốc tịch Anh, ông Blatter đã trả lời "vấn đề là việc thống nhất của EU, CLB có thể cho ra sân bao nhiêu cầu thủ thuộc EU tuỳ thích". 
Không riêng Liverpool, một số CLB nổi tiếng khác như Bayern Munich hay Inter Milan cũng thường xuyên ra sân với số lượng cầu thủ bản địa rất hạn chế. Được biết trước đây UEFA (Liên đoàn bóng đá châu Âu) đã có những quy định rất nghiêm ngặt về số lượng cầu thủ nước ngoài được ra sân ở mỗi trận đấu nhưng đạo luật Bosman vào năm 1995 đã phá vỡ tất cả. 
Theo ông Blatter thì hiện nay để hạn chế tình trạng này (với mục đích khuyến khích sự phát triển của các cầu thủ trẻ), nhiệm vụ của FIFA là phải xác minh chính xác quốc tịch của từng cầu thủ. 
Tuy nhiên đây chỉ là mong muốn của ông Blatter nói riêng cũng như FIFA nói chung và họ hoàn toàn bất lực về vấn đề này. Theo luật thì quy định về số cầu thủ nước ngoài được ra sân tại giải VĐQG được Liên đoàn bóng đá của nước đó quyết định. 

