 Vòng 7 giải bóng đá hạng nhất 2006: Đồng Tháp ngã ngựa
Đá được 37 phút với phong độ khá tốt, xông xáo vậy mà không hiểu sao tiền đạo Phan Thanh Bình lại được HLV Lại Hồng Vân rút ra khỏi sân, thay vào đó là tiền đạo chân gỗ Nguyễn Văn Ngân. Nói rằng Văn Ngân là cầu thủ cũng chẳng sai chút nào. Không thể hình dung được một cầu thủ to cao, sắm vai tiền đạo nhưng lại không đá được chân trái! 
Ít nhất là 5 lần, khi đột phá vào vòng cấm địa đối phương, Văn Ngân không thể kết thúc ngay bằng chân trái dù rằng tư thế dứt điểm hoàn toàn thoải mái. Khi bóng trôi qua chân trái, Văn Ngân luôn thể hiện sự lúng túng, buộc phải gạt bóng qua lại bên phải để dứt điểm. Chỉ cần những động tác gạt bóng qua lại của tiền đạo chân gỗ này, hậu vệ Đá Mỹ Nghệ có thừa thời gian để truy cản hoặc phá bóng giải vây. 
Sang hiệp 2, ông Lại Hồng Vân lại làm ngạc nhiên hàng chục CĐV lặn lội đến từ Đồng Tháp khi thay luôn tiền đạo Maxwell bằng một chân sút vụng về khác là Minh Hiệp. Sai lầm quá tệ hại trong việc thay người là nguyên nhân chính dẫn tới trận thua đầu tiên trong giải của Đồng Tháp. Bàn thắng duy nhất ở trận này diễn ra vào phút 17: từ một pha phản công không thật sắc bén của Đá Mỹ Nghệ, hàng thủ Đồng Tháp lúng túng và không một ai kịp ập vào truy cản để Văn Hùng tự do chỉnh bóng rồi sút hiểm hóc hạ thủ môn Văn Tưởng. 
Sự xuất hiện của “phù thủy” Calisto trên sân Quân Khu 5 (đóng vai trò chỉ đạo thay cho HLV Bozik bị kỷ luật), vô tình đã tạo ra sức ép tâm lý quá lớn đối với các cầu thủ Sơn Đồng Tâm Long An. Họ không còn là chính mình khi đôi chân quá cứng nhắc, trạng thái tâm lý căng cứng vì sợ bị phê bình trước những pha bóng hỏng. 
Pha tranh bóng giữa tiền đạo Olalekan (24-Đá Mỹ Nghệ) với hậu vệ Đồng Tháp. Ảnh: S.H Không còn là chính mình như các trận đấu trước đó, Sơn Đồng Tâm Long An bất ngờ bại trận 0-1 trước đội Quân Khu 5 vừa không có ngoại binh, vừa dự giải theo dạng phong trào góp mặt cho vui. Trớ trêu là ở chỗ đó. 
Trên sân Thành Long, CLB bóng đá TP.HCM đã có bước khởi đầu thuận lợi bằng bàn thắng mở tỷ số của Xuân Thiện. Nhưng niềm vui của chủ nhà chẳng kéo dài được lâu trước những đợt tấn công dồn dập của An Giang. Yếu toàn diện, lại phạm quá nhiều sai lầm trong phòng ngự, CLB bóng đá TP.HCM mở toang cửa thành cho đối phương thắng ngược lại 3-1. Đây là trận thắng thứ hai liên tục của An Giang khi chuyển sang đá trên sân đối phương. 
Bất ngờ lớn nhất ở vòng đấu này là việc Lâm Đồng cầm chân Tây Ninh không bàn thắng ngay trên sân đối phương trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng ngàn khán giả vùng biên giới. Cũng kết thúc với tỷ số 0-0 là kết quả của các cặp đấu: Quảng Nam- Thanh Hóa, Thừa Thiên Huế- Thể Công. Quân Khu 4 hòa Đồng Nai 1-1. 
Bảng xếp hạng sau 7 vòng đấu như sau: 1- Đồng Tháp 14 điểm, 2- Quảng Nam 11 điểm, 3- Thể Công 11 điểm, 4- Thanh Hóa 11 điểm, 5- Đồng Nai 11 điểm, 6- An Giang 10 điểm, 7- Sơn Đồng Tâm Long An 9 điểm, 8- Thừa Thiên Huế 9 điểm, 9- Đá Mỹ Nghệ 9 điểm, Tây Ninh 9 điểm, 11- Quân Khu 5 9 điểm, 12- Quân Khu 4 6 điểm, 13- Lâm Đồng 3 điểm, 14- CLB bóng đá TP.HCM 2 điểm. 

