 Bóng đá nữ: Thắng nhưng lo…
Kết quả này đã giúp đội tuyển VN khá rộng cửa vào chung kết, nhưng cũng lo không ít trên con đường bảo vệ ngôi hậu tại SEA Games 23… 
So với trận mở màn thua Myanmar 0-1, đội tuyển VN chỉ có một sự thay đổi duy nhất là tiền vệ cánh Trần Thị Kim Hồng đá chính thay cho Nguyễn Thị Lý. Nhưng rõ ràng cầu thủ này đã chưa đáp ứng được sự mong đợi của BHL khi thường xuyên có nhiều pha chặn bóng hỏng, khiến thế trận tấn công của đội nhà không thực sự nguy hiểm. Mặc dù cầm bóng khá nhiều và tạo ra được nhiều cơ hội ghi bàn hơn hẳn đối thủ, nhưng đội tuyển VN chỉ ghi được một bàn duy nhất ở phút 20, khi tiền đạo Hồng Tiến nhận bóng trống trải sút hạ thủ môn Waraporn. 
Xem diễn biến chính của trận đấu Thư của tịch Hội PNVN Việt Nam gửi đội 
Có thể nói đây là trận đấu khá chán của đội tuyển VN khi lối chơi của đội không thật sự thuyết phục trước một đối thủ được đánh giá yếu hơn. Ngoại trừ thủ môn Kiều Trinh chơi khá xuất sắc khi có những pha cứu bóng ngoạn mục giúp đội nhà tránh nhận phải bàn thua; còn lại những Kim Chi, Văn Thị Thanh, Lê Thị Oanh hay thậm chí cả Hồng Tiến cũng chơi khá mờ nhạt. 
Nỗi lo âu hằn lên gương mặt BHL - Nguyên Khôi Chiến thắng trước Thái Lan có thể giúp toàn đội thở phào nhẹ nhõm trong nỗ lực giành vé vào chung kết khi chỉ gặp hai đội yếu khác là Philippines (28-11) và Indonesia (30-11), trong khi Thái Lan phải quyết đấu với Myanmar; nhưng rõ ràng để chinh phục chức vô địch thứ ba liên tiếp thì đội tuyển VN còn khá nhiều việc phải làm. Ngoài ra, trận thắng quan trọng này cũng giúp đội tuyển nữ VN nhận được số tiền thưởng 150 triệu đồng từ Ủy ban TDTT và LĐBĐVN. 
Trận thua này đã khiến Thái Lan bỏ buổi họp báo sau trận đấu; trong khi đó HLV trưởng Mai Đức Chung thì phát biểu: “Chiến thắng chỉ cách biệt 1-0 tuy chưa đảm bảo gì nhưng đã giúp đội giải tỏa được 70% sức ép và có ảnh hưởng tích cực đến tinh thần toàn đội. Có thể thấy phong độ của toàn đội hôm nay không được tốt, nhất là hàng tiền vệ khi để Thái Lan cầm được bóng ở khu vực giữa sân. Thật may là chúng tôi đã không bị thủng lưới”. 
Ở trận đấu còn lại, chủ nhà Philippines đã thắng Indonesia 2-0. 

