Một cuộc họp báo “bất thường” đã được tổ chức ngay phòng ở của trưởng đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh tại khách sạn Century Park (Manila) vào 2 giờ 30 chiều 5/12 - 4 tiếng trước lễ bế mạc. “Tôi cảm ơn các phóng viên báo chí đã lăn lộn trên chiến trường SEA Games, sát cánh và theo sát từng bước đi của đoàn thể thao VN. Hơi thở nóng của SEA Games vì thế đã được truyền về quê nhà một cách nhanh nhất, chính xác nhất” - Sau lời mở đầu đầy chia sẻ và cũng mang đầy tính chất… ngoại giao, ông Minh vào đề ngay: Với 71 HCV, 66 HCB và 84 HCĐ - đứng thứ ba toàn đoàn sau Philippines và Thái Lan, đoàn thể thao Việt Nam đã hoàn thành lời hứa với Chính phủ và nhân dân trước lúc lên đường. 
VN đã chiến thắng vì lòng quả cảm và nghị lực phi thường
Ông Minh khẳng định: “Hầu hết các VĐV của chúng ta đã thể hiện một ý chí phi thường, một nghị lực phi thường để mang về cho Tổ quốc những tấm huy chương không chỉ đổ bằng mồ hôi mà bằng cả “xương máu”. Bằng giọng đầy xúc động, ông Minh nói tiếp: “Tôi xin đơn cử VĐV Đỗ Thị Bông – gần cuối cự ly 800m, Bông đã bị chấn thương nhưng vẫn bứt phá ngoạn mục để giành HCV. Chưa hết, sáng hôm sau chưa hồi phục thậm chí vẫn còn rất đau đớn nhưng Bông đã hỗ trợ Hằng về nhất cự ly 1500m, bản thân Bông cũng nỗ lực vượt qua VĐV Myanmar để đoạt HCB. Ba tiếng đồng hồ sau đó, Bông đã phải chịu đựng cơn đau đến tím tái. VĐV vật Nguyễn Lan Anh bị trật khớp khuỷu vẫn vào thảm và chiến đấu, đến khi bác sỹ không cho thi đấu nữa vì chấn thương quá nặng, Hằng đã khóc rất nhiều. Khóc không phải vì đau đớn về thể xác. Trên đấu trường còn “hỗn độn” về công tác tổ chức và đặc biệt những “ám ảnh” về cách hành xử của trọng tài cũng không làm các VĐV vật của chúng ta nhụt chí bằng 4 HCV”.
“Đồng đội nữ kiếm chém, 3 cô gái VN đã giành giật từng điểm với đối thủ mạnh Thái Lan và chính nhờ lòng quả cảm, tính sáng tạo và kiên nhẫn, không lơ là cảnh giác dù chỉ một giây, chúng ta đã thắng với tỷ số cách biệt 22 – 14. Hình ảnh VĐV Nguyễn Thị Hòa nhỏ bé chạy giữa đường phố Manlia đông nghẹt người và xe trở thành một trong những hình ảnh đáng nhớ nhất. Nhưng Hòa đã không được hưởng thành quả của chính mình vì bị đối xử bất công. Trong cuộc họp trưởng đoàn sáng 5.12, những người có trách nhiệm đã không dám đối mặt với câu hỏi của chúng ta về luật là nam và nữ tại sao chạy cách nhau chỉ 10 phút trên cùng một lộ trình”. 
Thành công nhờ cuộc cải cách
Ông Minh nói tiếp: “Thành tích của VN cũng ít nhiều ảnh hưởng ít nhiều vì vấn đề trọng tài, vì chương trình thi đấu luôn luôn bị thay đổi, vì sự phân tán của các địa điểm thi đấu lại gặp khó khăn về phương tiện liên lạc nên khó chỉ đạo, điều hành. Nhưng tôi đặc biệt hài lòng về thành tích 8 HCV điền kinh, 5 HCV của thể dục dụng cụ, 7 HCV karatedo, 7 HCV pencak silat, 6 HCV vật, 3 HCV võ gậy, cờ vua chiếm trọn bộ 8 HCV trong khi Indonesia và Philippines đều có những đại kiện tướng thế giới, 1 HCV của bơi, HCV của bóng đá nữ. Mặc dù đã có sự “ấn định” và “phân chia” nhưng wushu đã vượt qua trở ngại về khách quan để đoạt 7 HCV”. 
Ông Minh đã nói kỹ hơn về 3 môn thể thao Olympic: “Điền kinh, bơi và đặc biệt TDDC là những đội có thành tích lớn nhất. Trước SEA Games 21, VN bắt đầu tiến hành cuộc cải cách về đầu tư và huấn luyện. Những VĐV tài năng được tập trung cao độ với chu trình chuyên môn hóa cao. Và thêm điều quan trọng nữa là chúng ta xác định được thế mạnh nào cần chuyên sâu để đầu tư. Ví dụ từ cách đây 4 năm, vì đã xác định rất đúng đắn rằng, Trương Minh sang chỉ giỏi ngựa vòng, Nguyễn Minh Tuấn là vòng treo, Phạm Phước Hưng ở xà kép, Đỗ Ngân Thương là cầu thăng bằng nên các VĐV này đã được đầu tư chuyên biệt. Nếu đầu tư lệch hướng sang các nội dung khác, chúng ta không thể có 5 HCV như hôm nay (Ngân Thương thêm HCV toàn năng – TN). 
Tuy nhiên, ông Minh cũng nói thẳng: “Phải 5, 10 năm nữa, bơi và TDDC của VN mới thực sự phát triển. Mà muốn thế công cuộc cải cách về huấn luyện phải được đẩy nhanh hơn, đẩy mạnh hơn nữa. Đặc biệt phải cập nhật liên tục phương pháp huấn luyện hiện đại – điều mà HLV VN hiện tại còn thiếu và yếu”.
Còn những thất bại đắng cay
Việt Nam phấn đấu đoạt 6 - 8 HCV tại ASIAD 15
Trả lời câu hỏi của báo Thanh Niên về việc VN chuẩn bị cho ASIAD 15 - Quata năm 2006, ông Nguyễn Hồng Minh cho biết: “Chúng tôi đã lập kế hoạch cho ASIAD 15 song song với việc chuẩn bị SEA Games 23. VN sẽ dự ASIAD 15 với khoảng 18 - 20 môn, trong đó dự kiến 11 - 14 môn có khả năng giành huy chương và phấn đấu đoạt 6 - 8 HCV (Tại ASIAD 14 - VN đoạt 4 HCV - TN) ở các môn: thể hình, cử tạ, wushu, kiếm, karatedo, taekwondo, vật nữ, quyền Anh nữ. Điền kinh cố gắng đoạt HCĐ hoặc HCB”.
Ông Minh cho biết tiếp: “Ngay sau SEA Games 23, 250/530 VĐV sẽ trở về địa phương để chuẩn bị cho Đại hội TDTT toàn quốc. 280 VĐV ưu tú nhất sẽ bắt tay vào tập huấn ngay từ ngày 14/12/2005. Trong số này chúng tôi lại chọn ra 50 VĐV xuất sắc hơn cả để chuẩn bị cho Thế vận hội Olympic Bắc Kinh 2008.Trở lại với toàn cảnh của thể thao VN tại SEA Games 23, ông Minh lại thêm một lần nhấn mạnh: “Tôi hài lòng về nhiều môn đã thi đấu rất thành công. Chính nhờ sự xuất sắc của những đội tuyển này đã gánh cho một số môn thất bát khác”.
Ông Minh phân tích: “Do không tính toán chặt chẽ, không đánh giá chính xác đối thủ, bắn súng - môn luôn được coi là mỏ vàng đã thất bại nhiều nhất khi chỉ đoạt 3 HCV. Bóng bàn cũng thất bại vì không đoạt nổi một HCV nào, theo tôi là do yếu tố tâm lý kém, không ổn định. Đua thuyền canoeing, rowing chúng ta đã từng có thành tích tốt nhất tại giải thế giới, châu Á nhưng ở SEA Games đã không đoạt được số HCV như mong muốn cũng chỉ vì đánh giá chưa sát về đối thủ. Đua thuyền truyền thống thua vì không thích ứng được với sự khó khăn về điều kiện khách quan (BTC yêu cầu 10 VĐV thi bằng thuyền 20 người)”.
“Tuy đoạt 6 HCV nhưng đội tuyển vật nữ cũng cần phải nhìn vào thực tế là còn chủ quan, “nhìn” đối thủ hơi thấp, VĐV Thái Lan, Philippines đã tiến bộ rất nhanh sau SEA Games 22 và đã chơi ngang ngửa với chúng ta. Khi không giành được ưu thế tuyệt đối thì chỉ cần trọng tài không công minh, VN đã phải gánh chịu hậu quả. Bơi đã có được tấm HCV đầu tiên trong lịch sử thể thao VN nhưng các đồng đội của Hữu Việt đã thi đấu không tốt như chính họ lúc tập luyện. Tôi ngạc nhiên là bơi đã không thể giành thêm 1 HCĐ. Theo suy nghĩ của tôi, chúng ta đã không thể đoạt được 10 – 12 HCV. Đây là điều rất đáng tiếc! Chúng tôi sẽ phải có những phân tích sâu về nguyên nhân chủ quan dẫn đến thất bại của các đội tuyển để làm bài học sau này”.
Bài học từ U.23VN: Trước giờ quyết định còn lấn cấn chuyện tiền nong! 
Ông Minh đã giành nhiều thời gian để nói về riêng bóng đá. Ông ca ngợi đội tuyển bóng đá nữ sau những chệnh choạc về tâm lý ban đầu đã nỗ lực tuyệt vời để giành chức vô địch SEA Games lần thứ 3 liên tiếp. Ông gọi đây là hiện tượng đặc biệt của bóng đá nữ khu vực. Cũng như U.23 Thái Lan đã tạo hiện tượng đặc biệt khi liên tiếp giành HCV bóng đá nam SEA Games. Ông Minh nói: “Chúng ta sung sướng về thành tích tuyệt vời của bóng đá nữ nhưng vẫn không thỏa mãn về cảm xúc khi được chứng kiến các cầu thủ nam thi đấu mặc dù họ cũng đã chơi rất hay ở vòng loại. VN thất thủ trước Thái Lan trong trận chung kết là một kết quả công bằng. Trình độ VN thấp hơn hẳn. Chúng ta còn có khoảng cách khá xa so với Thái Lan. Bóng đá VN còn rất nhiều điều đáng phải suy nghĩ”. 
Ông Minh nói tiếp: “Nhưng điều đáng tiếc nhất ở đội nam, theo tôi, nằm ở nỗ lực và ý chí. Trong số các đội tuyển thể thao, bóng đá nam có thu nhập vào hàng cao nhất, cao hơn rất nhiều so với nhiều môn khác chỉ thu nhập chủ yếu từ chế độ của Nhà nước nhưng dù tiêu chuẩn có không cao các VĐV đó vẫn cống hiến sinh lực cho tổ quốc mà không màng đến tiền bạc. Đội bóng đá nam, trước giờ quyết định mà còn lấn cấn chuyện tiền nong. Phải chăng vì tinh thần có “vấn đề” mà đã chơi không “thoát”, không “phóng khoáng”? Những hỗ trợ về vật chất như tiền thưởng chẳng hạn rất quan trọng song không nên mang tiền ra làm mục tiêu hàng đầu. Chúng ta cần phải giáo dục VĐV nhiều hơn nữa, sâu sát hơn nữa về ý chí phấn đấu,về phẩm chất đạo đức và lòng yêu Tổ quốc. Mà việc này phải làm từ các CLB chứ không chỉ riêng LĐBĐ VN hay đội tuyển. Các cầu thủ VN phải chăng đã thua chính vì những trở ngại từ chính bản thân họ?”. 

