 CAN 2006: Ai Cập lần thứ 5 lên ngôi
Có thể nói trận chung kết CAN 2006 giữa Ai Cập và Bờ Biển Ngà đã diễn ra vô cùng kịch tính và hấp dẫn. Trong suốt 120 phút thi đấu, các cầu thủ của 2 đội đã chơi đầy quyết tâm và cả 2 đội đều có những cơ hội thuận lợi để có thể chuyển thành bàn thắng nhưng đáng tiếc là các chân sút của cả 2 đội đều không tận dụng được. 
Pha sút 11m không thành công của Hassan 
Cú sút luân lưu không thành công của Drogba 
Cú sút luân lưu không thành công của Kone 
Cú sút quyết định của Aboutrika 
Các cầu thủ Ai Cập ăn mừng chiến thắng 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Sự cổ vũ nhiệt tình của gần 80.000 khán giả trên SVĐ trung tâm ở thủ đô Cairo đã tiếp thêm sức mạnh cho các cầu Ai Cập và điều đó đã giúp cho họ thi đấu một trận vô cùng hứng khởi. 
CAN 2006: 
- Vô địch: Ai Cập - Á quân: Bờ Biển Ngà - Hạng ba: Nigeria - Cầu thủ xuất sắc nhất: Ahmed Hasan (đội trưởng Ai Cập). - Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất: John Mikel Obi (Nigeria). - Thủ môn xuất sắc nhất: Essam El Hadary (Ai Cập). - Vua phá lưới: Samuel Eto'o (Cameroon, 5 bàn). Phút thứ 5, người hùng ở trận bán kết Amr Zaki phá bẫy việt vị thành công thoát xuống đối mặt với thủ môn Jean-Jacques Tizie, nhưng đáng tiếc là cú dứt điểm chéo góc của tiền đạo này lại đưa bóng đi chệch cột dọc. 
7 phút sau đó, Ai Cập lại có một cơ hội nữa để mở tỷ số trận đấu sau pha dàn xếp đá phạt ngay trước vòng 16m50, nhưng đáng tiếc là cú sút cuối cùng của hậu vệ El Saka lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Sau những phút đầu bị ép sân, các cầu thủ Bờ Biển Ngà dần lấy lại thế trận nhờ sự năng nổ của bộ đôi Yaya Toure và Emerse Fae. Dù đã lấy lại được thế trận, nhưng sự thiếu kết dính trên hàng tấn công đã khiến Bờ Biển Ngà không thể tiếp cận được khung thành của thủ môn Essam Al Hadari. 
Trong hiệp 1 của trận đấu, các cầu thủ Bờ Biển Ngà chỉ tạo được 1 cơ hội nguy hiểm duy nhất, đó là pha đệm bóng chệch cột dọc từ khoảng cách 5m của trung vệ Kolo Toure (Phút 40). Trong khi đó, đội chủ nhà Ai Cập lại tỏ ra rất nguy hiểm với những pha lên bóng từ 2 biên. Tuy nhiên, ngoại trừ 2 pha dứt điểm ngay đầu trận thì Ai Cập hầu như không tạo thêm được cơ hội nguy hiểm nào nữa, dù rằng họ kiểm soát bóng tới 62%. 
Thủ môn Hadari và pha cản phá thành công cú sút của Drogba. Sau giờ nghỉ, Ai Cập vẫn là đội chiếm thế chủ động và suýt chút nữa họ đã có được bàn thắng mở tỷ số sau pha đánh đầu rất căng của Mohamed Barakat (phút 47), nhưng một lần nữa may mắn đa 4không đứng về phía họ khi bóng chỉ khẽ chạm cột dọc của khung thành. 
5 phút sau, đến lượt đội trưởng Ahmed Hassan đe dọa cầu môn của Bờ Biển Ngà bằng pha đánh đầu vọt xà trong gang tấc. Tuy nhiên, ngay sau đó Bờ Biển Ngà đã có pha đáp trả bằng cú sút xa của đội trưởng Didier Drogba, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi ra ngoài. 
Những phút sau đó, đội chủ nhà Ai cập bất ngờ giảm nhịp độ trận đấu và Bờ Biển Ngà có cơ hội vùng lên. Phút 77, Bờ Biển Ngà có cơ hội rất thuận lợi để khia thông thế bế tắc của trận đấu nhưng đáng tiếc là tiền đạo Drogba lại đệm bóng vọt xà từ cự ly 7m sau đường chuyền của Yaya Toure bên cánh phải. 
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, Bờ Biển Ngà suýt chút nữa đã phải trả giá khi tiền đạo Amr Zaki với 2 phá dứt điểm liên tiếp đã hạ được thủ môn Tizie nhưng trọng tài đã không công nhận bàn thắng vì cho rằng Zaki đã phạm lỗi với thủ môn Tizie trong pha tranh chấp trước đó. 
Nỗi buồn của các cầu thủ Bở Biển Ngà. Hòa 0-0 sau 90 phút thi đấu chính thức, hai đội phải bước vào thi đấu hiệp phụ. Và ở hiệp đấu này, Ai Cập đã có cơ hội bằng vàng để vượt lên dẫn trước khi được hưởng quả 11m sau pha té ngã rất điệu nghệ của Bakarat. Tuy nhiên, do phải chịu quá nhiều sức ép, đội trưởng Ahmed Hassan đã không còn giữ được bình tĩnh và cú dứt điểm của anh đã chạm tay thủ môn Tizie và bật vào cột dọc của khung thành (phút 97). 
3 phút sau đó, Bờ Biển Ngà có pha đáp trả bằng cú dứt điểm rất căng vào góc cao của tiền vệ Bakary Kone, nhưng thủ môn Hadari đã chơi xuất sắc bằng pha bay người đấm bóng chịu quả phạt góc. 
Bất phân thắng bại sau 120 phút thi đấu, 2 đội đành phải bước vào những lọat sút luân lưu may rủi để phân định thắng thua. Và ở loạt đấu súng cân não này, thủ thành Essam Al Hadari của Ai Cập đã bất ngờ tỏa sáng khi cản phá thành công 2 pha dứt điểm của Didier Drogba và Bakary Kone, trước khi Mohamed Aboutrika sút thành công quả thứ 5 ấn định chiến thắng 4-2 và đem về chức VĐ lần thứ 5 cho các cầu thủ Ai Cập. 

