Thua Conchita Martinez séc đầu 2/6 trong trận chung kết giải Family Circle Cup, nhưng Venus Williams đã thật sự “vùng lên” ở 2 séc còn lại để thắng 6/2, 6/1 và giành cúp vô địch.
Không cách gì có thể diễn tả được nỗi vui mừng của Venus khi đây là lần đăng quang đầu tiên của chị sau 14 tháng chờ đợi, 14 tháng chị không cách gì để sờ tay được vào một chiếc cúp nào - kể từ khi chị thắng Kim Clijsters (Bỉ) trong trận chung kết tại Antwerp (Bỉ) vào tháng 2/2003. Martinez cũng đã có 2 lần đoạt chức vô địch tại giải này và trong 4 năm qua thì đây lần đầu tiên chị vào được chung kết. Ở nội dung đôi nữ, Virginia Ruano Pascual – Paoulo Suarez (Argentina) thắng Martina Navratilova – Lisa Raymond (Mỹ) 2-0 (6/4, 6/1) ở trận chung kết. 
Ở giải Unites States Clay Court Championships, tay vợt Đức Tommy Haas sau một thời gian dài bị chấn thương cũng đã giành được danh hiệu vô địch (lần đầu tiên kể từ giải Stuttgart năm 2001) sau khi quật ngã hạt giống số 1 Andy Roddick (Mỹ - số 2 thế giới) trong 2 séc (6/3, 6/4). Sau khi thất bại trong trận chung kết giải Úc mở rộng trước đây 3 tháng, Marat Safin (Nga) lại có mặt ở trận chung kết giải Estoril mở rộng. Nhưng, Safin lại để vuột mất cơ hội khi thua bại 1-2 (7/6, 3/6, 3/6) trước tay vợt Juan Ignacio Chela (Argentina). 

