 Juventus, Inter bị cầm chân, AC Milan thắng sát nút
Trên sân Giovanni Celeste, đội đầu bảng Juventus với đầy đủ binh hùng tướng mạnh nhưng đã không thể khuất phục được đội chủ nhà Messina. Trong trận đấu này, tiền đạo Sergio Floccari đã thi đấu rất nổi bật với 2 pha dứt điểm tung lưới thủ môn Buffon, giúp Messina giành lại 1 điểm từ tay các cầu thủ đội khách Juventus. 
Bàn thắng mở tỷ số của Floccari 
Bàn thắng gỡ hòa của Ibrahimovic 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Mutu 
Bàn thắng gỡ hòa của Floccari 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Bị đánh giá yếu hơn hẳn, nhưng với sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV nhà, và cùng với một quyết tâm cao độ, các cầu thủ Messina đã gây được bất ngờ đối với đội đầu bảng Juventus. 
Phút thứ 4, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, tiền đạo Floccari đã có pha thoát xuống rất khôn ngoan để đón đường chọc khe của đồng đội, và cú dứt điểm chéo góc trong tư thế đối mặt của tiền đạo này cũng đã không cho thủ môn Buffon bất kỳ cơ hội nào để cản phá. Tỷ số là 1-0 cho Messina. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Juventus vùng lên tấn công quyết liệt và suýt chút nữa họ đã phải trả giá. Phút thứ 8, từ một pha phản công nhanh, Floccari lại có cơ hội đối mặt với thủ môn, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm của anh đã không thắng được pha ngã người cực nhanh của thủ thành Buffon. 
Các cầu thủ Juventus không được hưởng niềm vui trọn vẹn. Phút 13, Juventus có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm trong tư thế đối mặt của tiền đạo Ibrahimovic lại đưa bóng đi lên trời. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng các cầu thủ Juventus cũng đã có được bàn gỡ. Phút 18, từ pha dàn xếp tấn công trung lộ, Neved mớm bóng cho Ibrahimovic thoát xuống tung cú dứt điểm sấm sét làm bó tay thủ môn Caglioni, quân bình tỷ số 1-1 cho Juventus. 
Có được bàn thắng gỡ hòa, nhưng lối chơi của Juventus vẫn không được cải thiện là mấy. Vẫn những pha phối hợp thiếu ăn ý, vẫn rất nhiều đường chuyền lạc địa chỉ, các cầu thủ Juventus đã tỏ ra bất lực trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Caglioni, dù rằng họ vẫn là đội kiểm soát bóng nhiều hơn. 
Sau giờ nghỉ, ưu thế vẫn nghiêng về phía các cầu thủ đội khách Juventus. Nắm giữ thế chủ động, nhưng các cầu thủ Juventus không sao cụ thể hóa được ưu thế của mình, và khó khăn bắt đầu đến với họ khi trung vệ Cannavaro bị truất quyền thi đấu vì lãnh thẻ vàng thứ 2 (phút 52). 
Chơi thiếu người, các cầu thủ Juventus đã không còn lấn lướt được đội chủ nhà. Tuy nhiên, với bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, các cầu thủ Juventus vẫn có được bàn thắng thứ 2. Phút 81, tiền đạo Ibrahimovic có pha té ngã rất đẹp trong vòng cấm, và tiền đạo Mutu đã dễ dàng hạ thủ môn Caglioni trên chấm 11m, nâng tỷ số lên 2-1 cho Juventus. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Messina dồn lên tấn công, và những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp. Phút 86, xuất phát từ pha đá phạt bên cánh trái của đồng đội, tiền đạo Floccari dù bị kèm rất chặt trong vòng vây các hậu vệ Juventus nhưng vẫn có pha bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Buffon, quân bình tỷ số 2-2 cho Messina. 
Những phút còn lại, Juventus cố gắng đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng quyết định, nhưng thời gian còn lại quá ít để họ có thể thực hiện được điều đó. Với kết quả này, Juventus dù vẫn giữ được ngôi đầu bảng của mình, nhưng khoảng cách giữa họ với những đội xếp phía sau ít nhiều sẽ bị thu hẹp. 
Gilardino ghi bàn thắng duy nhất giúp AC Milan giành trọn 3 điểm. Tận dụng cơ hội Juventus bị cầm chân, AC Milan đã rút ngắn cách biệt xuống còn 10 điểm sau chiến thắng sát nút ngay trên sân nhà trước đội bóng yếu Cagliari. 
Trong trận đấu này, AC Milan dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình (Shevchenko, Pirlo ngồi ghế dự bị), nhưng họ vẫn là đội chiếm ưu thế áp đảo so với các cầu thủ đội khách Cagliari. 
Mặc dù nắm giữ hoàn toàn thế trận, và tạo được rất nhiều những pha tấn công nguy hiểm, nhưng tất cả những gì các cầu thủ AC Milan làm được cũng chỉ là bàn thắng duy nhất trên chấm 11m của tiền đạo Gilardino (phút 23). 
Dù chỉ giành được chiến thắng tối thiểu, nhưng bấy nhiêu cũng quá đủ để các cầu thủ AC Milan ăn mừng. Bởi 3 điểm giành được trong trận đấu này không chỉ giúp họ rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Juventus, mà chiến thắng này cũng đã giúp họ thêm tự tin trước khi bước vào trận đấu khó khăn trên sân của Bayern Munich vào giữa tuần. 
Ở trận đấu sớm còn lại, Inter Milan cũng đã bị đội chủ nhà Livorno cầm chân với tỷ số 0-0. Với kết quả này, Inter Milan vẫn đứng ở vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng với 12 điểm kém hơn so với đội đầu bảng Juventus, và 2 điểm ít hơn so với người hàng xóm AC Milan. 

