Vừa thở phào nhẹ nhõm vì phi vụ kiếm được Mạnh Thường Quân cho V-League sau 9 vòng đấu đằng đẵng, LĐBĐ VN lại đang lo sốt vó một phi vụ khác cũng liên quan đến tiền bạc: Nhà tài trợ cho Cúp Mùa xuân.
Đây là giải đấu đầu tiên trong năm của đội tuyển VN với các đối thủ rất mạnh, rất hay gồm U.23 Úc, U.23 Uzbekistan, U.23 Iran. Các đội quốc tế này đều coi Cúp Mùa xuân là cơ hội cọ xát quý giá trên lộ trình chuẩn bị cho ASIAD 15 vào cuối năm nay. Tất cả những lời quảng cáo này đã được LĐBĐ VN mang đi "chào hàng" rất nhiều nơi nhưng bị chê bai bải. Trả lời báo chí, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn than thở: "Có ra thương trường mới biết khó khăn thế nào. LĐ phải tự hạch toán hoàn toàn, tự thu tự chi nên cần phải cân nhắc từng nguồn thu". Phó tổng thư ký phụ trách tài chính tài trợ Đỗ Văn Ninh cũng buồn rầu không kém: "Những vụ tiêu cực của bóng đá VN suốt thời gian qua đã ảnh hưởng không nhỏ đến việc tìm kiếm tài trợ. Chúng tôi rất khổ vì gặp quá nhiều khó khăn".
Vẫn chưa có danh sách khách mời
Tuần trước, trên một tờ báo ngành đã loan tin trong danh sách 27 cầu thủ U.23 Úc dự Cúp Mùa xuân 2006 có 2 tuyển thủ quốc gia là hậu vệ phải Dilevski và tiền vệ công Nick Ward. Đội U.23 Iran cũng có 3 tuyển thủ quốc gia nhưng nhiều khả năng sẽ... không đến VN vì bận tập trung cùng đội tuyển. Tuy nhiên cho đến hôm qua, danh sách cụ thể của cả ba đối tượng nước ngoài vẫn chưa được LĐBĐ VN công bố chính thức ngoài thông tin rất chung chung là họ đã gửi sang nhưng chỉ là danh sách sơ bộ, thậm chí có đội đăng ký tới... 39 cầu thủ. Chính vì điều này mà chưa thể khẳng định các đội bạn có đưa đến VN thành phần mạnh nhất như đã hứa hay không?Những khó khăn do bị tác động bởi khách quan là một phần, phần khác do LĐ không tự quyết được người đi tìm tài trợ. Số là cách đây dăm ba tháng, LĐ đã định giao cho Công ty VFD nhưng Cúp Mùa xuân là giải do LĐ và Đài truyền hình VN (VTV) đồng tổ chức. VTV nhất quyết không chịu cho VFD "một mình một chợ" mà yêu cầu phải đấu thầu. Nguyên nhân sâu xa là VTV muốn TVAD - công ty quảng cáo của mình lo quảng cáo cho giải (ngoài ra còn một công ty khác cũng muốn vào cuộc là Việt Ba). Tiếng là người nhà của LĐ nhưng cảm thấy bị coi thường, VFD tự ái đùng đùng làm đơn chủ động xin ra ngoài cuộc chơi, không thiết tha tham gia đấu thầu nữa. Một đại diện của VFD nói như dỗi: "Có một "đứa con" mà muốn gả quá nhiều chỗ. Rồi xem liệu có đắt chồng!".
Và không đắt chồng thật! Gần hai tuần sau khi VFD rút lui, VTV vẫn không thể kiếm được tiền. LĐ cuống cuồng vì thời gian đến Cúp Mùa xuân như ngựa đuổi sau lưng. VTV có vẻ xuống nước và thứ bảy tuần trước, lãnh đạo đài đã phải gọi điện mời VFD trở lại. Một cuộc họp khẩn cấp giữa ba bên bao gồm LĐBĐ VN, VTV và VFD được tiến hành để bàn chi tiết kế hoạch chạy tài trợ và trách nhiệm của mỗi bên. Ông Trần Đức An - Tổng giám đốc Công ty VFD cho biết: "Chúng tôi định chi 90.000 USD lệ phí ra sân cho 3 đội. Ngoài ra còn phải lo các khoản tiền vé máy bay, tiền ăn ở, giải thưởng, tiền thuê sân, tổng cộng vào khoảng 5 hoặc 6 tỉ đồng. Cúp Mùa xuân năm 2005, tiền bán vé được khoảng 3,6 tỉ đồng. Năm nay chưa biết thế nào nhưng trước mắt phải "tự bơi" đã".
Xem ra tình hình mà các nhà tổ chức Cúp Mùa xuân đang vấp phải không sáng sủa hơn bức tranh bóng đá VN hiện tại là bao nhiêu!?

