Hoàn toàn không xây mới bất kỳ nhà thi đấu nào để phục vụ SEA Games 23, nhưng Philippines đã làm VĐV các nước rất hài lòng về sân, bãi, nhà thi đấu, chất lượng vệ sinh... Đó là nhờ một bí quyết của nước chủ nhà: tận dụng, cải tạo cơ động.
Sân bóng rổ "đazinăng"
Đến Nhà thi đấu Makati Coliseum, khó ai tin nổi đây là một sân thi đấu bóng rổ chuyên nghiệp. Các bàn billiards, hệ thống đèn chiếu, điều hòa đều hoàn hảo, khoa học. Ông Đoàn Tuấn Anh, Trưởng bộ môn billiards snooker cho biết: "Cơ sở vật chất của nhà thi đấu này rất tốt, VĐV rất thoải mái khi thi đấu. Hệ thống điều hòa tốt khiến tâm lý thi đấu không bị cái nóng của Philippines ảnh hưởng. Các bàn đấu rất đúng tiêu chuẩn".
Sàn thi đấu bóng rổ được phân lô rất khoa học, không thể tin được rằng việc cải tạo nó thành một bộ mặt hoàn toàn mới, không kém những nhà thi đấu billiards snooker chuyên nghiệp chút nào chỉ mất 4 ngày trước khi thi đấu. Ban quản lý Makati Coliseum cho biết: "Ngay sau khi kết thúc thi đấu chúng tôi sẽ bóc dỡ toàn bộ để phục vụ thi đấu bóng rổ, các thiết bị thi đấu billiards snooker sẽ trả lại, những khán đài cho khán giả ngồi vốn đã rất bền và được tính toán kỹ trước khi xây dựng, gần như chúng tôi chỉ phải sơn phết, chỉnh trang lại". 
Tiếp đến là nhà thi đấu vật - San Andres Gymnastic và nhà thi đấu wushu tại Trường ĐH Emilio Aguinaldo đều là sân bóng rổ được cải tạo lại. Việc tận dụng các nhà thi đấu bóng rổ của các trường ĐH thành sàn thi đấu của rất nhiều các môn thi thay vì phải xây mới toàn bộ khiến kinh phí tổ chức SEA Games giảm đi rất nhiều, song không vì thế mà hiệu quả giảm đi. 
Quả thật, nước bạn Philippines đã cho chúng ta những bài học lớn về cách khai thác cơ sở vật chất một cách tiết kiệm, hiệu quả nhất. 
Thống nhất khu vệ sinh trên toàn quốc 
Có một địa điểm tế nhị nhưng rất quan trọng với tất cả mọi người từ VĐV đến CĐV, đó là khu vệ sinh. Có thể nói, các khu vệ sinh tại mọi nhà thi đấu của Philippines là hoàn hảo. Cho dù đó là một nhà thi đấu nhỏ hay một nhà thi đấu của trường đại học... thì khu vệ sinh cũng đều vô cùng sạch sẽ, thoáng mát, thiết kế ổn định. Từ khu liên hợp thể thao lớn nhất thủ đô Manila như Rizal Memorial hay chỉ là San Andres Gymnastic (môn vật), thiết kế đều cùng một tiêu chuẩn như nhau. 
"Úm ba la" sân điền kinh thành sân đá bóng
Ở VN, hiếm khi nào SVĐ vừa thi đấu điền kinh xong đã thi đấu bóng đá, nhất là những trận đấu quan trọng như chung kết, bán kết vì mặt sân sẽ rất xấu, không đủ chất lượng để thi đấu. Nhưng ở Philippines, điều không thể cũng thành có thể với chi phí rất nhỏ.
Mặt cỏ trên toàn sân Rizal đã rất chất lượng. Vì vậy, ngay sau khi điền kinh thi đấu xong, ban quản lý sân sẽ gia cố lại cỏ ở những chỗ lồi lõm do thi đấu điền kinh gây ra, thêm cột gôn vào, thế là xong. 
Thật là đơn giản mà lại vô cùng hiệu quả!

