Cả Villarreal lẫn Arsenal đều đang đứng trước một cơ hội lớn để làm nên lịch sử, cho dù trận lượt đi tại Highbury đã mang lại một chút lợi thế cho đội bóng Anh.
Arsenal đang có một chút lợi thế nhờ giành được chiến thắng ở trận lượt đi trên sân nhà Highbury, nhưng tỷ số 1-0 quả là quá mong manh mà Villarreal lại thường tỏ ra rất mạnh mẽ trên sân nhà. Inter đã từng phải chứng kiến sự quật khởi toàn diện của Villarreal trong trận lượt về vòng tứ kết để rồi phải nói lời từ biệt với Champions League. Tất nhiên, Arsenal không bao giờ nghĩ đến chuyện phải đi vào vết xe đổ đó bởi họ tin rằng hàng phòng ngự đã giữ sạch mành lưới nhà trong 9 trận liên tục ở Champions League sẽ tiếp tục ngăn chặn có hiệu quả những đợt tấn công và phản công của "Tàu ngầm vàng". Tuy nhiên, có nhiều khả năng ông Wenger sẽ phải sử dụng trung vệ Sol Campbell vừa mới bình phục để thay thế cho Senderos bị chấn thương. Còn lại, tất cả những cầu thủ khác đều đang sẵn sàng xung trận, cho dù phần lớn trong số họ vừa phải trải qua một trận đấu mệt nhoài với Tottenham (1-1) ở Premier League vào cuối tuần qua. 
Như vậy, xét về mặt thể lực, Villarreal có lợi thế hơn vì HLV Pellegrini đã cho một số cầu thủ trụ cột nghỉ ngơi trong cuộc đón tiếp Real Sociedad vào cuối tuần qua ở Liga. Kết quả của trận đấu này (Villarreal thua 0-2) và vị trí trên bảng xếp hạng của họ (hạng 10) cho thấy ông Pellegrini đã quyết định từ bỏ những mục tiêu ở Liga để đặt tất cả vốn liếng vào canh bạc này. Do đó "Tàu ngầm vàng" chỉ còn có một cửa duy nhất để tiếp tục góp mặt ở Champions League mùa tới là phải giành chiến thắng trước Arsenal và sau đó là trận chung kết vào tháng 5 tới tại Paris. 
Nếu mặt trận phòng ngự vẫn tiếp tục khiến cho HLV Pellegrini phải đau đầu khi cặp trung vệ chính thức Gonzalo Rodriguez - Juan Pena vẫn vắng mặt vì chấn thương và Josico sẽ thay thế vai trò của Tacchinardi bị thẻ phạt thì mặt trận tấn công của Villareal còn nguyên vẹn, dưới sự dẫn dắt của Juan Riquelme. Điều mà Villarreal hiểu quá rõ là không được phạm bất kỳ một sai lầm nào vì có thể sẽ phải trả giá đắt trước khả năng xử lý bóng thông minh và tốc độ của Henry.
Thiên đường đang ở trước mặt nhưng sẽ nhanh chóng trở thành địa ngục cho những ai phạm sai lầm. Do đó, cho dù Villarreal có lợi thế sân nhà và tình trạng thể lực nhưng điều đó sẽ không đủ để dập tắt những tham vọng của Arsenal. 
Dự đoán: 1-1.
VTV truyền trực tiếp lúc 1h45 ngày 26/4

