Tuyển VN bước vào trận đấu chiều 16/4 với tâm trạng phấn khích. Trước hết toàn đội đã có sự tập luyện nghiêm túc trong mấy ngày qua, tinh thần và tâm lý đều tốt, ngay thể lực - điều mà ông Riedl lo ngại nhất khi sợ các tuyển thủ bị vắt cạn sau lượt đi V-League cũng không đến nỗi nào. 
Hơn thế, đội hình mà ông Riedl đang có trong tay nhìn chung không có vị trí yếu hoặc chông chênh như những lần tập trung trước nên về con người và sự hoán chuyển thay thế vị trí trên sân không thật đáng lo. Vấn đề lớn nhất đối với tuyển VN chính là cách chơi ra sao khi đối đầu với những đối thủ có tầm vóc và sức mạnh hơn mình. Về mặt này, kinh nghiệm lớn nhất của tuyển VN chính là Honda Cup năm rồi - một giải đấu hết sức ấn tượng - khi các tuyển thủ VN đã chơi với một tư tưởng thoải mái, không e dè, không thụ động và luôn biết tìm điểm yếu của đối phương để khoét vào. Thường điểm yếu đó không phải ở 2 biên mà chính là ngay trung lộ, nơi các trung vệ cao to của đội bạn nhiều lúc bị áp sát rất dễ sơ suất. Bàn thắng gỡ hòa của Thạch Bảo Khanh trong trận gặp Bucheon (Hàn Quốc) chính là kết quả của sự vận dụng cách chơi đó.
Vấn đề lớn nhất đặt ra cho tuyển VN là làm thế nào để khai thác triệt để tử huyệt đó từ phía Uzbekistan? Đối thủ chắc chắn sẽ chơi bóng bổng kết hợp với tốc độ càn lướt và chuyền nhanh về phía trước như sở trường của các đội Trung Á. Thế nên rất có thể ông Riedl sẽ cho tập trung đánh biên để lôi kéo buộc đối thủ bị chia cắt, khó liên kết gần được với nhau. Nhiệm vụ chính sẽ dồn lên vai Thạch Bảo Khanh vì với tốc độ, kỹ thuật xử lý khéo léo của anh, chắc chắn cánh trái của tuyển VN được coi là tốt hơn biên phải nơi mà Minh Phương hoặc Vũ Phong có thể đá chính, đồng thời tuyển VN cũng sẽ tăng cường đột phá thẳng vào trung lộ với sức trẻ của Công Vinh và Thanh Bình. Muốn làm được điều này, vai trò của cặp tiền vệ trung tâm Hữu Thắng (hoặc Minh Phương) - Tài Em cực kỳ quan trọng. Giữ chặt được trung tuyến, tuyển VN nhất định sẽ không thua!
Dù vậy nỗi lo chính của tuyển VN có thể từ cặp trung vệ Huy Hoàng - Minh Đức. Cả hai đều chơi rất lăn xả và hơn thế còn gắn bó với nhau ở SLNA, nhưng điều đáng ngại là tầm vóc của họ khó đủ sức tranh chấp với những đối thủ to cao. Nhiều lần chúng ta đã thua các đối thủ bằng đầu. Liệu Mạnh Dũng có xuất trận sớm để tạo thế trước đối thủ hay HLV Riedl sẽ có phương án hóa giải khác vào chiều 16/4?

