“Bé hạt tiêu” vừa lên hạng Wigan đã làm một cuộc lật đổ lịch sử khi loại Arsenal ra khỏi trận bán kết cúp liên đoàn để lần đầu tiên được chơi ở trận cầu cuối cùng. Thất bại nhẹ nhàng 2-1 trên thánh địa Highbury đủ giúp cho các học trò của HLV P.Jewell đi tiếp nhờ luật ghi bàn trên sân khách.
Tổng tỷ số sau hai lượt trận là 2-2 nhưng Wigan được vào chơi trận chung kết do ghi được bàn thắng trên sân Highbury. Chiến thắng 1-0 trên sân nhà ở trận lượt đi đủ giúp các cầu thủ Wigan thêm tự tin khi đến London gặp lại Arsenal. Họ đã cầm cự với các pháo thủ sang tận hiệp hai trước khi Henry thoải mái đánh đầu ghi bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, sự xuất sắc tuyệt vời của thủ thành Mike Pollitt đã giúp Wigan đứng vững trong suốt thời gian thi đấu bất chấp hàng chục pha bắn phá cùng cú sút phạt đền của R.Pires. Kết thúc 90 phút thi đấu, hai đội phải đấu thêm giờ khi tổng tỷ số đang là 1-1. 
Phút 18 của thời gian đá thêm hai hiệp phụ, mọi chuyện đã gần như được định đoạt khi tiền đạo người Hà Lan R.V.Persie tung cú cứa lòng hiểm hóc nâng tỷ số lên 2-1. Nhưng bóng đá luôn chứa đựng bất ngờ và lần này tiền đạo Jason Roberts trở thành người bùng nổ bất ngờ ấy. Sau khi nhận được chuyền của Kavanagh, Roberts xuất sắc loại luôn cặp trung vệ Senderos - Campbell rồi tung chân kết liễu số phận Arsenal. 
Hân hoan trước chiến thắng kỳ tích này, HLV P.Jewell đã hết lời khen ngợi các học trò, cám ơn vị chủ tịch và các cổ động viên đã nhiệt tình gắn bó cổ vũ cùng đội bóng. Ông nói: “Một kết quả ngoài sức tưởng tượng và đó là một niềm tự hào vô bờ của chúng tôi”. Như vậy, Wigan đã lần đầu tiên được vinh dự chơi ở một trận chung kết có giá trị của hệ thống thi đấu trong nước. Cho dù ngày 26/2 tới, Wigan sẽ chơi ra sao trước M.U hay Blackburn trong trận chung kết thì lịch sử câu lạc bộ cũng ghi lại mốc son đáng giá này…

