 Lào thua trong nuối tiếc
Lấn lướt trong suốt hiệp một với sự chói sáng của tiền vệ Visay nhưng rõ ràng, Lào quá kém may mắn và các chân sút của họ không tận dụng tốt các cơ hội có được. Tuy nhiên, cũng có một phần do Singapore ghi bàn quá sớm và sau đó chủ động lùi về phòng ngự giao hẳn thế trận cho Lào... 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút thứ 7 của trận đấu sau một pha dàn xếp tấn công bên cánh phải, bóng được chuyền vào bật chân một hậu vệ Lào vô tình trở thành đường chuyền đẹp cho Fazrul (10 -Singapore) và anh này tung cú vôlê sấm sét khiến bóng tung nóc lưới... 
Hiệp hai, do xuống sức, dù rất cố gắng nhưng U23 Lào vẫn đành chấp nhận trận thua thứ hai và cửa vào bán kết đang hẹp hơn với họ. 
Như vậy, cục diện bảng B tương đối rõ sau lượt trận này. Indonesia đang có 5 điểm chiếm vị trí thứ hai và chỉ cần một trận thắng nhẹ nhàng trước Lào, họ sẽ chiếm chiếc vé thứ hai bất chấp kết quả trận Singapore và Myanmar. Singapore ngược lại, buộc phải thắng trận đấu cuối (không dễ trước một Myanmar đang cần một trận thắng danh dự) và trông chờ Indonesia sẩy chân trước Lào. 
Riêng Lào không tự định đoạt được số phận của mình. Họ chỉ có thể chiếm vé vào bán kết nếu thắng Indonesia và Singapore không thắng được Myanmar. 
Hạng 
Đội 
Trận 
Điểm 
HS 
1 
Việt Nam 
4 
9 
11/4 
2 
Indonesia 
3 
5 
1/0 
3 
Singapore 
3 
4 
2/2 
4 
Lào 
2 
2 
6/10 
5 
Myanmar 
3 
1 
2/4 

