 Thất vọng M.U!
Các hãng cá cược lớn trên thế giới đang đưa ra những tỉ lệ đánh cá về thời điểm ra đi của HLV kỳ cựu Ferguson sau kết quả đáng thất vọng ở mùa bóng năm nay của M.U. Hãng Ladbrokes đưa ra tỉ lệ 1 ăn 2 cho việc HLV Ferguson sẽ ra đi vào cuối mùa bóng và 1 ăn 10 cho việc ông ra đi sớm vào... cuối năm nay. Đó cũng là điều dễ hiểu bởi kết quả này là quá sức chịu đựng đối với những CĐV của M.U. 
M.U đã mở tỉ số ngay từ phút thứ 6 do công của Scholes và sau đó đã thua ngược Benfica với tỉ số 1-2 ngay trong hiệp một. 
Trận thua trên đất Bồ Đào Nha đã nhấn chìm M.U xuống tận đáy bảng D và mất luôn cả vé dự Cúp UEFA vào tay Lille. Ngoài ra, CLB giàu thứ nhì thế giới này còn mất luôn một khoản tiền lớn từ việc bị loại sớm. 
Theo giáo sư Tom Cannon của Trường thương mại Kingston, M.U có thể sẽ mất khoảng 173 triệu USD lợi nhuận từ các khoản tiền thưởng khi lọt vào vòng đấu loại trực tiếp, tiền bán vé, tiền bản quyền truyền hình và quảng cáo... Chưa kể M.U còn phải đối mặt với khó khăn trong việc tìm kiếm đối tác tài trợ mới sau khi Tập đoàn Vodafone tuyên bố sẽ chấm dứt sớm bản hợp đồng hiện nay vào năm 2006. Thêm vào đó, M.U sẽ mất khoảng 5 triệu CĐV trên khắp thế giới. 
Sau trận thua trước Benfica, HLV Ferguson nói: "M.U đang trong thời điểm khá tồi tệ vì quá tự tin với thành tích của mình trong hơn 13 năm qua. Tuy thất bại và bị loại, nhưng M.U sẽ xây dựng lại lực lượng và trở lại với những ngày tháng vinh quang". Nhưng liệu ông chủ Glazer của M.U có cho ông Ferguson cơ hội để lập lại thành tích hay không mới là vấn đề bởi đối với ông trùm kinh doanh 77 tuổi này, làm sao kiếm được nhiều tiền mới là tiêu chí quan trọng. 
Vậy thì hãy cầu nguyện thôi, ngài Ferguson! 

