Đề án cá cược, đặt cược bóng đá có thưởng được UBTDTT xây dựng thông qua tham khảo ý kiến các bộ ngành để trình Chính phủ xem xét trong thời gian tới đang có chiều hướng thuận lợi sau khi Phó chủ nhiệm UBTDTT Huỳnh Vĩnh Ái hé mở một vài thông tin ban đầu, được nhiều giới chuyên môn lẫn người hâm mộ tỏ ra quan tâm, bàn tán, trong đó nhiều người hy vọng khi cá cược bóng đá được tổ chức và quản lý chặt chẽ thì sẽ hạn chế đi đến triệt tiêu cá độ bất hợp pháp, quan trọng là tạo được nguồn thu lớn cho hoạt động bóng đá nói riêng và thể thao nói chung...
Chủ trương chính thức về việc này còn phải chờ ý kiến từ Chính phủ. Nhưng trong lúc mà mọi chuyện còn rất nhạy cảm thì đã bắt đầu có dấu hiệu "soi nhau" để tạo ưu thế trong việc xây dựng và điều hành trung tâm cá cược. Khi Công ty tiếp thị phần mềm thể thao SMS "bắn tiếng" là họ thừa khả năng để tổ chức và đã có hẳn một đề án chi tiết để phối hợp với ngành thể thao được trình bày trong hội thảo về dự án Luật Thể thao do Ủy ban Văn hóa - giáo dục thanh thiếu niên nhi đồng Quốc hội chủ trì (SMS hiện đang có một trung tâm điều hành tại khu công viên phần mềm Quang Trung làm đầu mối xử lý cá cược cho các trung tâm lớn trên thế giới), thì ngay lập tức có quan chức trong LĐBĐVN và một số dư luận đã phản bác khi cho rằng đề án cá cược này của SMS không khả thi và nếu việc cá cược bóng đá chính thức được hình thành thì rất có thể UBTDTT với sự tham mưu của LĐBĐVN sẽ kết hợp với các hãng cá cược lớn trên thế giới để thành lập bộ máy và trung tâm điều hành.
Chưa nói việc đúng sai trong cách làm, nhưng một khi sự việc vẫn còn đang trong vòng xem xét mà đã xuất hiện những tư tưởng “chọi” nhau về đề án thì dễ tạo cho người quan sát cảm giác bất an. Nên chăng UBTDTT cần có sự tính toán kỹ hơn với những bước đi thận trọng nhưng chắc chắn của mình, không nên để chuyện cá cược bóng đá vốn rất thu hút, đã được hun đúc từ nhiều năm qua trở thành nơi tranh chấp không cần thiết.

