 Trước trận chung kết CAN 2006: Mido bị đuổi khỏi tuyển Ai Cập!
"Tôi sẽ là nhân vật nổi bật nhất", cựu Quả bóng vàng của Ai Cập Mido đã tự tin phát biểu trước trận bán kết gặp Senegal, sau khi phải vắng mặt trong hai trận trước đó vì chấn thương. 
Và cầu thủ 22 tuổi này đã "nổi bật" với thái độ xử sự thô lỗ khi bị thay ra khỏi sân ở phút 80 do thể hiện phong độ nghèo nàn trong lúc trận đấu đang giằng co với tỉ số 1-1. 
Ngay khi rời sân, Mido đã nói như quát vào mặt HLV Shehata: "Tại sao lại thay tôi ra?". Sau khi nghe ông Shehata trả lời: "Bởi vì tôi là HLV", Mido đã đáp trả một cách vô lễ rằng: "Ông chỉ là một con lừa". 
Thái độ của Mido đã khiến 74.000 CĐV nhà có mặt trên sân chuyển từ ngạc nhiên sang tức giận khi gào lên "ra ngoài", "ra ngoài"... 
Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV phó Shawki Gharib nói: "Ai Cập không chỉ có mỗi Mido, bởi anh cũng chỉ là một trong số 23 cầu thủ trong đội tuyển. Các cầu thủ phải biết rằng chúng tôi luôn muốn có sự lựa chọn tốt nhất để đội nhà có thể giành chiến thắng". 
Thật vậy, thay Mido là quyết định đúng của HLV Shehata bởi chỉ một phút sau khi vào sân, Amr Zaki đã đánh đầu ghi bàn trong lần chạm bóng đầu tiên để ấn định chiến thắng 2-1 cho Ai Cập. 
Khi còn thi đấu cho CLB Ajax (Hà Lan), Mido cũng từng bị kỷ luật chuyển xuống đội trẻ do hay cãi lời HLV. Sau Ajax, Mido đã phiêu bạt sang Celta Vigo, Marseille, AS Roma và ở nơi nào anh cũng gây ra nhiều rắc rối. 
Trước thái độ vô lễ của Mido với HLV, một tờ báo của Ai Cập đã giật tít "Mido đã đánh mất sự tôn trọng của đất nước" và nhiều CĐV Ai Cập yêu cầu cần phải loại anh khỏi đội tuyển. 
Và điều này đã được HLV Shehata thực hiện hôm 8-2 khi bất ngờ đuổi Mido ngay trước trận chung kết với Bờ Biển Ngà dù trong tay chỉ còn đúng ba tiền đạo và một trong số đó là lão tướng 39 tuổi Hassan. 
Trước khi để Mido về Ai Cập dự giải, HLV Martin Jol đã cảnh báo rằng anh sẽ không có cơ hội gia nhập Tottenham theo hợp đồng chính thức (Mido đang thuộc sở hữu của CLB Ý AS Roma) nếu như trở lại Anh với một phong độ kém cỏi. Vì vậy, việc không được thi đấu trận chung kết có thể sẽ là một điềm xấu với Mido. 

