37 bàn sau 21 trận đấu ở giải hạng nhất, trung bình 1,7 bàn/trận và tệ hơn là 29 bàn trong 18 trận của V-League, trung bình 1,6 bàn/trận là một con số chưa thể vui, nói thẳng ra là rất đáng báo động trong tình hình bóng đá VN hiện nay.
Không có nét mới về chiến thuật
Điều dễ thấy nhất ở 13 đội V-League và 14 đội hạng nhất sau 3 lượt đấu đầu là không có nét nào mới về chiến thuật thi đấu cũng như lối đá của các đội khiến cho chất lượng giải không cao, không có sự đột biến nào trong từng trận đấu, nên không tạo được sự lôi cuốn cho người xem. Các đội đang tạm dẫn đầu V-League như Đà Nẵng, Khánh Hòa hay Bình Định, Đồng Tháp, Sơn Đồng Tâm Long An ở giải hạng nhất về thực chất không có sự đổi mới nào trong lối chơi, họ vẫn sử dụng công thức cũ 4-4-2 từ nhiều mùa giải trước, không có sự mạo hiểm, thay vào đó là cách đá cầu toàn, từng vị trí chỉ biết đá cho tròn vai chứ chưa thấy ai mạnh dạn cách tân trong cách chơi của mình.
Vai trò của các hậu vệ cánh trong bóng đá hiện đại hiếm thấy ở các đội, bởi dù có năng nổ nhưng họ không thể thoát khỏi cái khung vốn đã kìm hãm sự phát triển của họ từ lâu mà nhiều HLV đã đặt ra để đảm bảo sự an toàn cho chính mình. Ngay các chân sút lẽ ra trận địa của họ phải là cắm sâu ở tuyến trên, chực chờ cơ hội lao nhanh về phía trước hoặc nhạy cảm đón những đường căng ngang chính xác của đồng đội. Tuy nhiên, trong công thức chiến thuật của một số đội, các tiền đạo thường bị kéo lùi hoặc đưa họ dạt ra biên để tạo khoảng trống cho tuyến 2 dứt điểm. Thực tế thì vai trò mũi nhọn của họ bị "tà" còn hàng tiền vệ cũng chẳng có một cầu thủ nào giỏi sút xa ghi bàn. Thế là đội bóng mất cả chì lẫn chài do "tính già hóa non".
Điểm yếu về chiến thuật cũng còn do một thực tế khác là không có nhiều những ngôi sao biết xoay chuyển tình thế trong đội hình thi đấu của các đội. Nhiều đội đã cố gắng tậu về một vài chân sút mới, nhưng phong độ của họ hoặc kém xa so với mùa rồi khi khoác áo CLB khác (như trường hợp Kesley Alves của HAGL hay Amaobi của Bình Dương) hoặc chưa đáp ứng được sự hòa nhập với các vị trí khác trong đội hình. Thế nên các đội bóng vẫn cứ loay hoay không tìm ra được hiệu quả trong việc kết thúc. Một khi không có người biết ghi bàn hoặc phung phí quá nhiều cơ hội, tâm lý chung của nhiều đội bóng, nhiều HLV là muốn kéo đội hình lùi thấp xuống để đảm bảo nếu không thắng thì cũng không được phép thua.
Chính sự yếu kém về chiến thuật và con người kéo theo sự đơn điệu và nghèo nàn bàn thắng. Khán giả đến sân mong đợi những pha ghi bàn đẹp mắt, những bàn thắng đẳng cấp hoặc những cú sút cầu môn được dàn xếp bài bản thông qua đôi chân và cái đầu linh hoạt của từng cầu thủ, từng vị trí. Thế nhưng các bàn thắng vừa qua đều chưa phải là những pha bóng được xử lý gọn gàng, có dấu ấn. Thay vào đó là không ít bàn thắng được ghi từ các tình huống cố định, từ các pha sai sót của hàng thủ và thủ môn đối phương (như bàn của Quảng Nam ghi vào lưới Đá Mỹ Nghệ...). Chính việc trông chờ vào những may rủi như thế, dù vẫn là một phần không thể thiếu của bóng đá nhưng về bản chất lại không thể là kết tinh của một nền bóng đá có được sự đào tạo cơ bản, khoa học và chính xác. Nói đúng hơn là sự nghèo nàn về nhiều mặt của hệ thống giải V-League và hạng nhất đã làm bóng đá VN ngày càng ít hơn các bàn thắng được mong đợi.
Chân sút ngoại thắng thế
Tiền đạo ngoại Nam Định vượt qua sự truy cản của hậu vệ nội Bình Dương. Ảnh: C.T.VNếu trong 37 bàn thắng của giải hạng nhất, tỷ lệ ghi bàn giữa các chân sút ngoại và nội tương đối không chênh lệch (cầu thủ ngoại ghi 18 bàn và cầu thủ nội ghi 19 bàn) có thể xem đó là nét đáng chú ý của bóng đá hạng nhất thì ở V-League, sự mất cân đối diễn ra cực kỳ trầm trọng. Trong 29 bàn thắng có đến 19 bàn do cầu thủ ngoại ghi. Áp đảo nhất là vòng đầu tiên có 11 bàn thì 8 bàn là của cầu thủ ngoại. Như vòng đầu có Abbey, Da Silva, Almayda, sau đó là Rubio, Antonio Padilha... hoặc ở giải hạng nhất như Tshamala, Ronald Martin, Christian...
Số bàn thắng do ngoại binh ghi nhiều đến nỗi vòng đấu nào, nhìn vào từng trận đấu đều thấy toàn là những cái tên xa lạ, chứ không phải là Công Vinh, Tài Em, Phan Thanh Bình, Hoàng Ngọc Linh, Anh Đức, Đinh Cường, Thanh Nguyên hay Đặng Văn Thành đang có phong độ tốt. Dù vài người trong số này cũng đã có bàn thắng nhưng điều mà người hâm mộ mong đợi nhiều hơn nữa ở họ là khả năng thể hiện và phong độ ổn định để có những bàn thắng ấn tượng. Thế nhưng chẳng hề thấy được sự chứng minh đó, ngược lại các tài năng trẻ này lại trồi sụt thất thường hoặc dính chấn thương khiến cho lối đá không sắc sảo. Trong các chân sút nội nổi lên rốt lại cũng là những cái tên đã quá cũ kỹ như: Lê Huỳnh Đức, Giang Thành Thông, Trương Huỳnh Điệp... Nhìn chung bóng đá VN gần như chưa giới thiệu được một lứa tài năng đủ sức làm khuynh đảo và cạnh tranh với các chân sút ngoại.
Nhiều người cho rằng có một lý do khác là vài cầu thủ trẻ xuất sắc của U.23 đang ở trại tạm giam như Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh hoặc không được thi đấu như Phước Vĩnh, Hải Lâm, Văn Trương nên bóng đá VN gần như mất hẳn lớp kế thừa, không có nhiều những chân sút tốt hoặc những đường chuyền độc đáo để có thể đóng góp bàn thắng cho V-League và hạng nhất. Thực tế cũng không hẳn vậy. Cho dù số này có tham gia đi chăng nữa thì cũng không thể tạo ra đột biến vì bản thân họ cũng chẳng phải là những người có thể quyết định được cục diện. Hơn thế, với phẩm chất và tư tưởng không lành mạnh như vậy thì làm sao họ - nếu được thi đấu - lại có thể đóng góp nhiều cho bóng đá VN!

