 Tài trợ cho đào tạo trọng tài: chuyện lạ!
Ông Lê Hùng Dũng - phó chủ tịch VFF phụ trách tài chính - đã xác nhận thông tin này và cho biết: “Người tài trợ chính là ông Lê Phước Vũ - tổng giám đốc Công ty tôn Hoa Sen. Tuy số tiền này không quá lớn, nhưng tôi đánh giá rất cao. 
Bởi ngay trong thời cực thịnh của bóng đá VN, cũng đã có ai chịu bỏ tiền tài trợ trọng tài đâu? Theo tôi, đây là một hành động xuất phát từ việc mong muốn góp tay đóng góp cho bóng đá VN”. 
Được biết, câu chuyện này xuất phát từ một cuộc gặp gỡ giữa ông Bùi Như Đức - thành viên Hội đồng trọng tài quốc gia - với bầu Vũ khi ông còn tài trợ đội Cần Thơ. Trong cuộc gặp này, ông Vũ đã than vãn về những tiếng còi méo mó của trọng tài. 
Còn ông Đức thì thở than chuyện không thực hiện được dự án nâng chất trọng tài bóng đá VN vì thiếu tiền! Thế là cả hai đã bắt tay hứa hẹn nhau về việc thực hiện dự án này khi có điều kiện. 
Sau lượt đi V-League 2006, mặc dù vẫn còn những lời ta thán từ các đội về khâu trọng tài, nhưng đại đa số đều thừa nhận sự yếu kém xuất phát từ năng lực chứ không phải đạo đức. Ông Đức thừa nhận chưa bao giờ lực lượng trọng tài khủng hoảng như hiện nay. 
Vì vậy, đã đến lúc phải gấp rút bắt tay thực hiện việc đào tạo trọng tài chất lượng cao để bổ sung. Trước mắt, vào ngày 2-5 tới đây, một lớp trọng tài sơ cấp sẽ được khai giảng tại Trung tâm HLTDTT quốc gia 2 (TP.HCM). 
Hiện nay, đã có trên 200 người đăng ký tham gia khóa học này. Tiếp đến, sẽ có hai lớp nữa mở cho khu vực miền Trung và Bắc. 50 - 60 người vượt qua được cuộc sát hạch ban đầu này sẽ được tham gia lớp “Trọng tài tài năng”. 
Những người có khả năng vượt qua lớp này sẽ được làm nhiệm vụ tại các giải trẻ, rồi tiếp tục sàng lọc để nâng dần lên làm nhiệm vụ ở giải hạng nhất, V-League... 
Bầu Vũ sau khi nghe kế hoạch và nghe ngóng dư luận, nhận thấy trọng tài mùa này đã có dấu hiệu sạch thật nên đã quyết định tài trợ 300 triệu đồng/năm cho Hội đồng trọng tài thực hiện chuyện đào tạo. Ông tâm sự: “Một trận đấu hay mà gặp trọng tài kém thì cũng tiêu. Vì vậy, tôi quyết định tham gia ủng hộ dự án của anh Đức”. 
Tuy ông Vũ chỉ muốn gọi là “ủng hộ” nhưng ông Bùi Như Đức thì cho rằng đâu phải ra đó: “Hiện nay tôi đang soạn thảo các vấn đề liên quan đến quyền lợi của nhà tài trợ để đệ trình lên lãnh đạo VFF xem xét. 
Theo FIFA cho phép, tay áo phải của trọng tài được phép quảng cáo với diện tích 10cm x 20cm. Sau khi chính thức ký hợp đồng, tất cả anh em trọng tài phải mặc áo có quảng cáo. 
Hiện tại, tuy mức tài trợ này chưa đủ để tăng thêm thù lao cho các anh em nhưng chúng tôi kêu gọi mọi người hãy nghĩ đến tương lai. Bước đầu, số tiền này sẽ sử dụng chính trong việc đào tạo đội ngũ trọng tài kế thừa”. 

