 Klinsmann mừng rỡ!
"Lehmann là một huyền thoại", "vua Jens (Lehmann)", "Jens, chúng tôi yêu bạn"... 12 giờ sau khi trận đấu với Villarreal kết thúc, những bức thư điện tử có nội dung như thế đã tràn ngập trang web của CLB Arsenal. 
Sự tôn vinh của các CĐV 
Arsenal cho Lehmann là xứng đáng bởi trong trận bán kết lượt về với Villarreal, anh đã không dưới ba lần cứu thua cho Arsenal. Nổi bật trong số đó là pha cản phá thành công quả đá 11m của Riquelme ở phút thứ 90. 
Với hi vọng lật ngược thế cờ sau kết quả thua 0-1 ở lượt đi, Villarreal đã dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Sự cổ vũ cuồng nhiệt của hơn 40.000 CĐV nhà cùng với việc Arsenal chủ động chơi phòng ngự, đã giúp Villarreal kiểm soát hoàn toàn thế trận. 
Phút 18, đội chủ nhà đã có cơ hội mở tỉ số sau pha phối hợp đẹp mắt giữa bộ ba Riquelme, Marcos Senna và Pablo Sorin. Nhưng cú dứt điểm cuối cùng của Sorin không gây nhiều khó khăn cho Lehmann. 
Cơ hội rõ rệt nhất của Villarreal trong hiệp một thuộc về tiền đạo người Mexico Guillermo Franco. Phút 41, Javi Venta đi bóng bên cánh phải rồi tạt chuẩn xác vào cho Franco bật cao đánh đầu. Dù bóng đi rất căng và hiểm nhưng vẫn không thắng được cái chân phải của Lehmann. 
Nhưng, chỉ chừng ấy vẫn chưa đủ để Lehmann trở thành người hùng nếu không có tình huống đầy kịch tính và xuất thần của thủ thành này ở phút 90. Ở thời điểm mà ai cũng nghĩ rằng kết quả trận đấu sẽ là 0-0 thì trong một pha tranh chấp trên không, hậu vệ Gael Clichy đã phạm lỗi với tiền đạo Jose Mari của Villarreal. Trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền. 
Bốn vạn khán giả chủ nhà mừng như điên. Còn các CĐV Arsenal thì như rơi xuống tận cùng của tuyệt vọng. Đội trưởng Riquelme được giao thực hiện quả 11m này. Riquelme liên tục liếm mép và nhổ nước bọt khi bước đến chấm 11m. Điều đó thể hiện sự căng thẳng tột độ của Riquelme. Và cú sút bằng má trong chân phải của Riquelme đưa bóng bay sát cột dọc bên trái... Nhanh như điện, Lehmann vươn dài người đẩy được bóng... 
Trận đấu kết thúc với tỉ số hòa 0-0 và Arsenal lần đầu tiên có mặt ở trận chung kết Champions League nhờ chiến thắng 1-0 ở lượt đi. 

