Sau chiến thắng oanh liệt trước đội bóng cùng thành phố Espanyol, ngôi sao Bồ Đào Nha Deco - người ghi bàn mở tỷ số trận đấu đã phải nhập viện để kiểm tra chấn thương. 
Được biết, sau trận đấu, Deco đã cảm thấy đau đớn ở đầu do pha va chạm với đồng đội T.Motta trong hiệp hai. Tại bệnh viện, tuyển thủ này đã trải qua đầy đủ các cuộc kiểm tra y tế cần thiết. Bước đầu, đại diện bộ phận y tế của Barca cho biết, không một nguy hiểm nào đe doạ vết chấn thương của Deco, tuy nhiên, tuyển thủ này cần được lưu lại tại bệnh viện khoảng một ngày để được theo dõi kỹ càng hơn. 

