Vừa lên ngôi giải VĐQG cách đây 3 ngày, chiều qua 17/4, các cầu thủ Hà Tây tiếp tục làm cú đúp ngoạn mục khi vượt qua nữ Hà Nội với tỷ số 5-3, bằng loạt đá luân lưu 11m cân não để giành tấm HCV Đại hội TDTT toàn quốc.
Trước đó, trong suốt 2 hiệp đấu chính thức, Hà Tây chơi nhỉnh hơn với thế trận tấn công, trong khi, các nữ cầu thủ Hà Nội chấp nhận ở thế kém hơn, nhằm lập một hàng phòng ngự dày đặc để bảo vệ khung thành và chờ cơ hội phản công. Tuy nhiên, cầu thủ cả hai đội đều không bên nào ghi được bàn mở tỷ số trong thời gian đá chính thức, khiến trận đấu kết thúc với kết quả hòa 0-0, và phải bước vào loạt sút luân lưu may rủi để phân thắng bại.
Trong trận tranh HCĐ diễn ra trên sân Quận 8, đội cựu vô địch QG TP.HCM kịp cứu lấy mùa bóng thất bát khi vượt qua Than Cửa Ông Quảng Ninh với tỷ số đậm 4-1, giành tấm HCĐ Đại hội TDTT toàn quốc năm nay.

