"Không thể hiểu nổi, thật là kỳ cục, tại sao đến tận tháng 12 mới thi đấu mà tháng 10 đã bắt gửi danh sách sang? Tôi chưa từng thấy một giải đấu nào mà có một điều lệ lạ lùng và trớ trêu đến như vậy! Gửi sớm có tác dụng gì cho BTC kia chứ? Sự bất hợp lý này sẽ làm ảnh hưởng không nhỏ đến ý đồ của tôi trong năm 2006" - HLV Riedl đã vô cùng kinh ngạc khi được LĐBĐ VN thông báo về việc nước chủ nhà ASIAD 15 yêu cầu các nước tham dự phải gửi danh sách sơ bộ đội tuyển U.23 + 3 vào ngày 1/8, chốt danh sách chính thức vào 1/10 và hạn chót 30/10.
Bước ra từ cuộc họp tại trụ sở LĐ vào sáng qua, ông không thể kìm được tiếng thở dài: "Không nhất trí với điều lệ nhưng có lẽ chúng ta sẽ phải tuân theo luật của cuộc chơi dù biết luật đó rất vô lý. Đáng nhẽ trong năm 2006 có 4 đợt tập trung thì có 3 đợt cho tuyển và chỉ 1 đợt duy nhất dành cho U.23 nhưng kế hoạch đó đã bị phá sản phần nào. Tôi dự định đầu tháng 11 mới triệu tập đội U.23 để chuẩn bị cho Agribank Cup và ASIAD song có lẽ tôi sẽ điều chỉnh lại lực lượng chuẩn bị cho Cúp Mùa xuân sắp tới đây. Số lượng cụ thể tôi sẽ bàn tiếp với LĐ và thông báo vào ngày 25.3". 
Nghe ông nói thế, chúng tôi hỏi: "Có phải ông định gọi thêm 10 - 15 cầu thủ trẻ?". Bỗng dưng HLV Riedl lại nổi cáu: "Tôi hứa sẽ điều chỉnh nhưng không phải điều chỉnh đến mức độ ấy. ASIAD là cái gì kia chứ? Đó không phải là một giải đấu duy nhất mà chúng ta hướng tới, ngoài ra còn có giải vô địch Đông Nam Á và VCK giải bóng đá châu Á. Đội tuyển U.23 thực sự cần thiết là SEA Games 24 vào năm 2007 kia!". Ông dịu giọng: "SEA Games 23 mới kết thúc chưa lâu, khoảng thời gian từ đó đến nay không đủ để tìm ra những nhân tố mới. Đây là một công việc quá khó khăn vì gần như những cầu thủ nào có tiềm năng đều đã được gọi rồi". 
Trong khi đó, phát hiện mới như Xuân Thành (trái) dường như đã bị bỏ quên - (ảnh: Ngô Nguyễn)
HLV Riedl đưa ra lập luận: "Cứ nhìn ra thế giới mà xem, hầu hết các đội bóng lớn khi đoạt chức vô địch một giải nào đó đều có độ tuổi trung bình từ 28 - 30 tuổi, hoặc trẻ hơn nữa chỉ là 26 - 28 tuổi mà thôi. Cầu thủ trẻ cần được cọ xát dần dần để tích lũy kinh nghiệm chứ không thể cùng lúc triệu tập một số lượng lớn vào đội tuyển. Gọi ồ ạt như thế thành tích thi đấu rất khó mà đảm bảo tốt được. Tôi không thể gọi quá nhiều cầu thủ trẻ vì không có lợi (!?)". 
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ không xuê xoa với lời hứa suông. Ông nêu quan điểm: "Điều lệ giải thế nào, VN cứ thế mà thực hiện. Họ quy định chặt chẽ như vậy là để việc sắp xếp chỗ ở tại làng VĐV sớm đi vào ổn định. Trước đây, vì những lý do khác nhau mà đội tuyển bóng đá rất hay đăng ký muộn, bây giờ phải thay đổi. Và thay đổi đầu tiên là điều chỉnh danh sách đội tuyển ngay từ thời gian chuẩn bị cho Cúp Mùa xuân. HLV Riedl sẽ phải báo cáo sự điều chỉnh này trước ngày 28.3".
Tổng thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn lại đưa ra một cách giải quyết ôn hòa hơn: "LĐBĐ VN vừa gửi công văn đề nghị BTC môn bóng đá phải cung cấp điều lệ chính thức bằng văn bản. Các môn khác có thể phải gút danh sách sớm chứ bóng đá là môn đặc thù, không nhất thiết phải ép đi đúng nguyên tắc. Đến như World Cup ngay gần ngày thi đấu cũng mới hết hạn đăng ký. Chúng tôi sẽ đề nghị BTC Doha cần có thay đổi, đề nghị này cũng đồng thời được gửi tới AFC. Trong trường hợp nhận được câu trả lời là không thể lùi thời gian đăng ký sau 30.10, chúng tôi mới bàn lại phương án triệu tập đội tuyển U.23".
HLV Riedl muốn gọi lại 7 cầu thủ tiêu cực?
Trong cuộc họp với LĐBĐ VN, ông Riedl đã bàn tới việc tạo cơ hội trở lại sân cỏ cho 7 tuyển thủ U.23 đã dính đến vụ bán độ tại SEA Games 23. Ông còn đề nghị LĐ làm việc với cơ quan công an để có thể giảm nhẹ tội cho 4 cầu thủ bị bắt gồm Văn Quyến, Quốc Vượng, Bật Hiếu và Quốc Anh. Tuy nhiên, ai cũng biết đây là một điều khó khả thi, vì bản thân những cầu thủ "có tội" này phong độ và tinh thần hiện đều không tốt. Hơn nữa, vấn đề đạo đức đã được lãnh đạo UBTDTT và LĐBĐ VN đặt lên hàng đầu nên không thể có chuyện gọi họ trở lại đội tuyển trong thời gian này. Huống chi dư luận người hâm mộ dù có tha thứ cho họ thì cũng khó còn lòng tin với những cầu thủ đã bán rẻ danh dự Tổ quốc!
Về trợ lý ngôn ngữ, HLV Riedl chính thức thông báo: “Ông Nguyễn Văn Hiệp, Giám đốc điều hành TMN-CSG đã nhận lời. Hiện tại chúng tôi chỉ còn chờ sự cho phép từ CLB chủ quản của ông Hiệp mà thôi. Trước khi đặt lời mời ông Hiệp, tôi đã có ý định chọn ông Ngô Lê Bằng. Ông Hiệp đã gây một ấn tượng rất tốt đối với tôi không chỉ vì trình độ tiếng Anh tốt mà còn vì những mặt mạnh khác!".

