 Di Stefano và Real được UEFA tôn vinh
Trong lịch sử Champions League, Real Madrid dưới sự dẫn dắt của huyền thoại Di Stefano đã là đội giành được chức VĐ champions League đầu tiên khi giải đấu này ra đời vào năm 1956. Và kể từ đó đến nay, Real Madrid vẫn là một thế lực tại Champions League với 9 lần đăng quang, và lần gần đây nhất họ làm được việc này là vào năm 2002. 
Huyền thoại Di Stefano năm nay 79 tuổi, là cầu thủ nổi tiếng nhất trong lịch sử 50 năm của Champions League. Thời còn khoác áo Real Madrid, Di Stefano đã giúp Real 5 lần liên tiếp giành chức vô địch Champions League (cúp C1 cũ) từ năm 1956 đến 1960. Với những chiến tích hào hùng đó, Di Stefano cũng đã 2 lần được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu vào năm 1957 và 1959. 
Ngoài Di Stefano, 14 cầu thủ khác của Real Madrid (ở mọi thời kỳ) cũng đã được UEFA tôn vinh trong buổi lễ long trọng này, trong đó có những cầu thủ nổi tiếng như: Raul, David Beckham và Francisco Gento. 
Phát biểu trong buổi lễ kỷ niệm, Chủ tịch UEFA Lennart Johansson cho biết: "Có rất nhiều cầu thủ, HLV và trọng tài đã đóng góp công sức cho giải đấu này. Nhưng những gì hiện lên trong tôi ở trận chung kết tại Eintracht Frankfurt năm 1960, hay cú vô lê của Zinedine Zidane năm 2002 (vào lưới Leverkusen), là những bàn thắng đẹp nhất trong lịch sử các trận chung kết Champions League". 
Ở mùa giải năm nay, Real Madrid cũng đã lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League, nhưng sau trận thua 0-1 trước Arsenal ở lượt đi, Real Madrid đang đứng trước nguy cơ phải sớm chia tay với giải đấu danh giá này. 
Giữa tuần sau (9-3), Real Madrid sẽ đến làm khách trên sân Arsenal trong trận lượt về, và chỉ có chiến thắng trong trận đấu này họ mới có hy vọng giành được quyền đi tiếp tại Champions League. 

