 Houllier: "Lyon vẫn chơi tốt khi không có Juninho"
Sở dĩ HLV Houllier mạnh miệng tuyến bố như vậy là do trong trận đại thắng PSV Eindhoven 4-0 trên sân nhà vào rạng sáng nay, tiền vệ Juninho đã phải lãnh thêm 1 chiếc thẻ vàng (phút 12) sau pha vào bóng thô bạo với Ibrahim Afellay. Và với chiếc thẻ vàng này, Juninho sẽ phải ngồi ngoài trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League của Lyon. 
Theo HLV Houllier: "Juninho là cầu thủ quan trọng của đội bóng nhưng nếu bạn muốn chiến thắng tại một giải đấu quan trọng như Champions League, bạn phải luôn sẵn sàng thi đấu cho dù thiếu vắng những ngôi sao xuất sắc nhất". 
"Anh ấy là một ngôi sao lớn và thật khó để tìm người thi đấu tốt ở vị trí anh ấy. Tuy nhiên, trước khi nghĩ đến người thay thế trong đội hình, chúng tôi cần phải biết được đối thủ của mình tại tứ kết và quan trọng hơn cả là chúng tôi muốn biết Lyon sẽ thi đấu trên sân nhà hay sân khách trong trận lượt đi", HLV Houllier cho biết thêm. 
Juninho thì cho biết anh không có ý định triệt hạ Afellay. Tuy nhiên, anh cũng thừa nhận mình gặp may khi chỉ bị trọng tài phạt thẻ vàng sau pha vào bóng nguy hiểm bằng cả 2 chân nhằm vào Afellay khi cầu thủ này cướp được bóng của anh. "Tôi cảm thấy rất xấu hổ bởi vì tôi hoàn toàn không có ý định chơi xấu. Tuy nhiên, chiếc thẻ vàng này cũng đã buộc tôi phải vắng mặt trong trận đấu quan trọng sắp tới của Lyon tại Champions League và chúng tôi buộc phải chấp nhận sự mất mát đó”. 

