Đã trở thành luật bất thành văn trong vài mùa giải gần đây: Milan và Juventus - đội nào giành chiến thắng tại Delle Alpi, ngôi vô địch Serie A sẽ thuộc về người đó. Ngay cả khi Juventus đang hơn đối thủ thành Milano tới 10 điểm trước vòng đấu thứ 29 (73 so với 63), thì khả năng này vẫn có thể xảy ra khi Serie A còn tới 13 lượt trận nữa. Với Milan, Clarence Seedorf và Pippo Inzaghi, sân Delle Alpi từng gắn bao kỷ niệm đẹp.
Mùa bóng 2002 - 2003, chỉ một lần thành công của Andrea Pirlo từ chấm 11m không giúp Milan tránh khỏi thất bại trong lần viếng thành Turin năm đó. Để rồi "Lão phu nhân" thành Turin thăng hoa, biến Milan trở thành kẻ khổ hạnh. Nhưng chỉ một năm sau, món nợ này được trả sòng phẳng. Cú double của tiền vệ người Hà Lan Seedorf giúp Milan vượt qua đối thủ lớn nhất của họ trên dải đất hình chiếc ủng 3-1 ngay tại Delle Alpi để tiến đến chức vô địch Serie A mùa 2003 - 2004 một cách thyết phục. Cộng với chiến thắng nghẹt thở tại Old Trafford trong trận chung kết Champions League trước đó, tỷ số hòa 0-0 ở Delle Alpi mùa 2004 - 2005 và 3 điểm trọn vẹn trên sân nhà San Siro tại trận lượt đi..., Milan đã không thua Juventus ít nhất trong 4 lần đối đầu gần đây nhất.
Đó đơn thuần chỉ là những con số thống kê! Song vẫn còn một thứ khác giúp Milan với trang phục sọc đỏ đen tăng thêm kỳ vọng ở lần trở lại Delle Alpi này. Đó là cái tên Inzaghi - con người dường như hiểu rõ từng ngõ ngách của thành Turin.
Filippo Inzaghi, Pippo hay "chàng lãng tử chung tình"..., là hiện thân của Milan hủy diệt trong những tuần qua. Chơi thứ bóng đá đơn giản nhưng vô cùng hiệu quả, Pippo lần lượt “tặng” Empoli 2 bàn ở lượt trận trước, buộc thủ thành Oliver Kahn của Bayern Munich hơn một lần vào lưới nhặt bóng trong trận đấu Champions League hồi giữa tuần... Tại Champions League, Milan và Juventus đã cùng thoát đi theo những cách khác nhau: vinh quang cho Milan của Inzaghi và hơi "xấu hổ" với lão phu nhân. Nếu Inzaghi được HLV Carlo Ancelotti sử dụng để chống lại đội bóng cũ Juventus, ai dám chắc rằng "kẻ gác đền" Buffon sẽ không lao đao?! Bên cạnh những Sheva, Kaka, Pirlo và Seedorf, Pippo là "điềm gở" lớn nhất của đội bóng thành Turin. Filippo đang trở lại rất đúng lúc để hét lên với người Turin rằng, họ đã vô lý như thế nào khi ruồng bỏ anh.
Ngoại trừ sự thiếu vắng không mấy đáng kể của cả 2 đội - Alessandro Birindelli (Juve) và Cafu, Paolo Maldini (Milan) do chấn thương - những vũ khí lợi hại nhất sẽ diện kiến tại Delle Alpi vào cuối tuần này. David Trezeguet đang có 18 bàn cho Juve ở mùa giải năm nay, trong khi con số đó của Sheva là 16. Milan đón chào sự trở lại của Jaap Stam và Massimo Ambrosini sau 3 tháng ròng chấn thương.
Cho đến thời điểm này, trận thua 1-3 trước Milan tại lượt đi vẫn là lần duy nhất Juventus trắng tay trong khuôn khổ Seire A. Song nếu lấy lại đủ 3 điểm hoặc có ít nhất 1 trận hòa tại Delle Alpi đêm chủ nhật này, Juventus chắc chắn sẽ đoạt scudetto. Người Turin thực dụng không cần trả thù mà chỉ cần chức vô địch. Song gần như cả nước Ý đứng về phía Milan hào hoa!
Dự đoán: Milan thắng 2-1

