Mùa xuân đã về trên lục địa châu Âu nhưng Liverpool, Real Madrid, Bayern Munich và PSV Eindhoven đã lạc lối quá sớm trong cuộc chơi khắc nghiệt ở Champions League. 
Thế là Liverpool đã phải trả một cái giá rất đắt cho hiệu quả ghi bàn yếu kém của họ bằng việc bị loại ngay ở vòng knock-out đầu tiên ở Champions League. Và như vậy, ngay từ bây giờ, các nhà thống kê đã có thể khẳng định rằng từ khi Cúp C1 được đổi tên thành Champions League cho đến nay, chưa có bất kỳ một đội bóng nào bảo vệ thành công danh hiệu vô địch mà họ đã đoạt được trong mùa bóng trước đó. Liverpool đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. ngược lại, Benfica chơi thiên về phòng ngự khi họ chỉ cắm một mình Nuno Gomes trên tuyến đầu nhằm bảo vệ tỷ số mong manh ở trận lượt đi (1-0). Chỉ trong 15 phút đầu tiên của trận đấu, Liverpool đã có đến 6 cơ hội rất thuận lợi để mở tỷ số nhưng cả Crouch, Morientes, Finnan, Carragher... đều không chuyển được thành bàn thắng. Sự yếu kém trong khâu dứt điểm, cột dọc, tài nghệ của thủ môn Souza và sự lăn xả của các hậu vệ Benfica là những yếu tố đã khiến cho Liverpool lạc lối trên hành trình bảo vệ danh hiệu vô địch của họ. 
Benfica chỉ chống trả một cách yếu ớt nhưng họ vẫn thực hiện được 5 cú sút về phía khung thành của thủ môn Reina trước khi Simao làm chết lặng các cổ động viên trên sân Anfield bằng cú sút hiểm hóc ngoài khu vực 16,50m ở phút 36. Bàn thắng này được xem là thời điểm mang tính bước ngoặt của trận đấu bởi để lật ngược được thế cờ, Liverpool cần phải có được 3 bàn thắng, và cũng bởi vì Benfica đã khép lại thế trận với mục tiêu bảo vệ tỷ số hơn là tìm kiếm thêm bàn thắng. Sang hiệp 2, thế trận chỉ diễn ra một chiều nhưng 10 cú dứt điểm mà các cầu thủ của đội chủ nhà tung ra vẫn không thể mang về cho họ bất kỳ một bàn thắng nào. Ngược lại, chỉ với một cơ hội duy nhất ở phút 89, bằng cú ngả người sút bóng tuyệt đẹp, Miccoli đã đóng thêm một cái đinh vào cỗ quan tài mục nát của Liverpool (2-0). Đó chính là sự khác biệt giữa Benfica và Liverpool, mà sự khác biệt đó đã được thể hiện bằng kết quả trên sân cỏ. 
Real Madrid đến Highbury với mục tiêu đầu tiên là san bằng cách biệt ở trận lượt đi nên không có gì ngạc nhiên khi HLV Caro đã tung tất cả những siêu sao dày dạn kinh nghiệm trên đấu trường Champions League như Zidane, Ronaldo, Raul, Beckham, Roberto Carlos... vào sân. Tuy nhiên, hàng phòng ngự trẻ trung của Arsenal với Eboue, Toure, Senderos và Flamini đã hoàn thành nhiệm vụ một cách xuất sắc khiến Real Madrid chỉ có thể tiếc nuối với những cơ hội bị bỏ lỡ, trong đó đáng kể nhất là cú dứt điểm chạm cột dọc của Raul ở phút 59. Đội chủ nhà cũng tạo ra được một số cơ hội và họ đã có thể rời sân trong chiến thắng nếu như cú sút bóng từ xa của Pires ở phút 90 về phía khung thành đã bỏ trống của Real Madrid (Casillas đã dâng cao tham gia vào một pha đá phạt góc của đội nhà) không thiếu lực, giúp cho Roberto Carlos quay trở về kịp thời chặn đứng bóng ngay trước vạch cầu môn. Real Madrid không thất bại nhưng điều đó hoàn toàn không đủ để giúp họ tiếp tục tồn tại ở Champions League. 
Tại San Siro, AC Milan đã đè bẹp Bayern Munich với tỷ số 4-1 trong một trận đấu mà nhà vô địch Đức chỉ còn là cái bóng của chính mình. Và nếu như Shevchenko thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 23 thì thất bại, của Bayern sẽ còn nặng nề hơn nữa. Hai cú đánh đầu của Inzaghi và Shevchenko đã giúp Milan dẫn trước 2-0 khi trận đấu chỉ mới trải qua 25 phút. Tỷ số 2-1 của hiệp 1 (Ismael rút ngắn tỷ số cho Bayern ở phút 35) hoàn toàn chưa có một dấu hiệu gì báo trước về sự sụp đổ của Bayern. Thế nhưng, sự vụng về của các hậu vệ của đội khách đã giúp cho Inzaghi ghi được bàn thắng thứ hai cho riêng mình ở phút 47, trước khi Kaka ấn định tỷ số chung cuộc ở phút 59 bằng một cú sút không chê vào đâu được khiến Oliver Kahn hoàn toàn bất lực. 
Cuối cùng, chiếc thẻ đỏ dành cho đội trưởng Cocu của PSV Eindhoven ở phút 43 và 4 bàn thắng của Lyon chia đều cho hai hiệp do Tiago (2 bàn), Wiltord và Fred thực hiện đã tóm tắt toàn bộ trận đấu trên sân Gerland. Tuy nhiên, chiến thắng đậm đà của đội chủ nhà cũng kém vui phần nào vì Juninho, cầu thủ quan trọng nhất của Lyon, sẽ phải vắng mặt trong trận lượt đi vòng tứ kết vì đã nhận đủ số thẻ vàng.

