Người Hà Lan lại thêm một lần thẫn thờ khi đại diện cuối cùng của họ tại bán kết một giải đấu châu lục cấp CLB là AZ Alkmaar bị loại bởi luật bàn thắng trên sân đối phương (trước đó, trường hợp tương tự xảy ra với PSV).
Thua 1-2 trên đất Bồ Đào Nha trong trận lượt đi là một tỷ số chấp nhận được. AZ Alkmaar đã vượt lên trước ngay phút thứ 6 do Perez ghi. Nhưng Da Silva Liedson kịp lấy lại lợi điểm cho đội khách trước khi hiệp 1 kết thúc. Phút 80, Stein Huysegems ghi bàn thứ 2 cho AZ Alkmaar cân bằng tỷ số sau 2 lượt. Nhưng ở hiệp phụ, bàn thắng của Angelo Miguel Garcia đã giúp Sporting với lợi thế 2 bàn ghi được trên sân đối phương (so với 1 bàn của AZ) giành quyền vào chơi trận cuối cùng. Đối thủ của họ sẽ là đội bóng Nga CSKA Moscow, đội đã vượt qua Parma 3-0 chung cuộc, sau khi hòa 0-0 ở lượt đi.

