 Ai cười ai khóc?
Cả Pháp, Thụy Sĩ (cùng 17 điểm) và Ireland (16 điểm) đều có cơ hội giành vé chính thức ở bảng 4 nếu giành chiến thắng. Nhưng Pháp vẫn là đội kém thế hơn cả, bởi họ chỉ có thể đoạt vé chính thức nếu thắng đội khách Cyprus, trong khi Thụy Sĩ bị cầm hòa hoặc thua trên sân Ireland. 
Chưa kể để chắc chắn đoạt vé chính thức, những chú gà trống Gaulois buộc phải thắng đậm Cyprus cách biệt hơn bốn bàn trong trường hợp Thụy Sĩ cũng thắng. 
Lợi thế cho Pháp là Ireland cũng đang muốn chiến thắng để kiếm suất vé vớt, nên chắc chắn thành phố Dublin không phải là nơi yên bình cho Thụy Sĩ. 
Dù vắng cặp chân sút lợi hại Henry - Trezeguet vì chấn thương và Makelele bị treo giò, nhưng người dân Pháp vẫn tin rằng đội nhà sẽ đoạt vé nếu thi đấu đúng sức của mình. 
Cũng như Pháp, Tây Ban Nha cũng mong đối thủ trượt chân để tự mình có thể quyết định tấm vé chính thức của bảng 7. Điều này cũng dễ hiểu bởi họ vẫn bị loại nếu đội đầu bảng Serbia & Montenegro (19 điểm) thắng Bosnia & Herzegovina (16 điểm) trên sân nhà. 
Điều chờ đợi của TBN có thể tan biến vì theo HLV trưởng đội tuyển Serbia & Montenegro - Ilija Petkovic: “Chúng tôi đã phải trải qua rất nhiều gian truân mới có được vị thế thuận lợi như hiện nay. Chúng tôi cũng không có quyền làm các CĐV của mình thất vọng, và chúng tôi xứng đáng có một suất tại VCK mùa hè năm sau". 
Ở bảng 8, chiếc vé chính thức còn lại khó thoát khỏi tay Thụy Điển (do Croatia đã đoạt vé với tư thế là đội hạng nhì có thành tích tốt nhất). Vấn đề là Thụy Điển có thắng được Iceland để giành ngôi đầu bảng hay không? 
Các khu vực khác 
Ở Nam Mỹ, suất tranh vé vớt với Úc đang là cuộc đua tranh nóng bỏng giữa ba đội Uruguay (22 điểm), Chile và Colombia (cùng 21 điểm). Với điểm số này, Uruguay là đội đang có nhiều ưu thế. 
Còn ở khu vực CONCACAF, Trinidad & Tobago (10 điểm, gặp Mexixo) và Guatemala (8 điểm, gặp Costa Rica) sẽ tranh nhau suất vé vớt với Uzbekistan (hoặc Bahrain) của khu vực châu Á. 

