Mới đây, phát biểu trên kênh truyền hình TV Antena 3 (Tây Ban Nha), tân chủ tịch câu lạc bộ Real Marid - Fernando Martin đã công khai bản danh sách 7 huấn luyện viên mà ông đang nhắm đến cho chiếc ghế HLV trưởng đội bóng Hoàng gia. Cả 7 người trên đều là những HLV "Vip", cực kỳ nổi tiếng và tên tuổi của họ đã được công chúng thừa nhận. Trong số đó đáng chú ý có cả J.Mourinho (Chelsea), và Sven-Goran Eriksson (tuyển Anh).
Năm cái tên còn lại được F.Martin nhắc đến là Fabio Capello (Juventus), Rafa Benitez (Liverpool), Arsene Wenger (Arsenal), Carlo Ancelotti (Milan), Marcelo Lippi (Ý). Martin cho biết: "Huấn luyện viên của Real mùa sau sẽ là một trong bảy người kể trên và chúng tôi biết họ cần cho Real vào lúc này. Tôi chưa thể tiết lộ gì hơn về quá trình thương thảo của Real nhưng chắc chắn một điều rằng chúng tôi sẽ xây dựng lại một đội bóng quy cũ, chơi hay hơn và đẹp mắt hơn!".
Với thành tích nghèo nàn, bị loại khỏi Champions League và hiện đang bị Barcelona bỏ xa đến 11 điểm khi giải chỉ còn 8 vòng đấu, Real gần như chắc chắn trắng tay thêm một mùa bóng. Kể từ thành công ở năm 2003 dưới thời của HLV Vincent del Bosque, Real đã có 3 mùa bóng mất trắng. 5 HLV tiền nhiệm của L.Caro là Carlos Queiroz, Jose Antonio Camacho, Mariano Garcia Remon và Vanderlei Luxemburgo đã phải đau đớn ra đi và hậu quả họ để lại là một Real èo uột, mất hết nhuệ khí. Ở sân Bernabeu vào lúc này chỉ có sự thất vọng và nỗi nhục nhã. Chủ tịch Perez đã phải ra đi, Martin lên tạm cầm quyền và mưu lược của vị tân chủ tịch này là sớm tìm được một "đầu tàu" ngôi sao để củng cố Real trước khi cuộc bầu cử vào năm 2008 diễn ra.
Eriksson có phải là "pháp màu" cho Real vào lúc này?Thật ra trong bản danh sách "danh giá" này, không phải từ bây giờ mà từ rất lâu Real đã vận động, đàm phán với một số trong số họ. Benitez, Capello và Carlo Ancelotti từng là ba nhân vật được Real tích cực theo đuổi trong thời gian qua. Tuy nhiên, xem ra, cả ba có lẽ đều chẳng mặn mà gì với chiếc ghế nóng bỏng này. Ancelotti và Benitez vừa gia hạn hợp đồng với câu lạc bộ của mình trong khi Capello đặt ra yêu cầu Real đem về những cầu thủ mà ông "chấm". Jose Mourinho là cái tên "hú hoạ" mà Martin đưa vào bởi HLV giàu tham vọng này chưa giành được chiến tích tại Champions League cùng Chelsea. Cộng thêm, lối chơi thực dụng đến tàn nhẫn mà HLV này xây dựng chưa bao giờ tỏ ra phù hợp với lối đá phóng khoáng đẹp mắt của các galacticos - một yêu cầu bắt buộc! 
Xem ra, trong 7 cái tên được tân chủ tịch của Real nhắc đến có lẽ chỉ Sven-Goran Eriksson, A.Wenger và M.Lippi là có triển vọng, trong đó, HLV đương nhiệm tuyển Anh có khả năng cao nhất. Wenger còn nặng nợ cùng "Pháo thủ" trong khi số phận của Lippi chưa rõ ràng bởi kết quả tại World Cup 2006 sẽ giải đáp mật mã HLV đầu bạc này. Tất cả những điều đó tạo nên ưu thế tuyệt đối cho G.Eriksson vì ông chắc chắn sẽ thất nghiệp sau World Cup và hiện vẫn chưa có câu lạc bộ lớn nào liên hệ. Xem ra, cái tên Eriksson cũng xứng tầm một "ngôi sao" để "Kền kền trắng" rước về vào mùa hè này để tái thiết đội bóng. 
Xem ra, chính sách mỗi năm một cầu thủ ngôi sao sẽ cập cảng Bernabeu đang dần được đổi thành: "Mỗi năm một HLV nổi tiếng!?"

