 Thắng nhọc nhằn, M.U lấy nhì bảng
Không một chút tự ti, với sự ăn ý như một cặp song sinh của hai tiền đạo Camara và Roberts cùng sự cơ động của các tiền vệ Mc Culloch, Bullard và Kavanagh, Wigan đã cống hiến cho khán giả nhà của họ một trận đấu đẹp và dẫu thua sát nút đầy oan uổng ở phút đá bù giờ thứ hai, các fan của họ vẫn cảm thấy được an ủi phần nào... 
Bởi, cuối cùng thì trong lịch sử của mình, đội bóng bé tí của một thị trấn bé tí nép bên cạnh thành phố Manchester đã chọc thủng lưới ông khổng lồ đóng đô cách họ 50 km... 
Thật ra, ngay trong hiệp một, nếu Camara bén duyên hơn một chút ở phút 36, khi đứng trực diện khung thành, ngay trong vùng cấm, cú ra chân cực nhanh của anh chính xác hơn một chút thì tình thế đã khác. Tình huống đó, thủ môn Van der Sar đã đứng như trời trồng... 
Manchester United ra sân mà không có một tiền vệ trung tâm đúng nghĩa khi Alex Ferguson buộc phải đưa Ryan Giggs và John O'Shea chơi ở vị trí này. Chính vì thế, gần như suốt trận đấu -và đặc biệt là trong hiệp một- họ tỏ ra lép vế hơn đối phương. Hàng phòng ngự của M.U hết sức nhọc nhằn với sự khuấy đảo của hai tiền đạo đối phương. Vất vả nhất chính là thủ môn cao kều Van Der Sar. Nếu anh này không xuất sắc, chắc chắn M.U đã thảm bại... 
Một lý do khác khiến M.U chơi chệch chọac và không mấy nguy hiểm là phong độ mờ nhạt của Rooney. Suốt 90 phút, Rooney chơi kém cỏi và có những khoảng thời gian dài, anh mất hút đâu đó. Cơ hội hiếm hoi trong hiệp một là từ pha tạt cánh của Ronaldo, trên đà lao xuống trống trải, cú bay người đánh đầu cực mạnh của Rooney lại bay... lên trời. 
Wigan có bàn mở tỷ số ở phút 60 từ một tình huống cố định. Pha đá phạt góc bên cánh trái đã tạo nên một sự hỗn loạn trước khung thành Van Der Sar và Scharner nhanh chân đẩy bóng vào lưới trống... 
Phút 71, Sir Ferguson buộc phải đưa Ruud Van Nistelrooy vào sân thay Park Ji Sung. Chỉ hai phút sau, tiền đạo "số đỏ" này đã mang lại may mắn cho M.U. Thực ra, bàn gỡ này này có công rất lớn của Ronaldo: Nhận bóng chếch bên cánh trái, Ronaldo chuyền ngay cho Nistelrooy rồi khôn khéo chạy chỗ thâm nhập vùng cấm của đối phương. Cú sút má ngoài của Nistelrooy không chính xác đã biến thành đường chuyền cho Ronaldo và trên đà chạy, cú gẩy bóng nhanh như điện chớp của anh này đã khiến thủ môn Filan hòan toàn bất lực... 
Khi khán giả trên sân chuẩn bị ra về thì bất ngờ, lại chính Ronaldo khởi đầu một bàn thắng nữa cho đội khách M.U. Cũng lại bên cánh trái, một đường chuyền tinh tế cho Luis Saha và anh này gặt bóng qua một trung vệ rồi tung cú sút sấm sét, bóng bật vào xà ngang dội ra nhưng hậu vệ Chimbonda trên đường lùi về phá bóng đã vô tình đưa luôn bóng vào lưới... 
Như vậy, sau khi để mất vị trí nhì bảng vào tay Liverpool, M.U đã kịp đòi lại vị trí này với hai điểm nhiều hơn, dù đầy chật vật! 

