 VTV truyền trực tiếp trận GĐTLA - Pjico SLNA lúc 16h; BTV truyền trực tiếp trận Bình Dương - TMN-CSG lúc 17h chiều 18/1
Trong 6 trận đấu chiều 18/1, chỉ có 2 đội chủ nhà từng giành trọn 3 điểm ở lượt đầu, nhưng nếu như Đà Nẵng cầm chắc chiến thắng trước một đối thủ bị coi là yếu hơn thì Bình Dương chưa chắc đã tìm được 3 điểm trước đối thủ kỵ rơ TMN-CSG.
Đà Nẵng bước vào trận thứ 2 trên sân nhà với hy vọng tìm thêm 3 điểm để bứt tốp tạo an toàn trước Tết. Gặp Mikado Nam Định, đội từng thua mình cả 2 trận năm rồi với tổng tỷ số 0-5, đội quân của HLV Trần Vũ chỉ cần chơi với phong độ như trận thắng HAGL cũng đủ "đè" đối thủ mùa này không mạnh.
Một đội chủ nhà thứ hai khác cũng hy vọng có 3 điểm là Hòa Phát. Năm rồi, họ đã thắng Bình Định (BĐ) trên sân nhà và hòa sân khách nên lần gặp lại này tại thủ đô, đội của HLV Vương Tiến Dũng vẫn được đánh giá trội hơn. Tuy trục giữa thiếu Như Thuần, nhưng với phong độ của chân sút Santos (10), người đã bước đầu thay thế khá ấn tượng vai trò của Das Silva, Hòa Phát vẫn có nhiều cơ may hơn. Trong khi đó, BĐ vẫn dựa chủ yếu vào tài ghi bàn của Sarayoot. Nếu tiền đạo này bị "bắt chết" thì đội bóng đất võ sẽ tịt ngòi. Đội chủ nhà thứ 3 có thể có 3 điểm là Khatoco Khánh Hòa. Gặp lại đối thủ quá quen thuộc là Thép Pomina - Tiền Giang mà năm rồi từng thắng 3-1 trên sân Nha Trang ở giải hạng nhất, đội của HLV Nguyễn Ngọc Hảo sẽ không khó để giành tiếp ưu thế.
3 đội chủ nhà còn lại cũng có thể thắng nhưng cũng có thể thua vì đối thủ không dễ chịu, hơn nữa chính phong độ có phần phập phù của họ khiến người hâm mộ chưa thể an tâm. Với ĐKVĐ GĐTLA, thi đấu sân nhà chưa hẳn là thuận lợi vì hai năm liên tiếp, Gạch đều thua SLNA 0-4 và 1-2 tại Long An. Đặc biệt năm rồi chỉ cần hòa SLNA là đăng quang sớm ngôi vô địch nhưng thầy trò Calisto lại thua. Sau trận ra quân thua Hải Phòng bị mất mặt, GĐTLA đang đứng trước sức ép buộc phải thắng để lấy lại danh dự.
Trong khi đó, Pjico SLNA thoải mái hơn, nhất là sau khi đã hòa với Tiền Giang thì dù chưa hoàn toàn cân bằng về tâm lý sau những cú sốc liên tiếp, họ vẫn đủ khả năng gây khó cho Gạch (dự đoán GĐTLA thắng 2-1). Trên sân Pleiku, HAGL cũng không dễ vượt qua Hải Phòng vốn có lối đá phòng ngự phản công rất khó chịu. Tuyến giữa vốn là chỗ mạnh nhất của đội bóng phố núi thì trận thua Đà Nẵng vừa rồi lại chơi thiếu gắn bó, không có sự phối hợp sắc sảo. Trong khi bộ đôi Kesley - Kiatisak vẫn chưa “thông nòng” thì cặp mũi nhọn Đặng Thành - Tostao càng đá càng lợi hại nên đây sẽ là bài toán khó cho HLV Arjhan. Dù sao với bản lĩnh của mình, HAGL vẫn có 55% cơ may. (Dự đoán HAGL từ hòa đến thắng).
Đội chủ nhà còn lại là Bình Dương (BD) hiện đang rất sung sức nhưng thắng được TMN-CSG không phải chuyện dễ. Năm rồi, BD ép sân từ đầu đến cuối nhưng đã bị hạ gục chỉ bởi một pha phản công của Hồ Văn Lợi. Sau đó, ở trận lượt về cũng chơi trên chân nhưng BD lại phải chia điểm. Lần này, TMN-CSG mạnh lên rất nhiều khi được tăng cường chốt chặn Niweat, cặp tiền vệ có nhiều kinh nghiệm Trung Kiên - Xuân Thành và 2 mũi nhọn ngoại cực kỳ xông xáo sẽ khó cho BD giành 3 điểm. Tuy nhiên, nếu vượt qua được trận này thì cơ hội giành ngôi cao mùa này của BD sẽ rất lớn. Liệu HLV Đoàn Minh Xương có thắng được HLV Đặng Trần Chỉnh để ăn Tết vui vẻ hay không (BD nghỉ lượt đấu tới)? (Dự đoán BD thắng 2-1).

