Trong lúc Blackburn, Aston Villa, Wigan, Arsenal... đều vượt qua vòng 3 Carling Cup trong trận đấu vào đêm 26/10 vừa qua thì Liverpool - á quân của mùa bóng trước, đã phải rời cuộc chơi sau thất bại 1-2 trước đội chủ nhà Crystal Palace. 
Xuất quân với một đội hình bao gồm nhiều cầu thủ dự bị, nhất là ở hàng phòng ngự, đội quân của ông Benitez đã không thể ngăn chặn được hai bàn thua chia đều cho hai hiệp. Phút 37, từ đường chuyền bên cánh trái của Hughes, tiền đạo Freedman của đội chủ nhà đã hạ gục thủ môn Carson. Phút 66, tiền vệ Riech ấn định kết quả chung cuộc cho đội chủ nhà. Liverpool nên tự trách mình khi đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội và sự trở lại của thủ quân Gerrard sau chấn thương chỉ có thể giúp đội bóng của anh quân bình tỷ số ở phút 40 bằng một cú sút xa. 
Cũng trong đêm 26/10, Schalke 04 đã bị loại ngay ở vòng 2 Cúp quốc gia Đức sau thất bại choáng váng trên sân của Eintracht Frankfurt. Bị thủng lưới 6 bàn mà không một lần phản kháng, tất cả những chân sút xuất sắc nhất của Schalke như Kuranyi, Ebbe Sand, Lincoln, H. Altintop và Larsen đều trải qua một đêm tồi tệ, trong lúc những đại biểu khác của Bundesliga như Hannover, Nuremberg, Kaiserslautern và Bremen đều giành được chiến thắng. 

