Đội đua Renault ghi được cú đúp khi cả hai tay đua của đội chia nhau vị trí nhất nhì của đường đua Sepang ngày hôm qua. Tay đua người Ý Giancarlo Fisichella đã xuất sắc vượt qua Fernando Alonso, đương kim vô địch Thể thức 1 và cũng là tay đua đàn anh của anh trong đội Renault.
Được xuất phát ở vị trí đầu nhờ thành tích ở vòng phân hạng, tay đua 33 tuổi người Ý Fisichella đã về đích trước tay đua người Tây Ban Nha Alonso với cách biệt 4,5 giây. Trong khi đó, dù bị xếp vị trí thứ 8 vì trục trặc động cơ ở vòng phân hạng, tay đua người Tây Ban Nha Alonso đã xuất phát như quả bom, trong khi tay đua các đội McLaren và Williams vẫn còn chưa kịp tăng tốc. Và chẳng bao lâu sau đó, đội Williams cũng phải từ bỏ cuộc đua, khi xe của Nico Rosberg và Mark Webber đều bị hỏng. 
Trong số những tay đua bỏ cuộc, có cả Kimi Raikkonen của McLaren-Mercedes, bị lạc tay lái ngay từ vòng đầu. Cũng xuất phát trong tốp đầu, Jenson Button của Honda là tay đua duy nhất bám theo được tốc độ của Fisichella vào đầu cuộc đua. Xếp thứ 3 ở Sepang, nhưng tay đua người Anh đang đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng các tay đua, đồng hạng với Michael Schumacher của Ferrari, với 7 điểm cách biệt so với Alonso.
Bất ngờ của đường đua Sepang là việc tay đua 7 lần vô địch thế giới lại về đích sau đồng đội. Felipe Massas là tay đua duy nhất chỉ ngừng đúng 1 lần để bảo trì, và chiến thuật này đã mang lại kết quả khi anh về thứ 5 dù phải xuất phát cuối. Trong khi đó người ta gần như quên mất Juan Pablo Montoya, tay đua người Colombia này quá chậm để nhăm nhe bước lên bục đăng quang, và lại quá nhanh để đội Ferrari nghĩ đến chuyện tranh chấp.
Đội đua Renault đang dẫn trước với 28 điểm, hơn Ferrari và McLaren đồng 15 điểm.

