Theo thông báo của Liên đoàn bóng đá Anh FA, tiền vệ F.Lampard của Chelsea sẽ không được triệu tập để chuẩn bị cho trận giao hữu với Uruguay vào khuya nay. Hiện giờ, Lampard đã rời khỏi khu tập luyện của đội tuyển để về tập luyện cùng Chelsea.
Vị trí của Lampard sẽ được thay thế bởi tiền vệ của Tottenham Michael Carrick và rất có thể hàng công của "sư tử" sẽ còn thay đổi khi có thể Darren Bent sẽ đá cập với Rooney. Có lẽ, HLV Eriksson muốn thử nghiệm nhiều cầu thủ để chọn lựa cho tương lai. Steven S.Gerrard của Liverpool cũng sẽ có mặt trong trận này bất kể lo lắng của HLV Benitez trước đó, danh thủ David Beckham cũng được ra sân ngay từ đầu cho dù có một chấn thương nhẹ. 
Về phía Uruguay, Recoba và Lopez bị chấn thương trong trận đấu thứ tư tuần trước đã không thể ra sân. Huấn luyện viên Ferrin không hề đề cập đến những vị trí thay thế. Điều này sẽ làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến lối chơi của đội khách. 
Đội hình dự kiến của tuyển Anh:
Paul Robinson (Tottenham), Gary Neville (Man Utd), John Terry (Chelsea), Rio Ferdinand (Man Utd), Wayne Bridge (Fulham), David Beckham (Real Madrid), Michael Carrick (Tottenham), Steven Gerrard (Liverpool), Joe Cole (Chelsea), Wayne Rooney (Man Utd), Darren Bent (Charlton)

