Trước thông tin cho rằng những fan hâm mộ sẽ mời một ban nhạc đến biểu diễn trước Bệnh viện Suizo-Argentino - nơi Diego Maradona đang điều trị bệnh tim mạch và đường hô hấp, 2 cô con gái của cựu danh thủ Argentina đã phải lên tiếng yêu cầu hủy bỏ kế hoạch trên vì "cha chúng tôi đang cần sự yên tĩnh".
Dalma và Gianina Maradona nói: "Cha chúng tôi cần yên tĩnh để ông có thể mau chóng bình phục và trở về với gia đình. Đó là lý do tại sao chúng tôi yêu cầu những fan thực sự yêu mến Maradona hãy hợp tác với chúng tôi, không chỉ đừng suốt ngày gọi to tên Maradona mà còn giúp chúng tôi yêu cầu bất kỳ ai khác đừng làm điều đó. Chúng tôi yêu cầu những ai muốn tổ chức bất kỳ trò gì, như biểu tình chẳng hạn, làm ơn dời đi nơi khác, tránh xa cái bệnh viện này ra. Như vậy mọi người sẽ cảm thấy dễ chịu hơn". 
Hôm chủ nhật tuần trước, Maradona được đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Các bác sĩ cho biết anh bị phình tim và khó thở. Cho đến hôm thứ sáu, tức sau 5 ngày được chăm sóc đặc biệt, sức khỏe của Maradona có tiến triển. Anh không phải thở bằng máy nữa, nhưng vẫn phải uống thuốc và thở bằng mặt nạ oxy để giữ cho nhịp tim và vòng tuần hoàn máu được ổn định. Một bầu không khí thông thoáng và yên tĩnh là rất cần thiết vào lúc này để Maradona dưỡng bệnh. 
Trong thời gian gần đây, Maradona bị tăng trọng lượng rất nhiều sau khi từ Cuba về Argentina hồi tháng trước, sau 3 năm trải qua chương trình cai nghiện ma túy. Ông Alfredo Cahe, bác sĩ riêng của anh đã bác bỏ những tin cho rằng nguyên phía sau dẫn đến cơn đột quỵ của Maradona là do sử dụng ma túy. 
Cựu danh thủ 43 tuổi này còn bị chứng viêm phổi. Hiện các bác sĩ cho biết phổi của anh đã có phần hồi phục, nhưng vẫn còn trong giai đoạn nguy hiểm. Maradona phải tiếp tục dùng thuốc kháng sinh và thuốc giảm đau nhưng ít hơn so với lúc anh mới nhập viện. 
Tình hình hiện tại của Maradona đã làm cảm động cả đất nước Argentina, nơi những thành tích của anh trên sân bóng luôn được nhớ đến, đặc biệt là ở World Cup 1986. Hiện tại, các fan hâm mộ vẫn đứng bên ngoài bệnh viện cầm nến, hình ảnh và biến con đường trước bệnh viện thành một nơi giống như thờ thần thánh, để bày tỏ lòng ngưỡng mộ và cầu nguyện cho thần tượng của họ. 

