 VCK U.21 Báo Thanh Niên sẽ diễn ra từ 21/9 đến 1/10
LĐBĐVN vừa xác định xong về cơ bản lịch thi đấu bóng đá một số giải quốc tế có đội tuyển bóng đá VN tham gia trong năm 2006 trên cơ sở đã xem xét và tính toán kỹ lịch của AFC, AFF.
Theo đó, trong thời gian diễn ra V-League, đội tuyển VN có 2 đợt tập trung từ 11 đến 28/4 (giữa 2 giai đoạn) để tham dự Cúp Mùa xuân, sau đó có thể là một đợt tập luyện ngắn trong thời gian khoảng từ 10/6 đến 10/7 (V-League nghỉ do diễn ra World Cup tại Đức). Đợt tập trung chính thức của đội tuyển VN sẽ diễn ra vào trung tuần tháng 9 sau khi kết thúc các giải V-League, Cúp Quốc gia và Đại hội TDTT toàn quốc (vòng loại đá tháng 6, vòng chung kết dự định đá đầu tháng 9). Đội tuyển VN sẽ tham dự một trận đấu quốc tế với tuyển Indonesia, dự kiến vào tháng 10, tham dự Cúp bóng đá TP.HCM (LG Cup) tổ chức đầu tháng 10, Agribank Cup (cuối tháng 10 hoặc tháng 11). Sau đó là 2 giải quốc tế lớn là ASIAD tại Doha (Qatar) từ ngày 1 đến 15/12 và giải vô địch bóng đá Đông Nam Á (ASEAN Cup, thay thế Tiger Cup) vào tháng 1/2007.
Trừ giải bóng đá Đại hội thể thao châu Á mà AFC đã quy định từ ASIAD Busan 2002 (Hàn Quốc) đội tuyển tham dự phải là thành phần Olympic (nghĩa là theo công thức U.23 + 3 cầu thủ trên 23 tuổi), còn lại các giải khác VN có thể tham gia với thành phần đội tuyển quốc gia. Chính vì thế, LĐBĐVN sẽ có cuộc làm việc với HLV Riedl xung quanh việc chọn lựa thành phần tập trung sao cho vừa đảm bảo lực lượng dự ASEAN Cup và các giải quốc tế khác, đồng thời vẫn đủ điều kiện chuẩn bị cho ASIAD. Có thể danh sách tập trung đội tuyển trong thời gian này sẽ hơn 30 cầu thủ, trong đó hơn một nửa sẽ là U.23 để đáp ứng yêu cầu thi đấu ASIAD nhưng bộ khung chính của đội tuyển vẫn sẵn sàng cho ASEAN Cup.
Như vậy, trọng tâm của bóng đá VN năm 2006 sẽ dồn về cuối năm với hàng loạt giải quốc tế lớn. Ngoài ra, LĐBĐVN cũng đã thống nhất với báo Thanh Niên ấn định thời gian thi đấu vòng loại giải U.21 là từ 25/8 đến 12/9; vòng chung kết từ 21/9 đến 1/10 và trận đấu quốc tế giữa đội vô địch U.21 (có tăng cường) với đội U.20 Thái Lan sẽ diễn ra vào ngày 3/10.

