&bull; U.23 Iran - U.23 Úc 0-0
18h chiều nay (16/4), trên sân vận động quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội), đội tuyển Việt Nam đã có trận đấu đầu tiên trong khuôn khổ VTV - T&amp;T Cúp gặp đội U.23 Uzbekistan. Mặc dù không có nhiều ngôi sao do dính đến tiêu cực nhưng các cầu thủ Việt Nam đã chơi một trận thật xuất sắc khi cầm hòa U.23 Uzbekistan - được đánh giá mạnh hơn tuyển Việt Nam - với tỷ số 2-2.
Đúng 18h, lễ khai mạc VTV - T&amp;T Cúp 2006 diễn ra long trọng trên sân Mỹ Đình (Hà Nội). Đến tham dự lễ khai mạc có Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Bộ trưởng - Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái, cùng nhiều quan chức cao cấp khác...
Sân vận động Mỹ Đình chiều nay (16/4) chật kín khán giả đến sân để theo dõi trận đấu đầu tiên của tuyển Việt Nam sau sự cố “SEA Games 23”. Người hâm mộ muốn chứng kiến một hình ảnh mới của đội tuyển quốc gia để hướng về tương lai.
Đội hình xuất phát của tuyển Việt Nam: Quang Huy (1); Văn Nhiên (2); Huy Hoàng (3); Minh Đức (4); Văn Biển (5); Minh Phương (12); ; Tài Em (22); Vũ Phong (17); Bảo Khanh (8); Công Vinh (9); Thanh Bình (18). 
Không có nhiều thay đổi trong đội hình dự kiến của tuyển Việt Nam mà giới chuyên môn dự đoán. Hai cầu thủ có chuyên môn tốt là Mạnh Dũng và Hồng Minh của Đà Nẵng đã ngồi trên ghế dự bị sau khi trở về từ Cúp C.1 châu Á.
Đúng 18h15, trọng tài đã thổi còi cho trận đấu giữa tuyển Việt Nam và U.23 Uzbekistan trong khuôn khổ VTV - T&amp;T Cúp 2006 được bắt đầu. Ở hiệp 1 này tuyển Việt Nam được quyền giao bóng trước.
Ngay ở những phút đầu tiên, trận đấu đã diễn ra khá sôi nổi với những pha tranh cướp bóng quyết liệt của cả hai đội. Hai tiền vệ trung tâm của tuyển Việt Nam trong trận đấu này chính là Minh Phương và Tài Em. Ở trận ra quân này tuyển Việt Nam trong trang phục toàn đỏ và các cầu thủ U.23 Uzbekistan ra sân trong trang phục toàn trắng.
Trong những phút đầu của hiệp 1, tuyển Việt Nam vẫn chủ yếu sử dụng các pha phối hợp từ hai biên để treo bóng vào giữa. Tuy nhiên, hàng hậu vệ cao to của U.23 Uzbekistan đã luôn tỏ ra cảnh giác và chưa để các cầu thủ áo đỏ có cơ hội tiếp cận với khung thành của thủ môn T.Eldor.
Phút thứ 8, một tình huống nguy hiểm đã diễn ra trước khung thành của tuyển Việt Nam khi bóng cứ lởn vởn trước khung thành của thủ môn Quang Huy và có đến 3 cầu thủ áo trắng ập vào tranh bóng. Tuy nhiên, các hậu vệ áo đỏ đã kịp thời phá bóng giải vây.
Phút thứ 10, tuyển Việt Nam có cú dứt điểm đầu tiên về phía khung thành của U.23 Uzbekistan từ cú sút của Thanh Bình (18). Tuy nhiên, bóng đã đi quá nhẹ và không quá khó cho thủ thành T.Eldor. 
Phút 12, tỷ số là 1-0 cho các tuyển thủ Việt Nam (bấm vào đây để xem bàn thắng)sau một pha phối hợp tuyệt đẹp giữa Vũ Phong (17) và Phan Thanh Bình (18). Cú thoát bóng bên cánh phải và đường xẻ nách tuyệt đẹp của Vũ Phong đã đặt Thanh Bình vào thế đối mặt với thủ thành T.Eldor. Cú sửa lòng lòn nách của Thanh Bình đã đem lại bàn thắng cho tuyển Việt Nam và cũng là bàn thắng đầu tiên tại VTV - T&amp;T Cúp 2006.
Cú tạt bóng chuẩn xác của Thạch Bảo Khanh - Ảnh Quang MinhPhút 15, từ một tình huống phản công khá nguy hiểm, Công Vinh (9) đã có cơ hội nâng tỷ số cho tuyển Việt Nam khi anh bật cao đánh đầu từ đường chuyền bên cánh phải của Minh Phương. Tuy nhiên, cú đánh đầu sượt của Công Vinh đã không đi trúng đích. 
Ngay sau tình huống này, thêm một cơ hội lại được các cầu thủ áo đỏ tạo ra nhưng lần này bóng được Thanh Bình chuyền từ cánh trái vào giữa, Bảo Khanh có mặt đúng chỗ như không với tới bóng.
Trong những phút vừa qua, các cầu thủ Việt Nam đã giành được thế áp đảo trên sân, các cầu thủ áo đỏ luôn chơi trên phần sân của U.23 Uzbekistan và liên tục dồn các cầu thủ Uzbekistan về sát khung thành phòng thủ. Có thể nói lối chơi phản công biên sở trường của tuyển Việt Nam đã có dịp phát huy. Công Vinh và Thanh Bình thường lùi về khá sâu để kéo giãn hàng hậu vệ U.23 Uzbekistan tạo điều kiện cho Vũ Phong và Bảo Khanh khoan thủng hai bênh cánh của đối phương.
Phút 20, Minh Phương có một cú dứt điểm từ khá xa, bóng đi đúng vào vị trí thủ môn T.Eldor đứng sẵn.
Phút 24, U.23 Uzbekistan được hưởng quả đá phạt góc, Salomov (11) chuyền bóng vào vòng cấm và cầu thủ Ismailov (4) bật cao đánh đầu nhưng bóng đã đi vọt xà.
Trong khoảng nửa đầu hiệp 1 của trận đấu, dường như các cầu thủ U.23 Uzbekistan vẫn còn chưa thích nghi được không khí thi đấu trên sân Mỹ Đình. Đội hình của các cầu thủ áo trắng vẫn thiếu một sự liên kết chặt chẽ từ các tuyến, từ đó tạo ra lỗ hổng để các cầu thủ Việt Nam xuyên thủng vào.
Phút 30, U.23 Uzbekistan có được bàn san bằng tỷ số do công của Erkinov (bấm vào đây để xem bàn thắng). Đó là một pha bóng bổng quen thuộc tận dụng lợi thế chiều cao cũng như sức bật của đội bóng gốc Tây Á này. Từ đường treo bóng bổng bên cánh phải vào giữa, cả hai trung vệ Huy Hoàng và Minh Đức của tuyển Việt Nam đều bị Erkinov loại bỏ. Cú đánh đầu sấm sét của tiền đạo số 16 này khiến Quang Huy chỉ biết đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới.
Sau bàn thua bất ngờ, các cầu thủ Việt Nam lập tức có câu trả lời đáp trả. Từ đường chuyền của Thanh Bình, Công Vinh thoát xuống bên cánh trái rồi tung chân sửa bóng vào góc xa khung thành thủ môn T.Eldor. Tuy nhiên, bóng đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Sau bàn cân bằng tỷ số thế trận bắt đầu nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Uzbekistan khi họ cầm bóng được nhiều hơn và chậm rãi triển khai các đợt tấn công.
Phút 37, thủ thành T.Eldor của U.23 Uzbekistan đã có liền hai pha cản bóng hợp lý cứu nguy cho đội nhà. Đầu tiên là pha lao ra phá bóng trong chân của Công Vinh và sau đó là tình huống nhảy cao cản đường chuyền của Văn Nhiên.
Phút 40, cũng từ một pha phản công, Minh Phương chuyền sang biên trái cho Bảo Khanh đang băng xuống. Tiền vệ thi đấu cho Thể Công đã có cú lật bóng khá đẹp nhưng tiếc là pha băng vào của Thanh Bình đã không với tới bóng.
Hiệp 1 của trận đấu được trọng tài cộng thêm 2 phút đá bù giờ. Phút cộng thêm thứ nhất, Minh Đức có pha cản bóng rất thông minh phá đường xuống bóng của một tiền đạo Uzbekistan.
Đúng 19h05, hiệp một trận đấu giữa tuyển Việt Nam và U.23 Uzbekistan kết thúc với tỷ số hòa 1-1.
Hiệp 2 của trận đấu giữa tuyển Việt Nam và U.23 Uzbekistan được trọng tài cho bắt đầu lúc 19h20. Các cầu thủ Uzbekistan được phép giao bóng. Nhập cuộc một cách chậm rãi và từ tốn, các cầu thủ U.23 Uzbekistan muốn kéo giãn đội hình của tuyển Việt Nam sau đó mới dùng những đường chuyền dài và các pha bóng bổng để chọc sâu vào vòng cầm của tuyển Việt Nam.
Phút 48, tỷ số đã được nâng lên 2-1 cho U.23 Uzbekistan. Từ cú đá phạt chếch bên cánh phải, bóng được chuyền vào trong và một lần nữa toàn bộ hàng hậu vệ Việt Nam đã bị Erkinov đánh bại. Cú đánh đầu tung lưới của Erkinov đã giúp đội khách vượt lên dẫn trước và một lần nữa điểm yếu trong những tình huống không chiến của các cầu thủ Việt Nam đã được bộc lộ.
Thế trận trong 10 phút đầu hiệp hai này đã nghiêng hẳn về các cầu thủ áo trắng không chỉ bởi bàn thắng ghi được từ khá sớm ngay khi hiệp hai bắt đầu mà còn do thể lực của họ còn khá dồi dào.
Trong khi thế trận đang diễn ra có phần bất lợi cho các tuyển thủ Việt Nam thì bất ngờ các cầu thủ áo đỏ của chúng ta đã có bàn san bằng tỷ số cực kỳ đẹp mắt.
Phút 66, Công Vinh treo bóng bổng ra biên trái cho Bảo Khanh đang băng lên. Bảo Khanh đã có pha khống chế và ngoặt bóng đẹp mắt để loại một hậu vệ U.23 Uzbekistan. Đường chuyền vào trong của Bảo Khanh được Minh Phương từ dưới băng lên đánh đầu chéo góc hạ gục thủ thành T.Eldor. Tỷ số là 2-2 cho tuyển Việt Nam (bấm vào đây để xem bàn thắng).
Phút 68, Salomov có pha đột phá trung lộ rồi tung cú dứt điểm từ xa. May mắn là bóng đã đi vọt xà ngang. 
Cách đá của tuyển Việt Nam ở lần ra mắt này vẫn không khác mấy so với những lần tập trung trước dưới thời của HLV A.Rield. Có khác chăng là lần này, dù đội hình đã vắng đi nhiều ngôi sao do dính đến tiêu cực nhưng tinh thần của các cầu thủ thay thế vẫn rất tốt. Văn Biển, Vũ Phong, hay Văn Nhiên đã chơi “được” hơn so với kỳ SEA Games 23.
Phút 73, trong một tình huống ra bóng lỡ trớn, thủ thành Quang Huy đã khiến người hâm mộ Việt Nam thót tim khi quả treo bóng của một tiền vệ U.23 Uzbekistan đi thẳng vào khung thành trống. May là Văn Biển đã kịp bọc lót, đánh đầu giải vây.
Phút 76, Bảo Khanh đã được rút ra nghỉ và người vào thế anh là hậu vệ Trần Minh Thiện (6).
Phút 78, Kuziboyev (8) tung cú sút từ ngay vạch 16m50, bóng đi chệch cột dọc.
Phút 85, tuyển Việt Nam tiếp tục có sự thay đổi người khi tiền đạo Đặng Văn Thành vào sân thay cho Công Vinh.
Trận đấu đang đi về những phút cuối cùng và nếu trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 2-2 thì có thể xem đây là một kết quả chấp nhận được của một tuyển Việt Nam chỉ mới sau một tuần tập trung tập luyện.
Tiếp tục có sự thay đổi người ở đội bóng áo đỏ khi tiền đạo Anh Đức thế chỗ của Văn Biển. Như vậy, hàng công của tuyển Việt Nam đã được tăng cường ở những phút cuối với hy vọng sẽ khai thác được các khoảng trống mà các cầu thủ U.23 Uzbekistan để lại.
Đúng 20h08, trận đấu thứ hai trong khuôn khổ VTV-T&amp;T Cúp 2006 giữa tuyển Việt Nam và U.23 Uzbekistan đã kết thúc với tỷ số 2-2. Như vậy, sau lượt đấu thứ nhất, cả bốn đội tham dự đều đang có cùng 1 điểm và sự ra mắt của tuyển Việt Nam sau nhiều ngày chìm trong khủng hoảng được đánh giá là chấp nhận được.
Hẹn gặp lại các bạn trong buổi tường thuật trực tuyến trận đấu thứ hai của tuyển Việt Nam với U.23 Úc vào lúc 18h ngày 18/4.
HLV Riedl: Rất tiếc các cầu thủ VN đã không duy trì được tốc độ cao suốt 90 phút. Đây là một trận đấu tưng đối tốt của chúng tôi. Tỷ số hoà 2 - 2 cũng khiến tôi khá hài lòng cho dù nếu thắng vẫn tốt hơn!” - Nói là hài lòng nhưng khuôn mặt của HLV Riedl trong cuộc họp báo sau trận không mấy tươi tỉnh. Ông tỏ ra hơi căng thẳng một chút:“Trong 30 phút đầu tiên, đội tuyển Việt Nam đã chơi rất hay, tạo được nhịp độ trận đấu với tốc độ rất cao nhưng thật tiếc chúng tôi không thể duy trì được tốc độ đó trong suốt 90 phút. Có thể giải thích điều này ở việc một số vị trí của đội tuyển còn khá mới mẻ. Tuy nhiên họ cũng đã cố gắng làm tròn vai của mình ở mức tốt nhất có thể. Khó có có thể yêu cầu cao hơn vào thời điểm này. Dù sao đây cũng chỉ là một trong những bước đệm cho ASIAD 15 và giải vô địch châu Á vào đầu năm sau”. 
HLV Riedl phân tích thêm:“Một số cầu thủ của tôi đã có vấn đề về thể lực và họ không đảm bảo được sức khoẻ trong suốt trận đấu với nhiều sức ép lớn. Hàng thủ của Việt Nam đã phải chịu đựng một áp lực khá nặng nề. Song tôi vẫn tự hào về đội tuyển vì các cầu thủ đã cố gắng rất nhiều, tuân thủ đấu pháp, chiến thuật rất tốt. Hai bàn thắng đã chứng tỏ điều đó. Và tôi xin nhấn mạnh là một trong hai bàn thắng này xuất phát từ quả đánh đầu - một điều khá quan trọng!”. 
Ông quay sang chúc mừng trưởng đoàn U.23 Uzbekistan với thái độ trân trọng: “Đội của ông đã thi đấu rất hay”. Rồi nói tiếp với các nhà báo:” Các đối thủ của VN ở giải này đều có chiều cao tốt và hơn hẳn chúng ta”. Một phóng viên đã chất vấn ông:“Tôi thấy tuyến giữa của VN hôm nay chỉ không đạt vì các tiền vệ có vấn đề”. HLV Riedl phản ứng ngay: “Tôi nghĩ rằng tuyến giữa của VN đã thi đấu rất tốt”. Ông chất vấn ngược trở lại: “Các anh chị cho rằng, tôi ngồi đây để phê bình các cầu thủ trước mặt mọi người à. Không bao giờ! Tôi không cho phép mình làm điều đó sau lưng cầu thủ”. 
Trưởng đoàn Nabikaev của U.23 Uzbekistan hầu như không biểu lộ một cảm xúc nào trên nét mặt. Ông cũng chúc mừng đội tuyển VN với thái độ trân trọng: “Đội tuyển của các bạn đã phải trải qua những khó khăn về mặt tâm lý vì thi đấu dưới sự cổ vũ rất cuồng nhiệt của khán nhà - những người đến sân để trông chờ một chiến thắng. Song các cầu thủ VN đã biết cách thoát khỏi tâm lý nặng nề, họ chi bóng nhanh và điều khiển được trận đấu trong một khong thời gian nhất định nào đó”. Ông tiên đoán:“Cả 4 đội đều có cơ hội ngang nhau và những trận đấu tiếp theo chắc chắn sẽ sôi động và hấp dẫn như trận VN gặp U.23 Uzbekistan. Tôi tin thế!”.

