Kết quả hoà 0-0 của cặp đấu giữa Chủ nhà Charlton và Bo'ro vào rạng sáng nay (24/3) đã buộc vòng tứ kết Cúp FA chưa thể kết thúc. Cái tên cuối cùng cho vòng bán kết vẫn chưa thể xác định và cả 3 đội bóng West Ham, Liverpool, Chelsea vẫn còn phải chờ đợi...
Cả hai đội đều thi đấu khá nhàm chán trong trận đấu này và chỉ có số ít cơ hội nguy hiểm diễn ra trước cầu môn. Hiệp một là khoảng thời gian mà đội chủ nhà có đủ khoảng trống để tung hoành khi liên tục mở các pha tấn công về phía khung thành Bo'ro. Tuy nhiên sự xuất sắc của thủ thành M.Schwarzer đã làm nản lòng các chân sút áo đỏ. Cơ hội lớn nhất trong hiệp một và cũng là của cả trận đấu diễn ra ở phút 36 khi Hermann Hreidarsson ập vào sút nối cực hiểm từ đường chuyền bên cánh phải của đồng đội nhưng thủ thành M.Schwarzer đã kịp chạm những đầu ngón tay để cứu thua cho Bo'ro. Sang hiệp hai, Charlton còng có thêm một cơ hội khi cú dứt điểm của Dennis Rommendahl vọt xà ngang trong gang tấc.
Trận đá lại giữa hai đội Bo'ro và Charlton sẽ diễn ra vào ngày 12/4. Các cặp đấu của vòng bán kết sẽ được xác định vào tối nay sau khi FA có kết quả bốc thăm.

