- Thủ môn Jerome Alonzo của PSG sẽ không thể ra sân trong vòng 2 tuần lễ do bị chấn thương ở háng hồi cuối tuần qua. Cựu tuyển thủ Lionel Letizi thay Alonzo trấn giữ khung thành PSG trong trận hòa với Monaco hôm chủ nhật. (Reuters)
- Giải Nasdaq -100: Tay vợt nữ hạt giống số 1 người Pháp Amélie Mauresmo (ảnh - AFP) giành được quyền vào tứ kết gặp lại tay vợt Nga Nadia Petrova mà chị đã đối đầu 2 lần trong mùa bóng này. Trước đó, tay vợt đồng hương của chị là Tatiana Golovin cũng giành được quyền vào tứ kết sau khi đánh bại tay vợt Nga Elena Dementieva. Trong khi đó, những tay vợt Nga có mặt ở tứ kết gồm kiều nữ Maria Sharapova, Nadia Petrova, Anastasia Myskina và Svetlana Kuznetsova. Hai suất còn lại thuộc về các tay vợt châu Á Ai Sugiyama (Nhật Bản) và Jie Zheng (Trung Quốc).
- Đội tuyển tiếp sức nữ 4 x 400m của Úc nên trả lại những tấm huy chương vàng Đại hội thể thao khối Thịnh vượng chung mà họ vừa giành được, đó là lời kêu gọi của Ron Clarke, từng lập 18 kỷ lục thế giới ở các cự ly trung bình và dài trong những năm 1950 và 1960. Ron Clarke cho rằng việc Úc kiện đoàn Anh - VĐV thứ 3 đứng sai thứ tự xuất phát - để giành HCV trong khi Anh đã nắm chắc phần thắng là thiếu tinh thần thể thao.

