Sáng qua 17/4, BTC VCK giải U.19 QG đã họp khẩn và ra quyết định chính thức, tước quyền vào tranh bán kết của 2 đội U.19 Đà Nẵng và Tiền Giang sau màn kịch trong trận đấu ngày 16/4. Như vậy, 2 đội xếp kế tiếp của bảng Y là SLNA và Bình Dương được đôn lên thay thế.
Ông Phạm Quang, Trưởng BTC giải, cho biết: "Chúng tôi dựa trên mọi thông tin từ văn bản báo cáo của các giám sát, trọng tài, cùng ý kiến của các lãnh đạo các đội bóng tham dự và cũng đã họp cân nhắc rất kỹ trước khi ra quyết định tước quyền vào bán kết của 2 đội Đà Nẵng lẫn Tiền Giang, vì đã có hành động phi thể thao. Quyết định này có hiệu lực tại VCK giải U.19 QG. Sau khi kết thúc giải, chúng tôi sẽ có báo cáo cụ thể với LĐBĐVN nhằm có biện pháp kỷ luật nặng hơn, nhằm ngăn ngừa các trường hợp tương tự tái diễn trong tương lai".

