Tay vợt 20 tuổi Marcos Baghdatis của Cyprus, mới bước vào thi đấu chuyên nghiệp được hơn 2 năm và đang xếp hạng 54 thế giới. Đang được xem là tay vợt trẻ hàng đầu thế giới hiện nay, nhưng so với tay vợt Mỹ Andy Roddick (hạng 3 thế giới, hạt giống số 2 của giải này) thì Marcos Baghdatis không thể sánh bằng.
Vậy mà Baghdatis đã tạo một cú sốc cho Roddick trong trận đấu ở vòng 4 sáng nay 22/1 khi buộc đối thủ của mình phải giã từ giải đấu Grand Slam đầu tiên của năm 2006 bằng chiến thắng thuyết phục trong 4 séc (6/4, 1/6, 6/3, 6/4). Baghdatis sẽ gặp Ivan Ljubicic (Croatia) hoặc Thomas Johansson (Thụy Điển) ở vòng tứ kết. David Nalbandian (Argentina) cũng đã ghi tên mình có mặt ở vòng tứ kết khi thắng Tommy Robredo (Tây Ban Nha) cùng tỷ số 3-1.
Nỗi buồn của Andy Roddick (Mỹ)
Vậy là khi tuần lễ thứ 2 của giải Úc mở rộng bắt đầu từ sáng mai 23/1, không còn một tay vợt nam nào nữa của Mỹ có mặt.
Ở giải nữ, tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ) loại cựu vô địch giải Mỹ mở rộng Svetlana Kuznetsova (Nga) 2-0 để vào tứ kết với cựu số 1 thế giới Justine Henin-Hardenne (Bỉ). Trong trận đấu nội bộ giữa 2 tay vợt Nga ở vòng 4, Nadia Petrova giành quyền vào tứ kết khi loại tay vợt trẻ Elena Vesnina 6/3, 6/1.

