Ưu thế sân nhà, lợi thế về người và những cơ hội bị bỏ lỡ - FC Porto sẽ đối mặt với những thách thức lớn ở trận lượt về. HLV Jose Mourinho hoàn toàn có lý do để nổi giận sau cuộc chiến tẻ nhạt trên bán đảo Iberia.
"Bóng đá chỉ hiện diện trên sân khoảng 45 phút. Trước một đội bóng không chịu động thủ, Porto chẳng thể làm gì hơn. Một vài cầu thủ của tôi đã không vượt qua sự căng thẳng. Tuy nhiên, 0-0 là một kết quả có thể chấp nhận được. Deportivo sẽ phải chơi bóng nhiều hơn trên sân của họ và khi đó cơ hội sẽ đến với chúng tôi. Một điều quan trọng nữa là ở lượt về họ không có hậu vệ Jorge Andrade" - HLV Porto, ông Jose Mourinho không giấu được vẻ thất vọng trong cuộc họp báo sau trận đấu.Quả thực, màn trình diễn trong cuộc đối đầu được chờ đợi là bữa tiệc xa hoa của bóng đá Latin đã làm phật lòng nhiều người. Suốt trận đấu là những bước chân luýnh quýnh, những cú sút hoảng hốt và những pha vào bóng vội vã của cầu thủ 2 phía. Chẳng có chút gì khiến người ta nghĩ đó là cuộc đối đầu giữa hai đại diện Latin; không khí của một trận bán kết Champions League cũng hoàn toàn mất dạng. Đội khách đến từ Tây Ban Nha có cơ hội ngay ở phút thứ 8 nhưng quả volley từ cự ly 10m của Walter Pandiani lại chệch mục tiêu. Porto đáp trả bằng một pha dứt điểm vọt xà sau đó vài phút. Đó là tất cả những gì có thể gọi là cơ hội trong hiệp 1. Phần thời gian còn lại 2 đội dành để chạy loanh quanh, phạm lỗi và chuyền sai địa chỉ. 
"Ông trọng tài này buồn cười thật. Andrade chỉ đùa với Deco thôi; họ từng là bạn thân mà. Nhiệm vụ của một trọng tài là cứ vung thẻ bừa bãi như thế ư ?" - Mauro SilvaVào hiệp 2, FC Porto tăng tốc trong khi Deportivo co lại phòng ngự và triệt phá sức mạnh đối phương bằng các pha cản phá sặc mùi bạo lực. Tương tự như 45 phút đầu, hiệp 2 cũng chỉ có đúng hai sự kiện đáng nhớ. Đầu tiên là cú sút bật xà từ cự ly 19m của tiền vệ Maniche Ribeiro bên phía Porto. Sau đó là chiếc thẻ đỏ dành cho hậu vệ Jorge Andrade của đội khách ở phút 86. Ngôi sao phòng ngự xứ Coruna đã phải rời sân sau khi tung cước về phía Deco. "Ông trọng tài này buồn cười thật. Andrade chỉ đùa với Deco thôi; họ từng là bạn thân mà. Nhiệm vụ của một trọng tài là cứ vung thẻ bừa bãi như thế ư?" - thủ quân Mauro Silva của Deportivo phàn nàn. Chấm hết, cuộc chiến trên đất Bồ Đào Nha chẳng làm một ai hài lòng, kể cả Deportivo. Đội bóng Tây Ban Nha dù đạt mục tiêu một trận hòa nhưng sự cố ở phút 86 chẳng khác gì một tai họa. Cùng với Andrade, Deportivo cũng sẽ không thể sử dụng thủ lĩnh Mauro Silva, người từng vô địch thế giới cùng Brazil cách nay 1 thập kỷ, trong trận lượt về.

