3 đội nước ngoài tham dự VTV-T&T Cup (Cúp Mùa xuân) đều rất mạnh. Đó là khẳng định của Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn sau khi đối chiếu bản đăng ký cầu thủ mà phía bạn gửi sang với hồ sơ mà BTC có trong tay.
Các cầu thủ trong đội U.23 Uzbekistan đều là những nhân tố chủ lực của tuyển U.23 nước này chuẩn bị cho ASIAD Doha và Olympic Bắc Kinh. Các cầu thủ có thể hình cực tốt, cao trung bình 1,77m, đều sinh năm 1985-1987, đang thi đấu trong đội hình chính của 2 CLB hàng đầu là ĐKVĐ Mash'al và ĐK giữ cúp quốc gia Pakhtakor. Đội gồm 16 cầu thủ, nổi bật có Ahrol Riskullaev, Aleksandr Kletskov, Sadriddin Abdullaev, Azizbek Hayradov. Sang VN lần này, đội U.23 Uzbekistan được dẫn dắt bởi HLV Ravshan Khaydarov, một chiến lược gia từng đưa tuyển Uzbekistan lọt vào tứ kết ASIAN Cup 2004, thắng cả 3 trận trước Saudi Arabia, Iraq và Turkmenistan. Do vướng lượt trận thứ 3 Cúp C1 châu Á nên U.23 Uzbekistan đến VN thành 2 đợt, đợt 1 vào 13 giờ 40 ngày 13.4 và đợt 2 vào 14 giờ 10 ngày 14.4. U.23 Uzbekistan sẽ ngụ tại khách sạn Bảo Sơn, là đối thủ đầu tiên của tuyển VN trong trận khai mạc giải vào 18 giờ chiều 16.4.
Đội U.23 Iran theo danh sách đã fax sang cũng khá mạnh. Họ vừa có chuyến tập huấn tại Tunisia rất thành công khi thắng cả 2 trận trước CLB Sahel. Lớp hậu duệ của những Ali Daei, Maldavikia... được đánh giá là có kỹ thuật khá và lối chơi lắt léo, là lực lượng nòng cốt chuẩn bị cho ASIAD Doha cuối năm nay. Đội do HLV Rene Simoes dẫn dắt, gồm 20 cầu thủ, trong đó đáng chú ý có Moziar Zare Eshgdoost Asghar, Mehrdad Paoladi Jahansfi, Mohsen Arzani Ali... Tuy nhiên, BTC cho biết danh sách cuối cùng đội U.23 Iran có thể sẽ có một vài thay đổi vào giờ chót. Đối thủ đầu tiên của họ là đội U.23 Úc. Đội Iran cũng đóng quân tại khách sạn Bảo Sơn.
U.23 Úc cũng được coi là đối thủ đáng ngại cho các đội. Bóng đá Úc đã gia nhập ngôi nhà chung châu Á, trong khi trình độ của họ thì không khác gì một đội châu Âu. U.23 Úc từng vào đến tứ kết Olympic Athens 2004 và hiện do HLV Graham Arnold dẫn dắt cùng với cựu danh thủ Hà Lan Johan Neeskens. U.23 Úc có các cầu thủ đáng chú ý đang thi đấu trong đội hình chính các CLB hàng đầu Úc như Jacob Timpano, Ruben Zadkovich, Mark Milligan, Justin Pasfield (đều từ đội ĐKVĐ Sydney FC), Tolgay Ozbey (Blacktown City). Đặc biệt trong đội hình U.23 Úc có tài năng trẻ đang tỏa sáng là Nicholas Ward (Perth Glory). U.23 Úc là đội đến VN muộn nhất - vào 20 giờ ngày 14.4 - và đóng quân tại khách sạn Sheraton. Trước khi sang VN, đội đã thi đấu một số trận tập huấn trong nước như thắng Capital Foot ball All Star 
2-1 và hòa 0-0 với đội bóng học viện Úc. Đội U.23 Úc sẽ thi đấu trận thứ hai vào 18 giờ ngày 18.4 gặp đội U.23 VN.
Có thể nói, thông tin ban đầu cho thấy 3 vị khách nước ngoài là những đội bóng có lực lượng khá mạnh đến từ những cường quốc bóng đá trong khu vực. Nếu thực sự họ không xem đây là một chuyến du lịch thì sẽ là liều thuốc thử hết sức bổ ích cho đội tuyển VN. 

