 3 điểm chật vật cho Real và Barca
Trên sân Bernabeu, chuỗi trận thắng liên tiếp của Atletico Madrid đã phải dừng lại ở con số 6 sau khi họ để thua người hàng xóm Real Madrid trong trận derby của thành Madrid. 
Bàn thắng mở tỷ số của Cassano 
Bàn thắng gỡ hòa của Kezman 
Bàn thắng ấn định chiến thắng của Baptista 
Trong trận đấu này, Real Madrid với những lục đục nội bộ và cùng sự thiếu vắng của tiền đạo hàng đầu Ronaldo đã thi đấu một trận không thật sự thuyết phục. Tuy nhiên, với bản lĩnh của mình, và cùng với sự tỏa sáng của những kẻ thế vai: Antonio Cassano, Baptista, Real Madrid cũng đã vượt qua được người hàng Atletico Madrid để tiếp tục nuôi hy vọng bám đuổi đội đầu bảng Barcelona. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Nhập cuộc đầy quyết tâm, Real Madrid nhanh chóng vượt lên dẫn trước ở phút thứ 4 sau pha đánh đầu cận thành của Antonio Cassano sau quả tạt bên cánh trái của Roberto Carlos. 
Kết quả các trận đấu sớm: 
Cadiz - Espanyol: 2-0 Villarreal - Alaves: 3-2 Real Madrid - Atletico Madrid: 2-1 Barcelona - Deportivo: 3-2 Dẫn trước từ rất sớm, các cầu thủ Real Madrid càng thi đấu càng tự tin. Tuy nhiên, trong lúc tưởng như họ đã áp đặt được thế trận thì Atletico Madrid lại có bàn thắng quân bình cách biệt. Phút 27, từ pha phối hợp đá phạt góc, hậu vệ Real Madrid phá bóng không công, bóng đến chân Peter Luccin và cú dứt điểm rất căng của tiền vệ này đã được Mateja Kezman tiếp sức bằng pha đánh gót điệu nghệ làm ngỡ ngàng thủ môn Casillas, và tỷ số là 1-1 cho Atletico Madrid. 
Bị gỡ hòa, các cầu thủ Real Madrid vùng lên, và những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp. Phút 40, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, David Beckham tạt bóng chuẩn xác cho Baptista băng vào đêm bóng cận thành làm bó tay thủ môn Leo Franco nâng tỷ số lên 2-1 cho Real Madrid. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Atletico Madrid dù đã cố gắng đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng sự thiếu vắng của nhạc trưởng Ibagaza và chân sút chủ lực Maxi Rodriguez, nên dù tạo được sức ép đáng kể, nhưng các chân sút Atletico Madrid vẫn không thể đưa được bóng Real Madrid, và đành chấp nhận ra về tay trắng. 
Với kết quả này, Real Madrid đã phần nào lấy lại sự tự tin sau 2 thất bại liên tiếp gần đây. Bên cạnh đó, chiến thắng này cũng đã tiếp thêm sức mạnh cho thầy trò HLV Caro trước khi đến làm khách trên sân Arsenal trong trận lượt về vòng 1/8 Champions League. 
Bàn thắng mở tỷ số của Ronaldinho 
Bàn thắng gỡ hòa của Juanma 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Andrade 
Bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 của Larsson 
Bàn thắng ấn định chiến thắng 3-2 của Eto’o 
Eto’o ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Barcelona. Trong một trận đấu khác, phong độ chói sáng của bộ 3 tấn công: Ronaldino, Larsson, Eto’o cũng đã giúp Barcelona vượt qua Deportivo ngay trên sân nhà đề tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình. 
Tiền vệ Ronaldinho mở màn chiến thắng cho Barcelona bằng pha sút phạt đẳng cấp vào góc cao làm bó tay thủ môn Molina ngay ở phút thứ 3 của trận đấu. Tuy nhiên, sự vùng lên ngay sau đó của Deportivo đã giúp họ ghi liền 2 bàn thắng với những pha dứt điểm bằng đầu của Juanma (phút 15) và Andrade (phút 28), giúp Deportivo vượt lên dẫn lại 2-1. 
Bị dẫn bàn, các cầu thủ Barcelona nhanh chóng siết lại đội hình và chỉ 5 phút sau họ đã có được bàn gỡ. Phút 33, từ pha đá phạt góc của Ronaldinho, Larsson chọn điểm rơi chính xác bật cao đánh đầu rất căng đưa bóng xuyên qua 2 chân hậu vệ Deportivo bay vào lưới quân bình tỷ số 2-2 cho Barcelona. 
Chưa dừng lại ở đó. Phút 61, lại từ pha đá phạt góc của Ronaldinho, Márquez chạy chỗ khéo léo làm ngỡ ngàng hàng phòng ngự Deportivo, tạo điều kiện cho Eto’o tung cú dứt điểm cận thành ấn định chiến thắng 3-2 cho Barcelona. 
Tương tự như Real Madrid và Barcelona, ưu thế sân nhà cũng đã giúp Cadiz và Villarreal giành trọn 3 điểm trước Espanyol và Alaves. Cadiz vượt qua Espanyol 2-0, còn Villarreal cũng đã lội ngược dòng giành chiến thắng 3-2 trước Alaves với cú đúp của tiền vệ Riquelme. 

