Chiều nay (28/1), trận chung kết đơn nữ sẽ được tổ chức giữa tay vợt Pháp Amelie Mauresmo (hạng 3 thế giới) và cựu số 1 thế giới Justine Henin-Hardenne (Bỉ - hạng 6 thế giới), trong lúc trận chung kết đơn nam sẽ diễn ra giữa tay vợt số 1 thế giới Roger Federer (Thụy Sĩ) và tay vợt trẻ không được chọn làm hạt giống của đảo Síp Marcos Baghdatis.
Tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ) đã thua Henin 1-2 ở tứ kết và mất luôn ngôi vị số 1 về tay vợt người Bỉ khác là Kim Clijsters. Sau đó, Henin thắng tiếp Maria Sharapova ở bán kết 3-1 (4/6, 6/1, 6/4). Còn Mauresmo tiến vào trận chung kết sau khi loại tay vợt số 1 thế giới mới lên Kim Clijsters ở bán kết. Qua 7 lần gặp Mauresmo, Henin đã có 4 trận thắng. Henin còn trẻ hơn đối thủ của mình 4 tuổi, có 4 lần vô địch Grand Slam (Mauresmo chưa lần nào đăng quang).
Về nam, Roger Federer tuy để cho tay vợt Đức Nicolas Kiefer thắng séc thứ 2 nhưng cuối cùng cũng giành được quyền vào chung kết với tay vợt trẻ Marcos Baghdatis.

