 Cúp mùa Xuân 2006: Lại lỗi hẹn
Ngay trước lúc quyết định triệu tập được gởi đi, một tài năng trẻ đã bị xóa tên do chấn thương. Đó là tiền đạo Đặng Văn Thành (20-Hải Phòng). 
Ngày 3-4, trên Tuổi Trẻ Online , chúng tôi đã có bài viết giới thiệu chân dung ba cậu học trò mới của HLV Alfred Riedl ở Cúp mùa Xuân lần này gồm Trần Trường Giang, Đặng Văn Thanh cùng Huỳnh Quang Thanh. 
Trong phần giới thiệu về Thành, Tuổi Trẻ Online đã viết rằng con đường đến với đội tuyển quốc gia hoặc Olympic quốc gia của tiền đạo trẻ này luôn trắc trở. Bởi khi thì đội tuyển khủng hoảng thừa tiền đạo, lúc thì Thành tự loại mình vì chấn thương. 
Những tưởng rằng với phong độ đang lên ở V-League hiện tại, cửa vào đội tuyển mở toang với Đặng Văn Thành, nào ngờ vận rủi vẫn chưa buông tha anh: bị chấn thương cơ đùi sau một va chạm với hậu vệ Bình Định ở vòng 12 V-League vào chiều chủ nhật 2-4 vừa rồi. Cú va chạm tưởng chừng như bình thường ấy đã dẫn đến việc Thành phải rời sân sớm do cơ đùi bị căng cứng khiến anh chỉ có thể chạy khập khiểng trên sân. 
Mọi chuyện còn tệ hại hơn với Thành khi sau trận đấu, đùi của anh căng cứng và mỗi bước di chuyển trong phòng riêng đều hết sức khó khăn. Theo chẩn đoán ban đầu của bác sĩ CLB Hải Phòng, Thành phải tạm ngưng tập luyện để chữa trị ít nhất là một tuần lễ và cũng chưa biết bao giờ anh mới có thể trở lại tập luyện cùng đồng đội. 
Điều này đồng nghĩa với việc Thành sẽ không có cơ hội khoác chiếc áo đỏ có quốc kỳ Việt Nam xuất hiện trên sân Mỹ Đình vào trung tuần tháng 4 tới đây. Một lần nữa, câu nói “học tài thi phận” lại ứng với chân sút trẻ người Hải Phòng. 
Minh Phương được gọi 
Trong cuộc làm việc với một số quan chức VFF vào ngày 3-4, đại diện C14 cho biết đến giờ này vẫn chưa có kết luận sau cùng về việc tiền vệ Nguyễn Minh Phương (GĐTLA) có nhận tiền của đội SLNA thông qua cựu cầu thủ Trương Tấn Hải để đá thắng Nam Định ở mùa bóng 2001. Trao đổi với báo chí sau cuộc gặp gỡ nói trên, Trưởng ban kỷ luật của VFF - ông Nguyễn Hải Hường - cũng khẳng định rằng: "Tính đến thời điểm hiện tại, VFF chưa nhận được thông tin gì từ cơ quan chức năng về việc một số cầu thủ có nhận tiền, trong đó có trường hợp của Nguyễn Minh Phương. Do vậy, việc triệu tập cầu thủ này đến với đội tuyển quốc gia vẫn tiếp diễn theo như đề xuất tuyển chọn của Ban huấn luyện…”. 
Tuy nhiên, ông Nguyễn Hải Hường cũng cho biết thêm rằng: "Nếu trong quá trình tập trung cùng đội tuyển quốc gia, nếu như Minh Phương bị cơ quan chức năng triệu tập đến làm việc thì anh ấy phải rời nơi tập trung để hợp tác với điều tra viên để góp phần làm sáng tỏ mọi nghi vấn. Giả dụ chuyện ấy xãy ra, không loại trừ việc cầu thủ này sẽ bị xóa tên khỏi đội tuyển…”. 
Sau lúc nhận được tin không vui về trường hợp chấn thương của Đặng Văn Thành, sáng nay 4-4, Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam sẽ nhóm họp lần sau cùng để rà soát lại danh sách. Dự kiến thay chỗ của Thành sẽ là gương mặt trẻ Thanh Nguyên của Nam Định do Hoàng Ngọc Linh (cũng của Nam Định từng được gọi vào Olympic Việt Nam năm ngoái) chưa bình phục chấn thương, và thường xuyên ngồi ghế dự bị trong thời gian qua. 
Theo những nguồn tin đáng tin cậy cho biết thì dù đang ngụp lặn ở đáy bảng xếp hạng nhưng Bình Dương có tới 5 cầu thủ được chọn vào đội tuyển lần này là thủ môn Thế Anh, tiền vệ Trường Giang, Quang Thanh, Vũ Phong và tiền đạo Anh Đức. Đó là chưa kể đến trợ lý ngôn ngữ Ngô Lê Bằng cũng của Bình Dương. SLNA có bốn cầu thủ được triệu tập là Hồng Sơn, Huy Hoàng, Công Vinh, Minh Đức. 
Gạch Đồng Tâm Long An có ba cầu thủ được gọi là Tài Em, Minh Phương và Hoàng Thương. Tương tự như vậy là Văn Nhiên, Văn Biển, Quang Huy của Nam Định. Đồng Tháp, Đà Nẵng mỗi đội có hai cầu thủ được chọn. Trong khi đó Thể Công và Hoàng Anh Gia Lai mỗi CLB chỉ góp một cầu thủ. 
Ngày 10-4 tới đây, đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung huấn luyện tại Nhổn. Do bận thi đấu vòng 3 Champions League châu Á vào giữa tuần tới, nên Lê Hồng Minh và Nguyễn Mạnh Dũng (Đà Nẵng) được phép tập trung muộn hơn các đồng nghiệp khác. 

