 AC Milan chuẩn bị đón Barcelona bằng 3 chấn thương
Ngay trong hiệp 1 gặp Messina, cả Kaka và Nesta đều được thay ra vì chấn thương. Trong đó Ambrosini vào sân thay Kaka lại tiếp tục bị chấn thương. Có thể coi đây là một tổn thất vô cùng to lớn với AC Milan, đặc biệt khi trận lượt về gặp Barcelona sẽ diễn ra vào giữa tuần sau. 
Trong trận gặp Barcelona sắp tới, có thể AC Milan vẫn sẽ không có Inzaghi vì tiền đạo này vẫn còn bị cảm và việc mất thêm Kaka cùng với Nesta khiến nhiều khả năng ông Ancelotti sẽ phải mang đến Nou Camp một đội hình què quặt để đối chọi với một Barcelona vốn đã hùng mạnh lại có thêm sự góp mặt của Deco và Messi (sau khi vắng mặt ở lượt đi). 
Hiện nay vẫn chưa biết 3 cầu thủ nói trên bị chấn thương nặng đến mức độ nào, kết quả sẽ có trong nay mai. 

