Sau những chặng đấu đầu tiên khá suôn sẻ, sóng gió bắt đầu nổi lên tại Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM mở rộng Việt - Lào 2006 khi BHL đội Bảo vệ thực vật Sài Gòn - Dofilm (SGD) lên tiếng tố cáo sự liên minh giữa Domesco Đồng Tháp Eximbank (ĐT) và Bảo vệ thực vật An Giang (AG) nhằm triệt hạ SGD.
Ở 9 chặng đầu tiên, SGD và đội liên quân của mình là Nông nghiệp Sài Gòn - Parkse (SGP) liên tục làm mưa làm gió trên đường đua. Do 2 ê-kip này có lực lượng khá mạnh và đoàn đua cũng chưa phải vượt đèo nên họ độc chiếm hầu hết các ngôi thứ cá nhân và đồng đội. Kết quả cụ thể sau chặng 9 tại Huế như sau: áo vàng Lưu Quốc Quang (SGP), đồng đội với Quang là Mai Nguyễn Hưng xếp hạng nhì và anh trai của Quang là Lưu Quốc Vinh xếp hạng ba. Ở giải đồng đội, SGD xếp hạng nhất còn SGP xếp hạng nhì. Rõ ràng, 2 đội đua này (mỗi đội có 6 VĐV) với 2 tên gọi khác nhau, nhưng chẳng khác nào một đội có 12 VĐV. Tất cả các đối thủ khác đều biết nhưng không thể nào phá thế của họ nên âm thầm chờ cơ hội.
Thời cơ thật sự đến ở chặng thứ 10 từ Huế đi Đà Nẵng với đoạn đường toàn đèo dốc. Bất ngờ liên minh SGD và SGP thất bại, để Lê Nguyễn Thành Nhân (AG) "lột" áo vàng của Lưu Quốc Quang và Trịnh Sang Đông (ĐT) vươn lên chiếm luôn hạng nhì. Ở các chặng tiếp theo, hai anh em Nguyễn Văn Hiền - Nguyễn Văn Đức (AG) cố hết sức để bảo vệ áo vàng cho đồng đội Thành Nhân, còn ê-kíp ĐT cũng toàn sức bảo vệ hạng nhì của Trịnh Sang Đông nên liên minh SGD và SGP không thể đua lại. Rõ ràng AG và ĐT đã có chiến thuật khá tốt để bảo vệ các thứ hạng mà mình khó nhọc đoạt được. Rất có thể ĐT sẽ bảo vệ để Trịnh Sang Đông đeo sát Thành Nhân cho đến chặng 16 (Phan Rang - Đà Lạt) để Đông vươn lên khi đoàn đua chinh phục đèo Prenn, vì khả năng leo đèo của Đông tốt hơn Thành Nhân.
Trao đổi với Thanh Niên, Tổng trọng tài Nguyễn Chí Trường cho biết: "Không thể gọi việc thi đấu của AG và ĐT là tiêu cực. VĐV của 2 đội này đều thi đấu đúng luật. BHL của AG và cả ĐT đã có chiến thuật rất tốt và tạo ra một "thế cờ" khá hiểm trên đường đua. Nếu SGD và SGP có đủ lực thì hãy cố sức phá vỡ "thế cờ" này, chứ không thể hô hào họ tiêu cực được. Chuyện gài thế với nhau, để mỗi người toan tính một cách riêng là chuyện thường tình ở các cuộc đua đường trường".
Với cương vị là Phó chủ tịch Liên đoàn xe đạp - mô tô thể thao VN và phụ trách chuyên môn cuộc đua, ông Nguyễn Hồng nói: "Chúng ta đang làm mạnh công tác chống tiêu cực trong thể thao nên không thể nào chúng tôi lại tiếp tay cho tiêu cực. Nếu bất kỳ có VĐV hay đội đua nào vi phạm, chúng tôi sẽ xử thẳng tay. Việc AG và ĐT thực hiện chiến thuật ở các chặng vừa qua bởi mỗi đội đều có một mục tiêu riêng. Tôi nghĩ SGD và SGP đã bị rơi vào thế "triệt buộc" vì bắt buộc phải chọn một trong hai, nếu họ vươn lên để đoạt áo vàng, thì có thể sẽ mất ngôi ở giải đồng đội".
oOo
Ngày 25/4, các VĐV thi đấu chặng 14 từ Tuy Hòa đi Nha Trang dài 128 km. Người về đầu là Đỗ Tuấn Anh (ĐT) với thành tích 3 giờ 07 phút 45 giây, tốc độ trung bình 40,905 km/giờ đoạt giải thưởng của Tribeco. Đồng đội của Tuấn Anh là Trịnh Phát Đạt và Nguyễn Văn Tài chia nhau hạng nhì và ba. Lê Nguyễn Thành Nhân (AG) tiếp tục mặc áo vàng do Tân Hiệp Phát trao với thành tích 44 giờ 48 phút 26 giây, Trịnh Sang Đông (ĐT) hơn Nhân 1 phút 11 giây, xếp hạng nhì, Lưu Quốc Quang (44 giờ 55 phút 32 giây) xếp hạng ba. SGD tiếp tục dẫn đầu đồng đội với thời gian 134 giờ 12 phút 22 giây, SGP xếp hạng nhì và ĐT hạng ba. Hôm nay đoàn đua tranh tài chặng 15 từ Nha Trang đi Phan Rang.

