 Campuchia tổ chức AFC President Cup 
Phát biểu trước hãng thông tấn AFP, Chủ tịch Ravy cho biết: "Đây sẽ là sự kiện lớn đối với Campuchia. Kể từ những năm 1960 đến nay, đây là giải đấu tầm cỡ mà Campuchia có vinh dự được tổ chức. Chúng tôi rất tự hào... và chúng tôi sẽ dành nhiều sự quan tâm cho sự kiện này". 
Theo Ravy, giải AFC President Cup sẽ chính thức được bắt đầu vào ngày 10-5 với sự hiện diện của 8 đội bóng: Bhutan, Đài Loan, Campuchia, Kyrgyzstan, Nepal, Pakistan, Sri Lanka và Tajikistan. 
Tám đội bóng sẽ được chia làm 2 bảng thi đấu vòng tròn 1 lượt để chọn ra 2 đội đứng đầu vào bán kết. Hai đội giành chiến thắng ở bán kết sẽ gặp nhau trong trận chung kết, và ngày 23-3 tới sẽ tiến hành bốc thăm chia bảng. 
Chủ tịch Ravy còn cho biết giải này sẽ được truyền hình trực tiếp và được truyền đến nhiều quốc gia. Và trong ngày khai mạc giải, sẽ có sự hiện diện của Quốc vương Norodom Sihamoni và Thủ tướng Hun Sen. 
Năm ngoái, Nepal là quốc gia đầu tiên đứng ra tổ chức giải AFC President Cup. 

