 Arsenal tổn thất lực lượng trước trận gặp Juventus
Và với chấn thương này, Fabregas và Eboue đang phải đối diện với nguy cơ phải vắng mặt trong trận lượt về vòng tứ kết Champions League trên sân Delle Alpi của Juventus. 
Tiền vệ Fabregas bị dính chấn thương từ khá sớm (phút 16) và được thay bằng Abou Diaby, cầu thủ sau đó đã ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 5-0 cho Arsenal, và đây cũng chỉ mới là bàn thắng đầu tiên của cầu thủ này cho đội bóng thành London. 
Tương tự như Fabregas, hậu vệ trẻ Eboue cũng đã phải khập khiễng rời sân ở phút 67 sau một pha va chạm với các cầu thủ Aston Villa. Mặc dù chấn thương của Fabregas và Eboue vẫn chưa được xác định chính xác, bởi 2 cầu thủ này còn phải trải qua một cuộc kiểm tra y tế nữa, nhưng theo thông tin từ các bác sĩ Arsenal, thì cơ hội ra sân của Fabregas và Eboue trong trận lượt về với Juventus là rất thấp, và đó thật sự là một tin buồn cho đội bóng thành London. 
Trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League vào giữa tuần qua, tiền vệ Fabregas đã thi đấu rất xuất sắc khi ghi bàn thắng mở tỷ số và thực hiện đường chuyền còn lại cho Henry ghi bàn. Vì thế, sự vắng mặt Fabregas sẽ là một thiệt thòi lớn cho Arsenal trong nỗ lực giành vé đi tiếp vào bán kết champions League. 
Hiện tại, Arsenal đang có lợi thế hơn so với Juventus sau chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi. Vì thế, chỉ cầm chân các cầu thủ Juventus, hoặc chỉ để thua tối thiểu trong trận lượt về trên sân Delle Alpi là thầy trò HLV Wenger sẽ giành được vé đi tiếp vào bán kết. 

