6 trận chưa hề biết thất bại, đặc biệt là chưa để lọt bàn nào suốt 540 phút là một thành tích phi thường của hai thủ môn đội Pisico Bình Định (BĐ) Trần Minh Quang và Tô Vĩnh Lợi ở V-League mùa này. 
Minh Quang đã bắt 3 lượt trận đầu rất hay nhưng do chấn thương đã nhường khung gỗ lại cho thủ môn trẻ Tô Vĩnh Lợi, cầu thủ từng tăng cường cho TMN-CSG ở giai đoạn 2 V-League mùa rồi và sau đó chơi rất thành công góp phần cùng BĐ đăng quang ngôi vô địch ở vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên 2005. Lợi cũng đã tỏa sáng rất đúng lúc, kế thừa thành công đàn anh khi chơi cực hay trong trận hòa GĐTLA 0-0 và làm nản lòng các chân sút ngoại sáng giá của HAGL khi giữ nguyên mành lưới trên sân Quy Nhơn, mang đến sự tin tưởng lẫn hài lòng cho cổ động viên.
Chiều nay, nếu tiếp tục được ra sân thì Tô Vĩnh Lợi sẽ có cơ hội giúp BĐ phá kỷ lục mà thủ môn có thân hình hộ pháp Fabio Santos của GĐTLA đã giữ suốt 564 phút ở mùa giải 2003. Khi đó Santos đã giữ nguyên mành lưới qua 6 trận và 24 phút của trận thứ 7 trước khi bị lọt lưới. Hiện BĐ đã có trong tay 540 phút chưa lọt lưới và nhiệm vụ còn lại quá dễ dàng, nghĩa là chỉ cần chơi hơn 24 phút không lọt nữa là BĐ sẽ lập kỷ lục mới của V-League. Đây là điều hoàn toàn có thể xảy ra và thậm chí còn phá sâu hơn (có thể giữ trắng lưới) nếu thủ môn Lợi chơi đúng với phong độ cao nhất. Tuy bất lợi cho BĐ là phải thi đấu trên sân Thiên Trường luôn có sức nóng hầm hập và đội BĐ vẫn chưa quên bài học ở lượt trận cuối năm rồi khi để lọt lưới rất sớm (hòa 2-2), nhưng với những kinh nghiệm đã được tích lũy từ 3 trận hòa oanh liệt trên sân khách sẽ giúp BĐ đứng trước thời cơ lịch sử đem vinh quang về cho bóng đá tỉnh này.
Tuy nhiên, Giám đốc Sở TDTT Bình Định Lê Văn Minh và HLV trưởng Dương Ngọc Hùng thì lại mong muốn BĐ lập một kỷ lục khác cao hơn. Đó là kỷ lục tiếp tục bất bại vì điều đó không những giúp BĐ tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng sau lượt đấu này, mà còn mang thêm hơi thở tự tin để ngựa ô đất võ hí vang thêm một lần nữa.

