Argentina choáng váng với kết quả bốc thăm chia bảng VCK World Cup 2006 rạng sáng hôm qua. Câu cảm thán cô đọng của một bình luận viên truyền hình cũng là phản ứng của cả đất nước Nam Mỹ: "Ồ không!".
Vận may quả không mỉm cười với Argentina khi họ rơi vào bảng C, được xem là bảng tử thần của World Cup 2006, cùng với Hà Lan, Bờ Biển Ngà và Serbia-Montenegro. Từng đoạt danh hiệu vô địch thế giới năm 1978, 1986 và á quân năm 1990, nhưng rồi Argentina đã không thể vượt qua được vòng 1 năm 2002 và kết quả bốc thăm năm nay có nghĩa là họ sẽ không được phép phạm sai lầm ngay từ đầu giải. Hà Lan từng loại Argentina tại World Cup 1998 và đội bóng màu da cam này cũng là đội tuyển châu Âu mà hầu hết người Argentina đều muốn tránh gặp sớm chừng nào hay chừng đó. Serbia-Montenegro từng vượt qua Tây Ban Nha ở vòng loại, trong khi đội hình Bờ Biển Ngà có những ngôi sao như tiền đạo Didier Drogba đang thi đấu cho Chelsea.
Jose Basualdo, từng thi đấu trong đội hình Argentina tại World Cup 1990, nói: "Chúng tôi phải chuẩn bị rốt ráo cho vòng đấu này. Đội bóng nào cũng khó chơi cả. Bờ Biển Ngà có những cầu thủ xuất sắc, Hà Lan thì lúc nào cũng đáng gờm, còn Serbia-Montenegro đã 

