 Căng thẳng vẫn tiếp diễn giữa FIFA và nhóm G14
Sau khi FIFA tuyên bố World Cup là của riêng mình nên mặc sức làm mưa làm gió, thu tiền truyền hình, tiền báo chí, tiền quảng cáo..., ngay lập tức nhóm G14 đặt vấn đề: liệu họ được hưởng gì khi phải trả cầu thủ về cho các đội tuyển quốc gia tham dự World Cup? 
Việc phải trả các cầu thủ về cho các đội tuyển quốc gia luôn là mối bất hòa giữa FIFA, UEFA và nhóm G14, nơi sở hữu rất nhiều ngôi sao bóng đá. G14 cho rằng luật trả cầu thủ về chơi cho đội tuyển quốc gia là bất công bởi họ không được đền bù những thiệt hại khi những cầu thủ này bị chấn thương. 
Chẳng hạn, tiền vệ Abdelmajid Oulmers đã bị chấn thương trong trận tuyển Morocco gặp Burkina Faso vào tháng 11-2004 và phải nghỉ thi đấu trong 200 ngày sau đó. Điều này khiến CLB Charleroi tốn tiền mà chẳng thu được gì từ cầu thủ này. 
Vì thế, G14 đã đưa FIFA ra tòa để đòi đền bù số tiền lên tới 860 triệu USD - khoản chi phí thiệt hại do các cầu thủ của mình bị chấn thương khi trở về làm nhiệm vụ quốc gia trong mười năm trở lại đây. 
Trước sự việc này, trong buổi họp báo tại Tunisia, chủ tịch FIFA Sepp Blatter (ảnh) tuyên bố: "Nếu họ (G14) tuyên chiến thì họ sẽ được toại nguyện. Thật tệ khi các CLB châu Âu đã lấy đi những tài năng bóng đá của lục địa đen nhưng bây giờ vì lý do kinh tế, họ lại từ chối trả những cầu thủ này về cho châu Phi". 
Ông Sepp Blatter nói thêm: "FIFA luôn sẵn sàng đối thoại ôn hòa với G14, nhưng làm sao có thể hòa giải vấn đề này khi một trong hai phía cứ giữ khư khư quan điểm của mình?". 

