Ban lãnh đạo Barcelona đã từ chối mọi lời đề nghị của báo giới bình luận về việc câu lạc bộ đã đạt được thoả thuận miệng với tiền đạo Thierry Henry trong việc mang anh về sân Nou Camp vào mùa hè này.
Trong những ngày gần đây, báo chí ở Tây Ban Nha đã viết hẳn lên một câu chuyện cho rằng tiền đạo người Pháp Henry sẽ sớm kết thúc hợp đồng với Arsenal để về đầu quân cho Barcelona. Tuy nhiên, trong trận đấu chi tay danh thủ Demetrio Albertini với AC.Milan, chủ tịch Barca Joan Laporta đã từ chối mọi câu hỏi của cánh phóng viên. Câu duy nhất mà vị chủ tịch này thốt ra là: "Tôi chẳn có điều gì để nói với các bạn". Báo chí Catalan còn mạnh miệng khẳng định rằng sẽ chẳng còn bao lâu nữa Henry sẽ có thể sát cánh cùng Ronaldinho, S.Eto'o và L.Messi để cống hiến những gì tuyệt vời nhất của bóng đá. Ngoài ra, việc Arsenal đang khẩn trương liên hệ với tiền đạo F.Torres của Atlectico Marid rõ ràng là một động thái tìm người lấp vào vị trí của Henry.
Thực hư vụ việc chưa biết thế nào nhưng những gì mà báo giới Tây Ban Nha nắm được cũng không thể không có cơ sở. Khi mà trước đây, chuyện Beckham rời M.U để sang Real cũng đã được họ vẽ ra một cách chính xác!

