Khi chức vô địch Premier League đã có chủ, người hâm mộ phớt lờ các thứ hạng đầu. Họ bắt đầu nhìn xuống phía dưới bảng tổng sắp. Một chút bỡ ngỡ khi có đến 2 đại gia hiện diện ở đó. Leeds và Manchester City đang vật lộn để trụ hạng. Leeds từng vào đến bán kết Champions League cách đây vài mùa bóng còn Man City, tháng 12 năm ngoái vẫn chinh chiến tại UEFA Cup.
Đội bóng áo xanh ở bên kia thành Manchester sẽ có trận đấu khó khăn trên sân Saint James’ Park của Newcastle vào tối thứ 7 ngày 1.5. Xét về mặt “con người”, Man City không hề kém cỏi bất cứ đại gia nào ở Giải Ngoại hạng. Hàng công có Anelka, Fowler, Wanchope; tiền vệ họ có McManaman, Wright-Philipps, Berkovic, Sibierski, Sinclair... trong khi chấn giữ khung thành là thủ môn kỳ cựu David Seaman. Thế nhưng Kevin Keegan (tiền vệ thuộc loại xuất sắc nhất trong lịch sử bóng đá Anh khi từng 2 lần liên tiếp đọat danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu) lại làm rất tồi trong vai trò huấn luyện. Đội bóng này từng có vị trí trong top 5 trên bảng xếp hạng hồi đầu mùa nhưng phong độ yếu kém ở nửa sau mùa Giải đã khiến Man City tụt dốc không phanh. Họ là một trong không nhiều những đội từng thắng được Manchester tại mùa Giải năm nay. Trong số 9 đội bóng xếp cuối bảng hiện nay (Man City đang đứng thứ 17), Man City của Kevin Keegan vẫn là đội để thua ít nhất (14 trận). Nhưng số trận hòa của đội này lại nhiều nhất trong số 20 đội tại Giải Ngoại hạng: 14 trận. Không thua có nghĩa là không thắng. Kevin đã làm rất tốt ở khâu phòng thủ nhưng hàng công thì lại quá tồi. Vị trí thứ 17 chưa phải là quá bi đát khi Giải đấu còn 4 vòng đấu nữa mới kết thúc nhưng hiện Man City chỉ hơn đội xếp cuối Wolves có 6 điểm. Đối thủ của họ tại vòng đấu này Newcastle đang rất cần một chiến thắng để đoạt vị trí thứ 2 từ tay Liverpool. 
Leeds thậm chí còn đáng báo động hơn. Đội bóng này tưởng chừng đã lấy lại được “men” chiến thắng cách đây vài vòng đấu khi họ có 7 điểm qua 3 trận nhưng Leeds mau chóng trở lại con đường cũ sau trận đại bại 0-5 trước Arsenal ở vòng 33. Khả năng cho Leeds trụ hạng không phải không còn nhưng xem ra rất mong manh. Tuần này họ sẽ có cuộc viếng thăm đội bóng đang có tham vọng dự Cup châu Âu mùa Giải sau Bolton. Sẽ rất khó khăn cho Leeds. Họ có thể bị đẩy xuống cuối bảng nếu cả Leicester và Wolves đều giành thắng lợi ở vòng đấu này. Wolves sẽ tiếp Everton trên sân nhà trong khi Leicester sẽ gặp Charlton trên sân đối phương. Everton thì không nhưng Charlton cũng đang chạy đua cho một vị trí lý tưởng tham dự Cúp châu Âu mùa sau. 
Rõ ràng cuộc chiếng sinh tử lúc này trở nên hấp dẫn hơn bao giờ hết. Ở nửa trên, màn giằng co giữa Liverpool và Newcastle vẫn chưa có hồi kết. Cả 2 đội sẽ chiến đấu quyết liệt tại vòng này để giành vị trí thứ 4 tham dự Champions League năm sau. Liverpool sẽ tiếp Middlesborogh trên sân nhà. 
Các trận còn lại: 
Arsenal – Birmingham Blackburn – Manchester United Chelsea – Southampton Portsmouth – Fulham Aston Villa – Tottenham 

