 Roma gặp khủng hoảng
Roma chuẩn bị bước vào trận đấu này với tình trạng khủng hoảng lực lượng khá trầm trọng do chấn thương. Đầu tiên là sự vắng mặt của đội trưởng Francesco Totti, rồi Shabani Nonda. 
Và đến nay danh sách này đã kéo dài thêm với những trụ cột như: Vincenzo Montella và thủ môn Doni. Trong khi đó, chủ nhà Middlesbrough chỉ vắng hậu vệ Stuart Parnaby do chấn thương gân kheo. 
Ngoài trận đấu này, vòng 1/16 cúp UEFA sẽ diễn ra các cặp đấu đáng chú ý như: Palermo - Schalke 04; Rapid Bucharest - Hamburg, Lille -Sevilla, Basel - Strasbourg, Steaua - Betis, Udinese - Levski, Marseille - Zenit. 

