 Owen đã trở lại
Owen bị vỡ xương bàn chân sau một pha va chạm với thủ môn Paul Robinson trong trận đấu giữa Newcastle và Tottenham vào cuối tháng 12 vừa qua. Hiện tại chấn thương của anh gần như đã bình phục. 
Owen cho biết: "Tôi đã vẫn chưa nói với HLV Glenn Roeder về tình hình chấn thương, nhưng tôi nghĩ ông ấy đã có những đánh giá chính xác sau khi quan sát những buổi tập luyện gần đây của tôi. Sau khoảng 5 tháng phải ngồi ngoài, tôi không nghĩ mình có thể xuất hiện ngay từ đầu, nhưng tôi hy vọng sẽ được ra sân trong khoảng 20 phút ở trận gặp Birmingham và hy vọng sẽ được chơi nhiều hơn ở những trận đấu sau đó". 
Sự trở lại của Owen không chỉ là tin vui đối với các CĐV Newcastle, mà còn là tin vui đối với HLV Sven-Goran Eriksson, nhất là khi VCK World Cup 2006 đang ngày một cận kề. Theo kế hoạch, đội tuyển Anh còn có 2 trận giao hữu với ĐT Hungary (ngày 30-5) và Jamaica (ngày 3-6), trước khi bước vào trận đấu đầu tiên tại World Cup 2006 với trận gặp đội tuyển Paraguay vào ngày 10-6. 

