Cách đây vài giờ, trận đấu giữa U.23 Singapore với U.23 Lào đã kết thúc với phần thắng mong manh 1-0 nghiêng về các chàng trai của đảo quốc sư tử. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi từ rất sớm (phút thứ 4) do công của Fazrul Nawaz. Đó cũng là chiến thắng đầu tiên của U.23 Singapore trong khuôn khổ vòng bảng B, tại SEA Games 23. Lẽ ra, tỷ số đã được nhân đôi ở phút thứ 20 nếu như Precious Emuejeraye không bõ lỡ cơ hội làm bàn trông thấy. Với 3 điểm có được từ trận này, Singapore đã trở thành đối thủ chính của U.23 Indonesia để tranh vé còn lại (vé đầu thuộc về U.23 Việt Nam) để vào bán kết. Kết quả trận đấu này cũng chính thức giúp U.23 Việt Nam chắc chắn đứng đầu bảng B. 
Trong bảng tổng sắp hiện thời, Việt Nam vẫn đứng đầu vớI 9 điểm, xếp thứ nhì là Indonesia vớI 5 điểm, Singapore đứng thứ 3 được 4 điểm, Lào và Myanmar xếp kế tiếp. Ở lượt đấu cuối cùng, Singapore cần phải đánh bại U.23 Myanmar đồng thời trông chờ Lào đá bại được Indonesia mới hy vọng đi tiếp. 
Bảng xếp hạng cho đến hết ngày 26/11:
Tên đội
Số trận
Điểm
Xếp hạng
Việt Nam
49
1Indonesia
35
2Singapore
34
3Lào
33
4Myanmar
31
5 

