 Riquelme vắng mặt trận gặp M.U
Tiền vệ Riquelme vừa mới bị dính chấn thương đùi trong trận hòa Real Zaragoza 0-0 vào cuối tuần qua. Mặc dù chấn thương của Riquelme là không nặng lắm nhưng nó cũng vừa đủ để loại tiền vệ này ra khỏi danh sách các cầu thủ Villarreal tham gia trận thư hùng với đối thủ hùng mạnh M.U. 
Chấn thương của Riquelme khiến CLB Villarreal gặp rất nhiều khó khăn cho chuyến làm khách trên sân của M.U. Hiện tại, Riquelme đang đóng một vai trò rất quan trọng trong lối chơi của Villarreal. Vì thế, sự vắng mặt của anh của sẽ khiến cho lối chơi của Villarreal bị xáo trộn, và cơ hội giành điểm của họ cũng sẽ bị ảnh hưởng đáng kể. 
Trước Riquelme, một loạt các cầu thủ trụ cột khác của Villarreal như: Diego Forlan, Antonio Guayre, Quique Alvarez cũng không thể góp mặt trong trận đấu này do chưa kịp bình phục chấn thương. Trong số các cầu thủ trên thì sự vắng mặt của tiền đạo Diego Forlan là đáng tiếc nhất, bởi sân Old Trafford là nơi Forlan từng gắng bó, và trận gặp M.U cũng sẽ là cơ hội tốt để Forlan chứng tỏ rằng BLĐ M.U đã sai lầm khi đẩy anh đi khỏi đội bóng này. 
Hiện tại, CLB Villarreal đang đứng đầu bảng D với 6 điểm (thắng 1, hòa 3) và đang tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp vào vòng đấu Knock-out. Vì thế trận đấu trên sân M.U có ý nghĩa rất quan trọng đối với đội bóng này, bởi chỉ cần vượt qua được M.U trong trận đấu này là họ sẽ chính thức giành vé đi tiếp vào vòng đấu knock-out mà không cần phải quan tâm đến kết quả của lượt đấu cuối cùng. 

