Hôm qua, các VĐV tiếp tục tranh tài chặng 9 với lộ trình 20 vòng cầu Phú Xuân - Trường Tiền (Huế). Do đường đua chỉ dài 42 km nên dù có nhiều cuộc bứt phá diễn ra nhưng không có VĐV nào có thể bứt đi. 
Đến vòng 18, lợi dụng khúc cua gấp ở cầu Trường Tiền, Lê Anh Tuấn (Domesco Đồng Tháp - ĐT) đã tăng tốc và với nước rút khá tốt, Tuấn đã cán mức đầu tiên với thành tích 56 phút 16 giây (tốc độ trung bình 44,786 km/giờ). Về nhì là Huỳnh Tâm Hiển (Quân khu 7) và Trịnh Sang Đông (ĐT) về hạng ba. Tay đua trẻ Bùi Minh Thụy (Vĩnh Long) lần thứ tư đoạt giải áo trắng do Tribeco trao. VĐV Lưu Quốc Quang (Nông nghiệp Sài Gòn - Pakse - SGP) đoạt áo vàng do Công ty Tân Hiệp Phát trao sau 9 chặng với thành tích 28 giờ 30 phút 36 giây, hơn đồng đội Mai Nguyễn Hưng xếp nhì 14 giây. Đội SGP tiếp tục dẫn đầu giải đồng đội với thành tích 85 giờ 20 phút 18 giây.
Hôm nay, các VĐV sẽ tranh tài chặng đấu quan trọng nhất quyết định đến chiếc áo đỏ chung cuộc từ Huế đi Đà Nẵng khi phải chinh phục 3 ngọn đèo có tính điểm là Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân. 

