Vòng đấu chiều qua đã chứng kiến vui buồn trên sân Nha Trang khi Khánh Hòa chính thức thăng hạng, còn đội Huế thảm bại và chính thức bị đánh bật luôn khỏi suất play-off. Trong khi đó Bưu điện cũng tắt lịm hy vọng trụ hạng khi không tìm được chiến thắng trên sân Thanh Hóa. Trên thực tế, giải hạng nhất chỉ còn quyết liệt ở một trận Đông Á - Thép Pomina gặp Cần Thơ trên sân Thống Nhất vào tuần sau để quyết định vé thứ 3 thăng hạng.
Khatoco Khánh Hòa - Huda Huế 4-0: Sóng biển dâng trào
Trước hơn 12.000 khán giả ngồi gần chật kín sân Nha Trang, đội chủ nhà đã có một trận đấu tưng bừng trước đối thủ cố đô cũng quyết tâm không kém. Ngay phút 11, cú đánh đầu mở tỷ số của Đặng Đạo đã làm cầu trường bừng bừng khí thế. Chỉ 2 phút sau, đến lượt Felix cũng bằng đánh đầu ghi bàn thứ 2. Huế gần như không thể gượng dậy sau 2 bàn thua chớp nhoáng này. Đến phút 67, Jonathan (22) ghi bàn thứ 3 và cuối cùng Felix đã ấn định kết quả 4-0 giữ chân Huế ở lại hạng nhất. Chiến thắng này giúp KH không những đoạt giải thưởng 500 triệu đồng mà còn chính thức giành quyền lên hạng V-League.
Đông Á Thép Pomina - An Giang 2-1: Vẫn Camara và Anh Đức
Anh Đức đột phá qua hàng thủ An Giang (ảnh: Duy Bùi)Trước đội An Giang đã đủ điểm trụ hạng và không còn quyết tâm, chủ nhà đã có một trận thắng dễ dàng. Bộ đôi tấn công từng giúp đội bóng TP.HCM chơi hay ở lượt về đã tiếp tục chứng tỏ tài nghệ của mình khi ghi cả 2 bàn thắng. Đầu tiên là từ pha phối hợp nhỏ gắn bó, Camara đã lướt lên ghi bàn ở phút 26. Đến phút 54, Anh Đức bật cao đánh đầu từ quả phạt góc nâng tỷ số lên 2-0. Phút 83, Sandro gỡ bàn danh dự cho AG từ quả đá phạt.
Thanh Hóa - Bưu điện 1-0: Không có tiêu cực
Trước trận đấu, dư luận râm ran chủ nhà Thanh Hóa có thể "nằm" để cứu BĐ, nhưng thực tế không phải vậy. Phút 30, từ chấm phạt đền Hoàng Thanh Tùng mở tỷ số. BĐ tràn lên gây sức ép nhưng không có kết quả khi đội bóng xứ Thanh kiên quyết bảo vệ tỷ số. Với trận thua này, BĐ gần như đã nói lời từ biệt.
Strata Đồng Nai - Quảng Nam 0-0: Thủ môn Mayala cứu thua
Ngay từ đầu trận đấu đã nóng với nhiều pha hãm thành của Đồng Nai (ĐN), trong khi QN chủ yếu phòng ngự phản công. Suốt trận, ĐN đã tạo hàng loạt cơ hội nhưng tất cả đều không qua nổi đôi tay của thủ môn Mayala (từng bắt cho Đà Nẵng). Sự ra vào hợp lý, tâm lý vững vàng đã giúp Mayala chiến thắng được trong những pha đối mặt với tiền đạo ĐN giúp đội khách tránh được nhiều bàn thua. 
Đá Mỹ Nghệ - Tôn Hoa Sen Cần Thơ 1-2: Chủ nhà kiện trọng tài Hồ Huy Hồng
Dù không còn hy vọng nhưng ĐMN đã thể hiện quyết tâm cản bước tiến của Cần Thơ bằng lối chơi lăn xả. Tuy nhiên đội khách đã tỏ ra nguy hiểm trong những đợt phản công. Phút 20, Minh Hưng sút xa bất ngờ mở tỷ số. Đến phút 87, Correira thoát xuống ghi bàn thứ 2, đến phút 90 Hữu Nghĩa mới ghi bàn rút ngắn tỷ số còn 1-2 cho ĐMN. Sau trận đấu, BHL đội ĐMN đã quyết định nộp đơn kiện trọng tài Hồ Huy Hồng đã bỏ qua 2 tình huống: Anh Tuấn bị đốn ngã trái phép trong vòng 16m50 và Corrreia ghi bàn thứ 2 cho Cần Thơ trong tư thế việt vị.
Thể Công - Tiền Giang 1-0: Phương Nam lập công
Không có ngoại binh và cũng không còn khát vọng lớn, đội đang dẫn đầu giải Tiền Giang đã chơi khá vất vả trên sân Hà Nội. Trong khi đó, TC quyết lấy lại hình ảnh của mình khi mà có tin cổ động viên dọa tẩy chay đội bóng nên đã chơi tự tin hơn. Và họ đã có bàn thắng duy nhất do Đặng Phương Nam ghi.
Xếp hạng sau 20 lượt: 1/ Tiền Giang: 41 điểm, 2/ Khatoco Khánh Hòa: 38 điểm, 3/ Đông Á-Thép Pomina: 38 điểm, 4/ Tôn Hoa Sen Cần Thơ: 37 điểm, 5/ Huda Huế: 32 điểm, 6/ Đá Mỹ Nghệ: 26 điểm, 7/ Thể Công: 25 điểm, 8/ Thanh Hóa: 24 điểm, 9/ An Giang: 22 điểm, 10/ Quảng Nam: 22 điểm, 11/ Strata Đồng Nai: 20 điểm, 12/ Bưu điện: 18 điểm.

