 Tiên trách kỷ...
Ở đây không bàn đến chuyện số tiền gần nửa tỉ đồng là to hay nhỏ. Chuyện đáng nói là qua thông tin này đã cho thấy xã hội hóa thể thao ở VN chỉ là hữu danh vô thực, bởi một liên đoàn cấp quốc gia mà một năm không chạy nổi vài ngàn đô đóng niên liễm thì không hiểu tồn tại làm gì! 
Và chuyện càng đáng nói hơn nữa là ai than thì được chứ một lãnh đạo ngành mà than thì nghe không lọt tai! Không lọt tai bởi cớ sự đáng buồn này cũng chính là do lãnh đạo ngành thể thao tạo ra chứ không ai vào đây. 
Thể thao đã mở cửa, đã hướng đến chuyện xã hội hóa gần 20 năm nay, nhưng đến giờ tuyệt đại đa số các tổ chức liên đoàn vẫn tiếp tục là nơi dưỡng già của các cán bộ ủy ban thể thao khi về hưu; là nơi cho các lãnh đạo bộ môn của Ủy ban TDTT đứng hai chân! 
Vì vậy, hãy tự trách mình chứ sao lại đi than thở trách chung chung các liên đoàn? 

