Xuyên suốt chiều dài lịch sử bóng đá Ý, quyền lực luôn được hoán chuyển giữa Milano, Turin, Rome, Floren (nơi tập hợp của "sáu bà chị": Juventus, Milan, Inter, Lazio, Roma, Fiorentina) cùng kẻ ngoại đạo AC Parma. Sáu trên tổng số bảy bà chị sẽ gặp nhau để so tài cao thấp vào cuối tuần này.
Juventus - AS Roma! Delle Alpi sẽ là điểm khởi đầu để "lão phu nhân" thành Turin chấm dứt cuộc đua đến scudetto với Milan với điều kiện giành trọn điểm trước AS Roma (Juve đang hơn Milan 10 điểm khi Serie A chỉ còn 8 lượt trận). Và nếu vậy, nó sẽ tác động rất xấu đến giấc mơ trở lại đấu trường Champions League danh giá với đội bóng thủ đô. 
ĐKVĐ Serie A Juventus đang có chuỗi 20 trận bất bại kể từ đầu mùa, song đội hình của họ đang gặp vấn đề khi Alessandro Birindelli và Gianluca Zambrotta vẫn chưa thể trở lại. Cho dù David Trezeguet và Del Piero vừa tiếp thêm niềm tin cho người Turin khi mới đây thắng Livorno 3-1, nhưng bao nhiêu đó là chưa đủ. Lượt đi, Capello từng giúp Juve đè bẹp Roma 4-1 trong lần trở lại Olympico. Gặp lại họ lần này, ông sẽ phải làm được nhiều như thế. Phần còn lại trong chiến dịch bảo vệ chiến tích của Juventus khá bằng phẳng. Nhưng nó sẽ trục trặc nếu họ mất điểm tại Delle Alpi.
Trong lúc đó, đối thủ Roma chỉ còn một lựa chọn: chiến thắng. Chiến thắng để nuôi tiếp hy vọng trở lại trời Âu. Không có Totti (chấn thương từ trận gặp Napoli hồi tháng 2), CLB thành Rome bị hất cẳng khỏi UEFA Cup bởi Boro, thua Ascoli tại Serie A (lần thúc thủ đầu tiên sau chuỗi 13 trận bất bại - 11 trong số đó là các chiến thắng). Roma hiện chỉ kém đội xếp thứ 4 thành Floren 2 điểm, nhưng đối thủ của họ chắc chắn cũng không muốn dừng lại. Sẽ khó khăn hơn chuyến Bắc chiến này khi Shabani Nonda và Vincenzo Montella lại vừa mới gia nhập danh sách chấn thương. Roma sẽ phải kỳ vọng nhiều vào tinh thần chiến đấu - vốn là thứ vũ khí lợi hại nhất của các chiến binh La Mã - trong cuộc so kè với "lão phu nhân", đồng thời hy vọng Fiorentina trắng tay ở San Siro. 
Một ý nghĩa tương tự, "trận chiến" Milan - Fiorentina tại "kinh đô thời trang" Milano cũng sẽ rất hấp dẫn. Milan (67 điểm) đang cố gắng bám đuổi Juventus và họ sẽ không để đối thủ đến từ Floren cướp điểm. Hàng thủ Milan đã không để lọt lưới một bàn nào suốt 450 phút gần đây và họ sẽ được gia cố thêm với sự trở lại của bộ đôi Cafu - P.Maldini. Quá khó cho các vị khách, ngay cả khi Fio đang sở hữu chân sút số 1 Serie A - tuyển thủ quốc gia Luca Toni (24 bàn). Fiorentina đang có dấu hiệu đuối ở giai đoạn cuối sau trận hòa không bàn thắng trước Ascoli do hàng loạt các chấn thương: thủ thành S.Frey, tiền vệ M.Pazienza và chân sút L.Toni.
Cũng trong đêm thứ bảy này, phần còn lại của thành Milan là Inter sẽ hành quân đến Tardini để gặp Parma. Một ngày sau đó, "người chị" còn lại của Serie A - Lazio Roma, cũng tiếp đón Sampdoria. 
Ngoài cuộc chiến tham vọng giữa các CLB, đây còn là một test kiểm tra tuyệt vời cho HLV tuyển quốc gia Italia Marcello Lippi khi gần như toàn bộ những người ông định hình chuẩn bị World Cup 2006 gói gọn ở 3/4 cặp đấu trên. Tất nhiên, những người được Lippi để mắt sẽ không bỏ qua dịp may hiếm có này để lấy niềm tin nơi ông...
Dự đoán: Juve hòa, Milan và Inter thắng.
Tỷ lệ cược
Premier League
Liverpool - Everton: Liverpool chấp nửa trái - một trái, thắng 9.Aston Villa - Fulham: Aston Villa chấp nửa trái, thua 8Chelsea - Manchester City: Chelsea chấp trái rưỡi, thua 8.Sunderland - Blackburn: Blackburn chấp nửa trái - một trái, thắng 9.Wigan - West Ham: Wigan chấp nửa trái, thua 8.Portsmouth - Arsenal: Arsenal chấp nửa trái - một trái, thắng 9.Middlesbrough - Bolton: Middlesbrough chấp đồng nửa, thua 8.Charlton - Newcastle: Charlton chấp đồng nửa, thua 9.Manchester United - Birmingham: M.U chấp trái rưỡi - hai trái, thắng 9.Tottenham - West Brom: Tottenham chấp trái, thắng 9.
Serie A
Parma - Inter Milan: Inter Milan chấp nửa trái.AC Milan - Fiorentina: AC Milan chấp nửa trái - một trái, thua 9.Juventus - Roma: Juventus chấp nửa trái - một trái, thua 8.Ascoli - Chievo: Ascoli chấp đồng nửa, thua 9.Cagliari - Reggina: Cagliari chấp nửa trái, thua 9.Empoli - Livorno: đồng banh, Empoli thắng 8.Lazio - Sampdoria: Lazio chấp nửa trái, thua 9.Messina - Udinese: Messina chấp đồng nửa, thua 9.Palermo - Treviso: Palermo chấp trái - trái rưỡi.Siena - Lecce: Siena chấp đồng nửa.
La Liga
Villarreal - Real Betis: Villarreal chấp nửa trái.Malaga - Barcelona: Barcelona chấp 1 trái, thắng 9.Atletico Bilbao - Osasuna: Atletico Bilbao chấp đồng nửa, thua 8.Celta Vigo - Mallorca: Celta Vigo chấp nửa trái, thắng 9.Espanyol - Alaves: Espanyol chấp nửa trái.Getafe - Real Sociedad: Getafe chấp nửa trái, thua 9.Racing de Santander - Zaragoza: đồng banh, Zaragoza thắng 9.Sevilla - Valencia: đồng banh, Sevilla thắng 9.Real Madrid - Deportivo La Coruna: Real Madrid chấp nửa trái - một trái, thua 9.Cadiz - Atletico Madrid: Atletico Madrid chấp đồng nửa, thua 9.

