 Bommel thay Ballack tại Bayern?
Bayern Munich vẫn đang cố gắng tìm cách giữ chân Ballack, nhưng nhiều khả năng họ sẽ không thành công bởi Ballack đang muốn ra đi và mục tiêu kế tiếp của anh rất có thể sẽ là Chelsea. 
"Nếu Barcelona đồng ý bán Bommel với giá 2 hoặc 3 triệu euro, chúng tôi sẽ tiến hành thương lượng để mua anh ấy", GĐ thể thao Bayern Munich, Uli Hoeness cho biết trên nhật báo TZ. 
Van Bommel, 28 tuổi, vừa chuyển đến thi đấu cho CLB Barcelona vào đầu mùa bóng năm nay với bản hợp đồng 3 năm từ PSV Eindhoven theo dạng chuyển nhượng tự do. Mặc dù là một cầu thủ không thể thiếu tại PSV Eindhoven, nhưng kể từ khi sang Barcelona, Van Bommel đã không thường xuyên được đá chính và vị trí quen thuộc của anh là trên ghế dự bị. 
Tuy nhiên, ngay sau biết tin Bayern Munich đang muốn mua Van Bommel để thay thế cho Ballack, CLB này liền hét giá 12 triệu euro nhưng Bayern cho rằng đây là một cái giá quá cao và không thể chấp nhận đối với một cầu thủ sắp bước sang tuổi 30. 
"Chúng tôi sẵn sàng bỏ ra một khoản tiền như vậy nếu đó là một cầu thủ ở độ tuổi 24, 25. Và nếu đó là một cầu thủ đầy tài năng thì 20 hay 30 triệu cũng không thành vấn đề", GĐ Hoeness cho biết thêm. 
Trước đây, Bayern Munich cũng đã từng bỏ ra 18,75 triệu euro để mua chân sút người Hà Lan Roy Makaay từ Deportivo và tỏ ra rất hài lòng, bởi Makaay đã chứng tỏ được khả năng của mình khi ghi tới 56 bàn thắng cho Bayern Munich chỉ sau hơn 2 mùa giải. 

