Liên đoàn bóng đá Anh (FA) vừa quyết định chọn sân vận động Wembley làm đại diện của xứ sở sương mù trong cuộc chạy đua xin đăng cai tổ chức trận chung kết Champions League năm 2008. Đó cũng là cuộc trình làng lớn nhất của một Wembley mới, hiện đại nhất sau khi "ngốn mất" 757 triệu bảng để xây dựng mới.
Nộp đơn tranh tài cùng Wembley còn có 8 sân động của các nước Đức, Ý, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và Nga. Liên đoàn bóng đá Ý đã chọn hai đại diện Olympic (sân nhà AS.Roma), San Siro (của Inter và Milan); còn chủ nhà World Cup 2006 - Đức cũng không kém cạnh khi giới thiệu Allianz Arena ở Munich và Olympic Stadium tại Berlin. Đó là những sân vận động mới được xây dựng và sửa chữa lại nhằm chuẩn bị cho World Cup sắp tới. Sân Dragao (của Porto) và Ánh Sáng (Lisbon) là hai đại diện của Bồ Đào Nha. Hai sân vận động còn lại trong cuộc đua này chính là Luzhniki Olympic (84.000 chỗ ngồi ở Nga) và Sanchez Pizjuan (Seville - Tây Ban Nha). 
Những ứng viên sẽ phải trình bày chi tiết kế hoạch tổ chức của mình để UEFA xem xét và quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra vào tháng 10 năm nay.
Cùng lúc với việc xin đăng cai chung kết Cúp C.1, các nước cũng theo đuổi việc tổ chức trận chung kết cúp UEFA. Có tổng cộng 6 sân vận động nộp đơn ứng cử: Riverside và Manchester (của Anh); AOL Arena (Đức); Ramat-Gan (Israel), Real Murcia và Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ). 

