&gt;&gt; Chung cuộc: Barcelona - AC.Milan: 1-0
Không có bàn thắng nào được ghi dù trong 90 phút thi đấu, cả Barca và Milan đều tạo ra vô số cơ hội. 90 phút của trận bán kết lượt về (rạng sáng 27/4) khép lại với niềm vui vô bờ của các cầu thủ Barcelona khi họ sẽ là người có mặt ở Pari để quyết đấu với Arsenal. Trong khi đó, Milan ngậm ngùi rời giải bởi lối chơi thiếu cá tính cũng như việc những con bài tẩy của Carlo Ancelotti đều đã bị Frank Rijkaard bắt dính...
Do thiếu vắng Nesta vì bị chấn thương, Ancelotti không dám mạo hiểm ngay từ đầu và buộc phải sử dụng trung vệ kỳ cựu Costacurta (đã 40 tuổi). J.Stam vẫn chơi ở biên phải và điều đó làm suy giảm sự sắc bén trong các pha tấn công của Milan bởi đơn thuần trước sau gì Stam vẫn là một trung vệ giỏi. Inzaghi cũng đã trở lại và hợp cùng Shevchenko trên hàng công. Bên phía Barca có sự góp mặt trở lại của Deco sau án treo giò chơi cặp cùng Giuly, tạo nên một mũi tiến công đáng gờm bên cánh phải. 
Dù chơi trên sân nhà nhưng Barcelona đã cực kỳ thận trọng khi phân chia hai tuyến công thủ rõ ràng. Đội hình của đội bóng sọc xanh đỏ như được chia đôi, Edmilson cùng bộ tứ hậu vệ chỉ khư khư hoạt động từ phần giữa sân trở xuống, phía còn lại dành cho 5 cầu thủ tấn công. Suốt trận, hiếm khi người hâm mộ chứng kiến được hai hậu vệ biên Van Bronckhorst và Belletti dâng cao trừ cú sút duy nhất của hậu vệ cánh phải ở giữa hiệp một. Barcelona phiên bản 2005 - 2006 đã thực sự kết hợp được chất thực dụng cũng như lối đá hoa mỹ để đạt đến chiến thắng. 
Deco (phải) "múa" với bóng - Ảnh APChỉ cần 5 cầu thủ ở tuyến trên nhưng Barca luôn là đội tạo ra nhiều cơ hội nguy hiểm hơn trong hiệp một dù người phát pháo đầu tiên chính là Kaka của Milan. Ngay sau cú sút chệch khung gỗ của tiền vệ Brazil ở phút thứ 1, "Báo đen" S.Eto'o đã có lời đáp trả. Nhận đường chuyền của Iniesta, Eto'o băng vào đối mặt với Dida. May mắn cho Milan là thủ thành Dida đã kịp xuất tướng cản phá thành công cú đá cận thành của tiền đạo người Cameroon. Mười lăm phút sau, một lần nữa Eto'o lại có dịp đối mặt với Dida nhưng cú sửa bóng sau cùng của anh đã bị trung vệ Costacurta kịp phá ra ngay trên vạch cầu môn.
Các pha tấn công chủ yếu của Barcelona vẫn là những đường phối hợp nhỏ, xuất phát từ hai cánh với sự xuất sắc của Ronaldinho (cánh trái); Giuly và Deco (cánh phải). S.Eto'o và Iniesta luôn di chuyển rộng, tạo ra những trục nối cần thiết để kết hợp những pha bật bóng lại với nhau. Với sự tấn công đa dạng từ khắp các mặt sân, Barca buộc Milan không dám dâng cao và đành chấp nhận chơi phòng ngự phản công. Ngoài hai tình huống nguy hiểm của Eto'o ở trên, Ronaldinho và Iniesta cũng có hai pha dứt điểm rất căng nhưng bóng lại bay vọt xà ngang.
Một pha dứt điểm hiếm hoi của Ingzaghi (trái) - Ảnh BBCHiệp một khép lại với Milan trong thất vọng bởi họ chẳng có gì để phô diễn ngoài những lần việt vị của "Pippo", một cú sút đi ngay vào bên hông khung thành Valdes của Sheva. Sự mạnh mẽ, cũng như lối chơi rực lửa ở trận lượt đi của các cầu thủ thành Milan đã mất hẳn từ khi nào cho dù chính họ đang là đội bị dẫn trước. 
Sự chán ngán đó vẫn được duy trì trong 45 phút của hiệp hai cho dù Barca đã lùi về khá sâu để phòng ngự. Frank Rijkaard không dám mạo hiểm ở hiệp hai nhưng chiến thuật phòng ngự phản công của Barca lại tỏ ra hiệu quả. Nôn nóng dâng cao, Milan để lộ nhiều khoảng trống chết người. 
Đầu tiên là pha phối hợp tam giác cực "nhuyễn" ở phút 56 giữa Ronaldinho - Giuly và người kết thúc cuối cùng là Belletti. Bóng từ chân Ronaldinho được mở sang cánh phải để Giuly thoát xuống rồi căng ngang vào trong. Tiếc là Belletti băng vào đúng lúc nhưng lại sửa hụt bóng, bở lỡ cơ hội mở tỷ số. Bảy phút sau, bóng từ đôi chân ma thuật của Ronaldinho treo lơ lửng vào khu cấm địa để Giuly băng vào vô lê bóng "sống". Một pha phối hợp tương tự như bàn thắng ở trận lượt đi nhưng lần này cú sút của tiền vệ người Pháp lại thiếu chính xác.
Barcelona đã và đang tới độ "chín" của mùa bóng - Ảnh APMilan có hai lần trăn trối ở hiệp đấu này để rồi cuốn va li về nước. Cái chân tiền của Sheva đã không thể phát huy được tác dụng trước gọng kềm cứng hơn thép của hàng phòng ngự Barca. Cả hai pha bay người đánh đầu của tiền đạo Shevchenko chỉ khiến khán giả có đôi chút thót tim. Ở tình huống đầu, bóng bay thẳng vào tay của Valdes còn ở tình huống sau, dù đưa được bóng vào lưới Barca nhưng rồi Sheva chỉ còn biết ôm đầu thất vọng khi trọng tài M.Merk không công nhận bàn thắng.
Những sự thay người muộn màng của Ancelotti khi đưa Cafu, Rui Costa và cả Gilardino vào sân đều không hề có chút hiệu quả. Lối đá bế tắc gần suốt cả trận của Milan đâu dễ thay đổi ngay lập tức trước một đối thủ đầy bảng lĩnh như Barca. Như vậy, món nợ 12 năm trước đã được người Catalan đòi lại một cách sòng phẳng, Frank Rijkaard đã chiến thắng thuyết phục người đồng đội cũ Ancelotti năm nào.
Barcelona xứng đáng có mặt ở trận chung kết Champions League năm nay! Kể từ giờ, cả thế giới sẽ bắt đầu hồi hộp đợi đến ngày 17/5 tại Pari để chứng kiến ai đội bóng chơi tấn công và cống hiến nhất chạm trán nhau! Một trận chung kết như mơ: Barcelona - Arsenal!
Đội hình của hai đội:
Barcelona: Valdes, Belletti, Marquez, Puyol, Van Bronckhorst, Iniesta, Edmilson, Deco, Giuly (Larsson 68), Eto'o (Van Bommel 89), Ronaldinho
AC Milan: Dida, Stam, Costacurta (Cafu 64), Kaladze, Serginho, Gattuso (Rui Costa 68), Pirlo, Seedorf, Shevchenko, Kaka, Inzaghi (Gilardino 80)

