Theo nhận định của HLV Vũ Tiến Thành, vòng 14 có quá nhiều trận đấu cực kỳ quyết liệt.
GĐTLA - HAGL: Duyên nợ 
Vừa quyết chiến với Krung Thái Bank ở Cúp C1 châu Á, nhiều cầu thủ trụ cột bị chấn thương hay sa sút phong độ như Mạnh Dũng, Minh Đức... HAGL sẽ phải làm khách trước một GĐTLA phong độ đang lên rất cao. HLV Calisto tuyên bố: "Dù khó có khả năng tranh chấp ngôi vô địch nhưng GĐTLA vẫn chưa từ bỏ tham vọng của mình. Chúng tôi quyết thắng HAGL". 
HLV Vũ Tiến Thành: Đây là trận đấu hay nhất vòng 14. HAGL bất lợi khi phải căng sức thi đấu ở hai mặt trận. Dự đoán GĐTLA thắng 1-0 hoặc 2-1. 
Đà Nẵng - NHĐA thép Pomina: Ân oán 
Đối với các cầu thủ Đà Nẵng, trận thua tức tưởi 1-2 trên sân Thống Nhất do sai lầm của trọng tài khiến họ nung nấu quyết tâm đòi món nợ lượt đi. Trung phong Lê Huỳnh Đức bày tỏ quyết tâm ghi bàn vào lưới đội bóng cũ để khẳng định giá trị của mình. Đối với các học trò của HLV Hồ Thu, trận hòa 3-3 trên sân nhà trước SLNA phần nào giúp họ lấy lại tự tin. Cùng với sự trở lại của Sakda, Ngọc Thọ, NHĐA quyết giành 1 điểm trên thánh địa Chi Lăng. 
HLV Vũ Tiến Thành: Quá khó cho đội khách. Đà Nẵng thắng 1-0. 
Bình Dương - SLNA: Năm ăn, năm thua 
Những ngờ vực xung quanh trận hòa 3-3 trước NHĐA khiến tinh thần và sức mạnh của SLNA bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Nỗ lực trong cuộc chiến chống tiêu cực của lãnh đạo đội bóng xứ Nghệ vẫn chưa mang lại hiệu quả khi một số cầu thủ chơi với phong độ bất thường. Bình Dương sẽ hưởng lợi từ sự bất ổn của đối phương. 
HLV Vũ Tiến Thành: SLNA đang rơi vào khủng hoảng. Dự đoán Bình Dương thắng 1-0. 
Thể Công - Thép Việt Úc Hải Phòng: Phía sau là vực thẳm 
Đối với cả hai đội, đây là trận đấu mang tính sống còn. Nếu để thua, cơ may trụ hạng sẽ tan biến. Điểm yếu của Thể Công là khả năng dứt điểm kém trong khi Hải Phòng rất lợi hại với đòn "hồi mã thương". Trưởng đoàn Thể Công Quản Trọng Hùng tuyên bố: "Không còn đường lùi, chúng tôi sẽ quyết tiến lên". 
HLV Vũ Tiến Thành: Thể Công chỉ còn một cửa thắng, hòa hay thua đều "chết". Dự đoán Thể Công thắng 1-0. 
Bình Định - Delta Đồng Tháp: Điệp vụ bất khả thi 
Bỏ sân chơi châu lục để tập trung lực lượng cho trận chiến này, Bình Định quyết không sẩy chân trong trận cầu then chốt trước Delta Đồng Tháp. Giám đốc Sở TDTT Bình Định Lê Văn Minh tuyên bố: "Đồng Tháp không yếu, họ đã từng làm cho HAGL điêu đứng vì thế chúng tôi sẽ tập trung toàn lực. Thắng trận này, Bình Định chắc suất trụ hạng". 
HLV Vũ Tiến Thành: Vận mệnh của Đồng Tháp như "ngàn cân treo sợi tóc". Họ sẽ không có cửa trước đội quân Tây Sơn. Dự đoán Bình Định thắng 2-0. 

