 Champions League: Cacapa vắng mặt trận gặp PSV Eindhoven 
Trung vệ Cacapa vừa bị dính chấn thương trong buổi tập vào hôm qua. Và theo như những chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ, trung vệ Cacapa đã bị rách cơ bắp chân và anh sẽ phải nghỉ thi đấu từ 6-8 tuần. 
Như vậy, trung vệ Cacapa sẽ không thể cùng Lyon góp mặt trong 2 trận đấu với PSV Eindhoven tại vòng 1/8 Champions League, cũng như một số trận đấu khác của CLB này tại giải Ligue 1. 
Ở mùa giải năm ngoái, Lyon đã bị PSV Eindhoven loại ở vòng tứ kết Champions League. Vì thế, họ đang rất nóng lòng muốn báo thù cho thất bại ở mùa giải trước. Tuy nhiên, chấn thương của đội trưởng Cacapa đã khiến cho sức mạnh tại hàng phòng ngự của họ bị ảnh hưởng đáng kể, và đó sẽ là một khó khăn không nhỏ đối với họ trong nỗ lực báo thù PSV Eindhoven. 
Lượt đi vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra vào ngày 21-2 trên sân của PSV Eindhoven, và lượt về sẽ diễn ra vào ngày 8-3 trên sân của Lyon. 

