 Real thua ngược, Valencia bị cầm chân
Trên sân Son Moix, Real Madrid với đội hình mạnh nhất của mình nhưng đã không thể khuất phục được các cầu thủ chủ nhà đang bị dồn vào thế chân tường. Trong trận đấu này, các cầu thủ Real Madrid tiếp tục thi đấu như mơ ngủ và họ đã để cho Mallorca có cơ hội thực hiện thành công cuộc lội ngược dòng của mình. 
Bàn thắng mở tỷ số của Ramos 
Bàn thắng gỡ hòa của Pisculichi 
Bàn thắng ấn định tỷ số của Arango 
Trở lại với trận đấu. Mặc dù thi đấu không thật sự thuyết phục nhưng với bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, các cầu thủ Real Madrid cũng đã có được bàn thắng mở tỷ số trước. Phút 32, từ pha phối hợp đá phạt bên cánh phải, Beckham tạt bóng chuẩn xác cho trung vệ Ramos lên tham gia tấn công bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Prats mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Real Madrid. 
Có được bàn thắng, nhưng lối chơi của Real Madrid vẫn không được cải thiện là mấy. Vẫn là lối chơi uể oải, vẫn là những pha phối hợp không ăn ý và vẫn là những đường chuyền sai địa chỉ, và những điều đó đã khiến Real Madrid không thể áp đặt được lối chơi lên đối thủ của mình. 
Kết quả vòng 25: 
Atletico - Malaga: 5-0 Zaragoza - Barcelona: 0-2 Bilbao - Villarreal: 1-1 Betis - Sociedad: 2-0 Celta Vigo - Cadiz: 2-0 Espanyol - Sevilla: 5-0 Valencia - Getafe: 1-1 Alaves - Racing: 2-2 Mallorca - Real Madrid: 2-1 Osasuna - Deportivo: 1-2 Trong khi đó, các cầu thủ Mallorca càng thi đấu quyết tâm hơn sau khi bị dẫn bàn. Mặc dù không kiểm soát được nhiều bóng như đối thủ, và cũng không có nhiều ngôi sao trong đội hình, nhưng với một lối chơi đồng đội khá ăn ý, các cầu thủ Mallorca đã gây được rất nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự của Real Madrid. 
Phút 53, trước sức ép liên tục của các cầu thủ Mallorca, hậu vệ Real Madrid đã phá bóng không thành công, tạo điều kiện cho Arango thoát xuống đối mặt với thủ môn Casillas, và trung vệ Ramos không còn cách nào khác là phải phạm lỗi với Arango trong vòng cấm. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ vàng tặng cho Ramos, và đồng thời cho các cầu thủ Mallorca được hưởng quả 11m, và Pisculichi đã không bỏ lỡ cơ hội của mình bằng pha dứt điểm chính xác quân bình tỷ số 1-1 cho Mallorca. 
Không muốn bị chia điểm, các cầu thủ Real Madrid vùng lên tấn công để tìm kiếm thêm bàn thắng, nhưng sự rời rạc trong các pha phối hợp đã khiến họ không có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của thủ môn Prats. 
Trong khi đó, các cầu thủ Mallorca lại tỏ ra cực kỳ nguy hiểm trong các pha phản công, và bàn thắng thứ 2 của họ cũng đã xuất phát từ một tình huống tương tự. Phút 80, từ pha phản công nhanh, Arango thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội và dùng kỹ thuật lừa bóng qua cả thủ môn Casillas trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 2-1 cho các cầu thủ Mallorca. 
Nỗi buồn thất trận của các cầu thủ Real Madrid. Với chiến thắng này, Mallorca đã đã nhảy lên được 3 bậc (lên thứ 15) và tạm thoát xa khu vực nguy hiểm. Tuy nhiên, với khoảng cách chỉ 2 điểm so với nhóm cần đèn đỏ, các cầu thủ Mallorca cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa thì mới mong tránh xa được khu vực nguy hiểm. 
Còn đối với Real Madrid, trận thua này là trận thua thứ 2 liên tiếp của họ trong vòng 5 ngày (trước đó thua Arsenal tại Champions League), mà trận thua này cũng đã khiến cho hy vọng bắt kịp kình địch Barcelona ngày càng tụt xa khỏi tầm tay của họ. Hiện tại, Real Madrid đang bị Barcelona bỏ xa đến 10 điểm, và với phong độ như hiện tại, thì thật khó để các cầu thủ Real Madrid có thể bắt kịp đối thủ trong giai đoạn còn lại của mùa giải (13 vòng đấu). 
Trong một trận đấu khác, Valencia cũng đã tự đánh mất cơ hội của mình trước Barcelona khi để cho đội khách Gefate với chỉ 10 người cầm chân 1-1 ngay trên sân nhà. Trung vệ Navarro mở tỷ số cho đội chủ nhà 77 sau một pha lộn xộn trước khung thành Gefate. 
Dẫn trước và lại được thi đấu hơn người (Matellan lãnh thẻ vàng thứ 2 ở phút 65) nhưng các cầu thủ Valencia đã không thể bảo vệ được ưu thế của mình khi để cho Nano khi bàn thắng quân bình tỷ số ở những phút cùng của trận đấu (phút 89). 
Với kết quả này, Valencia dù vẫn giữ được vị trí thứ 2 của mình, nhưng cũng giống như Real Madrid, Valencia đã để cho đội đầu bảng Barcelona nới rộng lên thành 8 điểm. 

