Chịu ảnh hưởng trực tiếp cơn bão số 2, Hà Nội mưa to gió lớn cả ngày qua, nhưng các cô gái đá bóng vẫn cống hiến hết mình. Điển hình nhất là tuyển TP.HCM.
Rút kinh nghiệm trận thua trong điều kiện thời tiết xấu trước Hà Nam, các cô gái TP.HCM đã chơi đầy nỗ lực và thắng Than Cửa Ông 3-0 do Hồng Tiến, Hồng Nga và Kim Chi ghi bàn. Đó cũng là kết quả của cặp đấu thứ hai giữa Hà Tây và Thái Nguyên. Trước một đối thủ quá yếu như Thái Nguyên, Hà Tây áp đảo hoàn toàn và giành chiến thắng rất dễ dàng. Ba bàn thắng mà Hà Tây có được đều xuất phát từ những cú sút xa của Nguyễn Thị Muôn (phút 10) và Nguyễn Thị Thành (phút 55, 77). Trận này Lê Thị Oanh của Hà Tây bị thẻ đỏ do va chạm mạnh với Ngọc Thìn khiến VĐV Thái Nguyên này phải đưa đi cấp cứu và có thể bị gãy chân. Với chuỗi 3 trận thắng liên tiếp, Hà Tây tạm dẫn đầu bảng tổng sắp. TP.HCM xếp thứ hai và ngôi vô địch đang bị đe dọa nghiêm trọng. Hai kỳ phùng địch thủ sẽ tiếp nhau ngày 7/8 - một trận đấu được coi là chung kết của lượt đi.

