 Chuyên và không chuyên...
Tại sao lại có chuyện lạ đời thế? Công Minh không nói song ai cũng biết, chuyện anh nói lời chia tay chỉ vì tính cách của chàng trai từng có một thời ngồi ở ghế giảng đường cao đẳng sư phạm này là không muốn người ta xúc phạm đến mình. Mà việc xúc phạm đến một HLV trưởng lại là chuyện thường ngày ở bóng đá Đồng Tháp. 
Như năm 2003, Minh dẫn dắt đội U-21 Đồng Tháp dự giải U-21 Thanh Niên, anh đã bật khóc vì bị mắng té tát ngay trên sân! Lần này, dù đội bóng thi đấu hiệu quả ở bốn vòng đầu Giải hạng nhất nhưng anh cũng bị chê là chơi quá thận trọng, thiếu đẹp mắt! Thật ra, không chỉ mình Minh bị sếp mắng, trước anh đã có rất nhiều người và họ cũng đã phải ra đi vì không thể chịu đựng nổi... 
Đã giao trách nhiệm dẫn dắt đội bóng, cách hành xử của một người lãnh đạo chuyên nghiệp là phải biết tôn trọng HLV. Đằng này, cứ ưa đá lộn sân, từ vai trò quản lý lại hay nhảy ra chỉ đạo chuyên môn và dựa quyền chức để sỉ vả người khác thì quả là quá ư nghiệp dư! Chỉ tội cho bóng đá Đồng Tháp, đã khoác cái danh chuyên nghiệp mà không có được những người lãnh đạo chuyên nghiệp! 

