Thủ môn người Uganda Samuel Kawalya đã trở thành người hùng của đội chủ nhà sau khi đẩy được 3 cú sút 11m và sút thắng 1 quả 11m khác để đưa Bình Dương vượt qua Đà Nẵng trong một trận kịch tính và lọt vào trận chung kết gặp GĐTLA.
Ít ai ngờ cuối cùng BD lại loại được Đà Nẵng khi đến trước quả sút luân lưu 11m thứ 5 họ đang bị dẫn 3-2 và chỉ cần Lê Hồng Minh đáá vào là coi như giấc mộng vàng của chủ nhà tan tành theo mây khói. Nhưng đúng lúc đó Kawalya tỏa sáng. 3 lần trước anh đều đầu hàng trước những cú sút chéo về bên trái của Mạnh Dũng, Huỳnh Đức và Minh Đức, nhưng lần này anh đã phán đoán chính xác cú sút vào góc phải của Hồng Minh, chặn đứng đường đến vinh quang của ĐN trong sự hân hoan của gần 2 vạn khán giả trên sân Gò Đậu. Pha bóng xuất thần đó làm tâm lý BD được giải tỏa, tạo nên bước ngoặt kịch tính, còn với ĐN như một định mệnh, đến lượt đá thứ 8 họ đã tự chuốc lấy thất bại khi Lê Quang Cường làm hỏng cơ hội trời cho, còn Văn Linh thì ghi điểm đem chiến thắng nghẹt thở về cho chủ nhà.
Trong giờ thi đấu chính thức, chính Nuro đã giúp ĐN vượt lên trước nhưng pha đá phạt cực đẹp của Toledo và bàn thắng bằng pha đột phá ngoạn mục của Amaobi vào lưới đồng đội cũ Võ Văn Hạnh giúp BD lật ngược tình thế. Tưởng chừng như BD có thể dễ dàng đoạt vé khi ĐN có phần xuống sức ở hiệp 2 thì sự thay người hợp lý của HLV Lê Đình Chính khi tung Achilefu vào và chính anh bằng cú đánh đầu đẹp mắt đã đưa trận đấu vào thế kịch tính.
Ở trận bán kết 1, GĐTLA khá chật vật mới vượt qua nhà vô địch C1 ĐNA Tampiner Rovers 2-0. 2 đội bỏ lỡ rất nhiều cơ hội, phía Gạch là Carlos và Minh Phương còn bên đội vô địch Singapore là Hucika, Nod Alam Shad đánh đầu trúng xà ngang. Tỷ số được mở khi hậu vệ Lý Lâm Huy bất ngờ tham gia tấn công ghi bàn phá vỡ thế bế tắc, sau đó là bàn thứ 2 bằng cú solo ngoạn mục của Antonio. Trận chung kết giữa GĐTLA và Bình Dương sẽ diễn ra lúc 18 giờ ngày 14.11.

