 Kỳ thủ Trịnh A Sáng: Có thật là “Túy kỳ tiên”?
Trong bộ sưu tập của anh có đầy đủ các huy chương của hầu hết các giải đấu: 5 HCV quốc gia, HCV Đông Nam Á năm 1996, hạng 6 cá nhân thế giới năm 1999, HCB đồng đội châu Á năm 2005 rồi thế giới năm 2005... 
Về biệt danh mùi kiếm hiệp "Túy kỳ tiên" này, anh Sáng nói: "Tôi có biết uống rượu đâu mà là "túy kỳ tiên". Đánh cờ cần tỉnh táo, sai một nước là có thể thua cả ván nên không thể uống rượu lúc đánh cờ được. Nhưng mà thấy biệt danh này vui vui nên cũng không cải chính làm gì". Nhưng theo tổng thư ký Liên đoàn Cờ tướng TP.HCM Lê Thiên Vị, người đã khai sinh biệt hiệu này, thì: "Cha này uống được lắm đó! Nhưng trong lúc thi đấu thì không có đâu". 
Mấy năm nay, lối đánh của "Túy kỳ tiên" có vẻ hơi chùng lại khi các tay cờ trẻ Hà Nội, Bà Rịa - Vũng Tàu... lên tay khá nhanh nhờ luyện được nhiều miếng độ qua việc lên "nét" đấu cờ online với nhiều danh kỳ thế giới. Dù thua các kỳ thủ trẻ ở món lên "nét" này nhưng không vì thế mà ông bó tay. Theo ông: "Đánh cờ trực tiếp rèn cho mình được nhiều kinh nghiệm hơn. Và điều đó đã giúp tôi đánh thắng được Nguyễn Thành Bảo, kỳ thủ chủ nhà, trong trận chung kết giải VĐQG 2006 vừa kết thúc ở Vũng Tàu ngày 24-2 vừa qua". 

