Trước khi quyết định gút danh sách 18 tuyển thủ U.23 Australia sang Việt Nam, HLV Graham Arnold đã thử lửa các học trò của mình trong 2 trận giao hữu với các đối thủ rất mạnh tại đấu trường quốc nội là Capital Football All Stars và đội bóng của Học viện thể thao Australia (AIS team). Tại 2 trận giao hữu này, đội tuyển U.23 Australia đã giành thắng lợi 2-1 trước Capital Football All Stars và hòa 0-0 với đội bóng của Học viện thể thao Australia.
Điểm đáng chú ý, 18 cầu thủ U.23 Australia sang Việt Nam đều là các cầu thủ thường xuyên xuất hiện trong đội hình 1 của ĐT U.23 Australia tại các trận đấu tập cũng như giao hữu. Lực lượng U.23 Australia sang Việt Nam tham dự VTV-T&T Cup 2006 nổi bật nhất vẫn là các cầu thủ đến từ CLB ĐKVĐ giải VĐQG Australia Syney FC như Jacob Timpano, Ruben Zadkovich, Mark Milligan, Justin Pasfield, Tolgay Ozbey và đặc biệt là sự hiện diện của chân sút Nicholas Ward đến từ CLB Perth Glory - Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất giải VĐQG Australia 2005-2006.

