Chiều qua 17/4, trận bán kết giải nữ diễn ra lúc 14 giờ giữa Vital Thái Bình và Bình Điền Long An thực sự làm mãn nhãn người xem với các cuộc rượt đuổi nhau về tỷ số trong 5 ván đấu đầy căng thẳng. 
Ở ván đầu tiên, Vital Thái Bình dẫn trước 1-0 với tỷ số 25/15. Tuy nhiên, trong 2 ván kế tiếp, các cô gái Long An vùng lên dẫn lại 2-1 (25/15 và 25/20). Những tưởng với ưu thế đang hưng phấn, Bình Điền Long An sẽ khuất phục được đối thủ nhưng trong ván đấu thứ 4 đầy căng thẳng, Vital Thái Bình kịp cân bằng 2-2 với tỷ số 25/21. Trong ván đấu quyết định thứ 5, Vital Thái Bình thắng 15/11 để hoàn tất kết quả chung cuộc 3-2, giành quyền vào tranh trận chung kết. Ở giải nam, Ninh Bình dễ dàng đè bẹp Quân khu 9 với tỷ số đậm 3-0 (25/12, 25/15 và 25/20) trong trận bán kết đầu tiên để giành quyền vào tranh chung kết. Kết quả hai trận còn lại trong ngày, nữ BTLTT thua NHCT 1-3, nam TC thắng CAVP: 3-0.

