Không kịch tính và không căng thẳng như nhiều người vẫn nghĩ, cuộc đối đầu "đinh nhất" vòng 27 giữa Real Marid và Valencia đã kết thúc với tỷ số hòa mà không có bàn thắng nào được ghi. Đội bóng Hoàng gia chỉ có thể tự trách mình khi có cơ hội chiến thắng đối phương do được hưởng quả đá 11m ở phút 90. Thế nhưng, chính Ronaldo đã bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng ấy...
"Chàng béo" có lẽ sẽ còn day dứt nhiều bởi đấy đơn giản đấy không chỉ là cơ hội giúp Real chiến thắng mà còn là điều kiện để anh có thể tồn tại. Nhiều tiếng huýt sáo, thậm chí là chửi bới Ronaldo của các cổ động viên Real sau chuỗi phong độ tệ hại của anh đã không vơi mà còn đầy hơn sau pha hỏng ăn của tiền đạo này. Trận đấu khá nhàm chán và chẳng có mấy tình huống nguy hiểm diễn ra trước khung thành của cả hai thủ môn. 
Ronaldo vào sân từ giữa hiệp hai và chính anh là người tạo ra quả phạt 11m cho Real khi bị thủ thành Canizares đốn ngã trong vòng cấm. Thế nhưng cú sút của "chàng béo" lại quá "hiền" để thủ môn của Valencia cản phá được. Đồng hương Baptista của Ronaldo cũng có một cơ hội chắc ăn khi thoải mái đánh đầu cận thành nhưng cũng không thắng được thủ môn Canizares. 
Với trận hòa này, cả hai đội vẫn dậm chân tại chỗ và nhiều khả năng sẽ bị Barcelona đào sâu thêm cách biệt bởi tối nay đội bóng xứ Catalan mới ra quân. Hiện sau 27 vòng đấu, Valencia và Real có cùng có 52 điểm, kém Barca 9 điểm. Ở một số trận đấu khác, Espanyoy vượt qua Celta Vigo hai bàn cách biệt, Depor thua Sociedad 0-1. 

