Từ đường tấn công cánh trái, Kim Chi lật vào vòng cấm địa, Hồng Tiến từ dưới băng lên chỉnh một nhịp nhưng... trượt bóng, may không bị mất đà, Tiến chỉnh hai nhịp nữa rồi sút căng. Thủ môn Thái Lan vươn mình nhưng bất lực. Bàn thắng phút 20 cho đội tuyển VN!
"Một chiến thắng đầy may mắn! Nhưng đáng lẽ ra nếu may mắn hơn tỷ số đã là 2-0 hay 3-0" - HLV Mai Đức Chung đã thốt lên như vậy sau trận đấu chiều qua. Đội đã được Ủy ban TDTT thưởng 50 triệu đồng và LĐBĐVN thưởng 100 triệu đồng.
Có 3 ưu điểm mà các cô gái VN đã làm được trong trận thắng rất quan trọng này. Đội đã chủ động đá áp sát ngay từ đầu, tuyến tiền vệ không đá lùi thiên về phòng thủ mà dâng cao hơn, sức ép dồn lên đối thủ vì thế được cảm nhận rõ rệt hơn, không "nhờ nhờ" như khi thua Myanmar. Cặp tiền vệ trung tâm Mai Lan và Đào Thị Miện chơi tương đối tập trung, không bị căng cứng tâm lý đến nỗi "hóa đá" giống trận trước. Thủ môn Kiều Trinh đã thi đấu một trận rất xuất sắc! 
Song 3 ưu điểm cũng không thể đủ để che khuất hàng loạt những nhược điểm mà VN đã mắc phải. Đúng, đội trưởng Kim Chi là người góp 50% trong bàn thắng giải tỏa tâm lý nhưng cả trận vai trò kiến thiết của chị chỉ đạt 50% yêu cầu. Được giao nhiệm vụ phân phối bóng cho tuyến trên nhưng Chi chỉ mải mê tranh cướp, ham rê dắt và đã bộc lộ là một tiền vệ tấn công không có tài tổ chức (hoặc có mà đã đánh mất). Đúng, hiệp 1, VN chơi ép sân hơn nhưng lại không có những đường lên bóng mang bản sắc riêng vì sự kết dính giữa các tuyến vô cùng lỏng lẻo. Đúng, VN đã ghi được bàn thắng nhưng "căn bệnh" dứt điểm kém chỉ mới thuyên giảm chứ chưa thể chữa trị cho khỏi hẳn. Không hiểu sao trận trước Lê Thị Oanh đá yếu thế mà trận này vẫn được ra sân và tất nhiên người ta đã không thể trông chờ gì ở một tiền đạo không biết cách cầm bóng, không biết hỗ trợ cho người đá cặp với mình là Hồng Tiến. Tuyến trên chỉ trông cậy vào duy nhất Tiến, tuy lanh lẹ thật đấy nhưng sức lại yếu (phút 60, Tiến phải ra sân và được thay bởi Tuyết Mai). Mà không chỉ mỗi Tuyến yếu thôi đâu, thể lực của hầu hết cầu thủ VN đều khá đuối. Nhưng thật may mắn làm sao, VN đã không bị đối thủ quần cho tơi tả!
Quan sát kỹ đội tuyển VN và so sánh với Thái Lan, chúng ta buộc phải chấp nhận một thực tế: Lứa cầu thủ trẻ VN đã có vẻ tụt hậu. Các cầu thủ Thái Lan không chỉ có thể hình cực tốt, cao toàn trên 1,60m, mình "dày cá trắm", đá xả thân và thực hiện đấu pháp khá bài bản. Lấy ví dụ điển hình là đội trưởng Keaobaen. Chị lực lưỡng, chạy như được lắp pin, nhờ có Keaobaen công thủ khá chắc mà hành lang cánh phải của Thái Lan được vận hành rất tốt. Các tình huống mà Thái Lan tạo được trong trận đấu ít hơn VN nhưng lại nguy hiểm hơn. Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn đã phải nhiều phen nhảy dựng vì hàng thủ VN bọc lót quá nhiều sơ hở. 
Trưởng đoàn thể thao Nguyễn Hồng Minh sau trận đấu cũng thốt lên: "Hồi hộp quá!". HLV Mai Đức Chung thì bày tỏ sự ngỡ ngàng: "Thái Lan đã chơi quá tốt, tốt hơn nhiều so với hai trận đấu trước, khả năng cầm bóng ở khu vực giữa sân ăn đứt đội tuyển VN. Phong độ của họ cũng tốt hơn chúng ta. Song VN đã có được một kết thúc có hậu".
Thắng nhưng ông Chung vẫn không giấu được sự quan ngại: "Chiến thắng 1-0 là chiến thắng mong manh và chưa thể đảm bảo điều gì vì Myanmar, Thái Lan đã thắng hai trận. Còn rất nhiều điều mà chúng tôi cần phải rút kinh nghiệm trước khi phải tiếp đội chủ nhà Philippines ngày 28 tới!".
Philippines đá thế này, VN càng đáng lo! 
Trận đấu thứ hai, Philippines đã giành chiến thắng 2- 0 trước Indonesia. Hai bàn thắng đều của hai cầu thủ được huấn luyện tại Mỹ Angelin Impelido (phút 30) và Mariko Alley (phút 82).
Sân Marikina sức chứa 6.000 người đã gần như chật kín và không phút nào ngừng "sóng", ngừng tiếng cổ vũ nồng nhiệt trong suốt 90 phút, thậm chí hết trận khán giả Philippines còn... đốt pháo và ăn mừng mấy chục phút liền, cứ làm như đội nhà đã vô địch không bằng. Sức mạnh tinh thần được tiếp từ khán đài chính là "vũ khí" lợi hại nhất của Philippines mà các cầu thủ VN (vốn không vững tâm lý) phải chịu đựng trong trận đấu ngày 28.11. Không những thế, Philippines còn có thể lực cực tốt, chiến thuật không hề tồi. Vì thế các mối lo ngày dần chồng chất lên đội tuyển VN. Trật tự bảng xếp hạng bóng đá nữ tạm thời như sau: Myanmar, Thái Lan, Philippines, Việt Nam và Indonesia (chính thức không nằm trong top tranh đua huy chương sau ba trận thua).

