 Trước một số thông tin tiêu cực liên quan đến CLB HAGL: Bầu Đức nói gì?
Qua điện thoại, ông cho biết: "Ngày mai (11-10) tôi sẽ quay về VN để làm cho ra lẽ chuyện này. Trước mắt tôi đã chỉ đạo cho CLB ngay lập tức gửi văn bản yêu cầu tờ báo đăng tin phải đính chính nếu không trưng được bằng chứng để chứng minh trọng tài Dũng nhận 40 triệu đồng của HAGL thông qua Lương Trung Việt. Nên nhớ trận ấy chúng tôi đã thua GĐT 0-1. Không lẽ chúng tôi bỏ tiền mua chuộc trọng tài để cho mình thua?". 
Nhưng với hai vụ bồi dưỡng 200 USD cho trọng tài và nhung nai, mật gấu cho giám sát thì ông giải thích thế nào? 
- Chuyện bồi dưỡng 200 USD là có. Trận đấu ấy diễn ra vào chiều 27 Tết Nguyên đán. Không chỉ có trọng tài, từ bảo vệ sân trở đi tôi cũng chỉ đạo đưa tiền lì xì. Nếu lúc ấy sau khi trọng tài Hùng báo cáo, liên đoàn làm rõ trắng đen ngay thì đâu có rắc rối như bây giờ. 
Nhưng chuyện đó cũng không bậy bằng chuyện nhung nai, mật gấu. Trước đó cả năm, ông Dương (thượng tá Đặng Quang Dương - Trung tâm TDTT Công an TP.HCM) dẫn đội bóng chuyền CA TP.HCM lên Gia Lai thi đấu. 
Ông Dương có nhờ mua một ít nhung để ngâm rượu. Có một vài triệu bạc không lẽ cũng lấy tiền và cũng bởi Trung tâm TDTT Công an TP.HCM với chúng tôi quan hệ rất thân tình. Tôi đã từng tặng bàn ghế trang bị cho nơi đó tổ chức mấy lớp đào tạo HLV của VFF. Cái đó lớn hơn biết bao nhiêu lần so với chút nhung nai. 
Cũng chính vì nhỏ xíu nên ai đến nhà ông Dương cũng mời rượu và khoe "rượu này ngâm nhung nai của Ba Đức tặng" (ông Dương đã xác nhận với chúng tôi về những gì bầu Đức nói là đúng - NV). 
Thế rồi không hiểu sao bây giờ lại có người ác ý gắn vào chuyện ông Dương làm giám sát trận HAGL-GĐT... May mà trận đó chúng tôi thua, chứ thắng thì chẳng biết ăn nói làm sao. 
Dù sao đó cũng chỉ là lời trần tình từ phía bầu Đức, chúng ta hãy chờ xem... 

