Tâm điểm của vòng đấu 14 là trận đấu tại phố Núi khi đội chủ nhà đang khao khát thoát khỏi vị trí kém cỏi hiện tại (hạng 10) gặp đội đang dẫn đầu Đà Nẵng hừng hực lửa chiến thắng. 
Trận đấu sớm chiều nay hứa hẹn sẽ gay cấn ở chỗ, HAGL quyết không để mất điểm trên sân nhà, còn ĐN lại không muốn đánh mất ưu thế của mình đã tạo dựng được sau lượt đi. Còn nhớ sau trận đại thắng GĐTLA 3-0, đội quân của HLV Kiatisak đã có lại sự tự tin và từng bước tìm lại chính mình khi gặt được những điểm khả quan trên sân khách, như hòa Bình Dương ở trận cuối lượt đi. Thế nên, đội của bầu Đức nhất định sẽ bố trí một đội hình tấn công, tuy thiếu cặp tiền vệ Văn Đàn và Duy Quang bị thẻ phạt, nhưng với sự trở lại của Sakda sẽ hợp cùng Dusit - Tawan thành một nắm đấm mạnh ở trung tuyến, tạo cơ hội cho cặp tấn công Minh Nghĩa - Kesley khuấy đảo. Trong khi đó, HLV Trần Vũ cho biết ĐN sẽ chơi phản công, chờ đội chủ sân Pleiku nôn nóng là tung đòn quyết định. Mùa rồi, ĐN cũng từng chơi ngang ngửa và cầm hòa HAGL 1-1 tại phố núi nên có hy vọng chia điểm. Dự đoán, hai đội hòa 1-1. Một “đại gia” khác là Bình Dương cũng hứa hẹn sẽ quật khởi trên sân Gò Đậu (VTV truyền trực tiếp). Bình Dương luôn là khắc tinh của Nam Định (năm rồi hòa 3-3 và thắng 4-2), lần này lượt đi BD từng thắng sát nút 1-0 trên sân khách nên cơ hội của thầy trò Lê Thụy Hải sẽ lớn hơn. Tuy nhiên trừ một vài trận thất thường (thua GĐTLA, TMN-CSG) thì NĐ lại là đội mùa này thường chơi tốt khi xa hậu cứ (như thắng Đà Nẵng, hòa SLNA, Khánh Hòa). Dự đoán, BD thắng 2-1.
3 trận V-League còn lại: Pjico SLNA có chút ưu thế trước Thép Pomina Tiền Giang nhờ đội hình đồng đều hơn và lượt đi từng hòa 0-0 tại Mỹ Tho. Tuy nhiên, các ngoại binh của đội bóng sông Tiền có thể gây bất ngờ. Dự đoán, 2 đội hòa 1-1. Trên sân Nha Trang (VTC truyền trực tiếp), Khatoco Khánh Hòa nhiều tham vọng có thể sẽ gây khó khăn cho Pisico Bình Định, tuy nhiên đừng quên đội bóng đất võ có thành tích sân khách rất ấn tượng, nhất là hàng thủ luôn tỏ ra vững vàng. Dự đoán 2 đội hòa 0-0. Tại thủ đô, trận derby cũng hứa hẹn máu lửa do lượt đi cả hai đội đã cống hiến một tinh thần không khoan nhượng (hòa 2-2). Lần này với sự trở lại của Das Silva, đội của tướng Dũng có thể thắng. Dự đoán, Hòa Phát thắng 2-1. 
Ở giải hạng nhất, trận đấu căng nhất sẽ diễn ra trên sân Hàng Đẫy chiều nay giữa 2 đội đang tranh chấp vé thăng hạng Thể Công và Thanh Hóa. Lượt đi, Thể Công thua 0-1 (Mai Tiến Thành ghi), song lần này họ có tiền vệ giàu kinh nghiệm Xuân Thành nên hy vọng sẽ đòi nợ. Trong khi đó, TH lẽ ra có thể bứt đi xa nhưng trận thua tan tác trước Sơn ĐTLA ở cuối lượt đi khiến cho hình ảnh họ bị phai nhạt. Vì thế, họ sẽ khó cầm chân trước TC đầy quyết tâm. Dự đoán TC thắng 2-1. Trận Quảng Nam - Huế có thể dự đoán hòa 0-0 như lượt đi, kết quả trận Quân khu 5 - Quân khu 4 lượt đi: 0-1 nhưng lần này dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trận Xổ số kiến thiết Lâm Đồng gặp Đồng Nai cũng cân tài ngang sức. Dự đoán 2 đội hòa 2-2. Trên sân Cao Lãnh, Đồng Tháp có thể sẽ vượt qua An Giang như cách họ đã thắng 3-1 ở lượt đi. Dự đoán, đội của HLV Lại Hồng Vân thắng 2-1. Trên sân Long An, Sơn ĐTLA từng bị thua ngược Tây Ninh 2-3 ở lượt đi sẽ dồn sức để đòi lại 3 điểm và nhập vào tốp đầu. Đội của HLV Hồ Thu khởi đầu hòa liên tục, sau đó có trận thắng nhưng càng về cuối lượt đi càng đuối để thua 2 trận liền khiến không còn gây ấn tượng và khó vượt đội của bầu Thắng. Dự đoán: Sơn ĐTLA thắng 2-0. Trận đấu muộn nhất giữa 2 đội bóng TP.HCM là CLB TP.HCM và Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn trên sân Thành Long nhiều khả năng hòa.

