 Giải quần vợt VN mở rộng 2005: Không có bất ngờ
Hạt giống số 2 người Thụy Điển Thomas Johansson (ảnh ) đã giành quyền lọt vào tứ kết sau khi hạ đối thủ người Đức Bjorn Phau 2-0 (6-3, 6-2). Hạt giống số 1 người Argentina Mariano Puerta cũng có mặt ở tứ kết sau trận thắng vất vả 2-1 (4-6, 7-6, 7-6) trước đối thủ người Úc Wayne Arthurs. 
Hôm nay 30-9 sẽ diễn ra các trận tứ kết giữa Radek Stepanek (CH Czech) - Juan Monaco (Argentina); Puerta - Rainer Schuettler (Đức); Cyril Saulnier (Pháp) - Thomas Johansson; Jonas Bjorkman - Alexander Waske (Đức). 

