 Coi chừng số 9 - Visay!
Xem trận Lào - Myanmar, HLV Peter Withe của Indonesia đã không ít lần vỗ tay tán thưởng những pha đi bóng tốc độ và kỹ thuật khéo léo của cầu thủ 21 tuổi này. Ông khoanh một dấu tròn to tướng vào vị trí số 9 trong sổ tay ghi chép của mình. 
Sinh ngày 12-6-1985 trong gia đình có bốn người con, Visay đã bắt đầu làm quen với bóng đá từ năm 8 tuổi. Anh chơi bóng cho đội bóng ở một trường tiểu học tại thủ đô Vientiane và tiếp tục gắn bó với quả bóng đến khi vào đại học (Visay hiện là sinh viên Trường cao đẳng Tài chính Dong Kham Sang ở Vientiane). 
Ngôi sao trẻ được xem là sáng chói nhất của bóng đá Lào hiện nay cho biết gia đình anh không có ai chơi bóng chuyên nghiệp, nhưng với anh: “Bóng đá là điều không thể thiếu trong cuộc đời của tôi”. 
Visay đã từng có mặt tại SEA Games 22. Anh tâm sự sẽ có một kỷ niệm rất đẹp nếu ghi bàn vào lưới VN chiều nay: “Tôi sẽ cố gắng chọc thủng lưới VN dù biết rằng hàng phòng ngự của VN chắc chắn hơn nhiều so với Myanmar. Nhưng nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ nhớ mãi kỷ niệm này...”. 

