 Căng thẳng vào giờ chót
Trước lượt đấu thứ bảy, với 16 điểm, Hà Tây được xem là đội có nhiều khả năng vô địch nhất khi hơn hai đội đang đeo bám là Hà Nội và Than Cửa Ông Quảng Ninh với cùng 3 điểm. 
Do đó, ở lượt đấu thứ tám diễn ra vào chiều 6-4, chỉ cần thắng Than Cửa Ông (đối thủ từng thua họ 1-2 ở trận lượt đi) và TP.HCM thắng Hà Nội, Hà Tây sẽ đoạt chức vô địch sớm hai lượt đấu. 
Tuy nhiên trong trận đấu diễn ra vào chiều qua 6-4, bất ngờ đã xảy ra khi Hà Tây thua Than Cửa Ông 0-2 và TP.HCM lại tiếp tục làm thất vọng người hâm mộ khi để thua Hà Nội 0-1. 
Trận đấu được chờ đợi là cuộc đối đầu giữa Than Cửa Ông QN gặp Hà Nội vào lúc 15g ngày 10-4 trên sân Thành Long. Đội thắng sẽ tiếp tục cuộc đua đến chức vô địch với Hà Tây. 
Ở lượt đấu cuối cùng diễn ra ngày 14-4, Hà Nội sẽ gặp Hà Nam, Than Cửa Ông QN gặp chủ nhà TP.HCM, trong khi đó Hà Tây gặp đối thủ rất dễ chịu là Thái Nguyên. Hai bàn thắng của Than Cửa Ông Quảng Ninh được thực hiện do công của Nguyễn Thị Hiền (16) từ chấm phạt đền và Bùi Thị Phượng (21) sút xa ở những phút đấu thêm giờ. Bàn thắng duy nhất trong trận Hà Nội - TP.HCM được thực hiện do công của tiền vệ Vũ Huyền Linh (7) ở phút thứ 76. 
Với kết quả này, với cùng 16 điểm, Than Cửa Ông Quảng Ninh, Hà Tây, Hà Nội cùng có mặt trong cuộc đua đến chức vô địch. Dù vậy, Hà Tây vẫn là ứng viên sáng giá nhất khi họ chỉ gặp hai đối thủ không có khả năng cạnh tranh huy chương là Hà Nam (13 điểm) và Thái Nguyên (chưa có điểm nào) ở hai lượt đấu cuối. 
Riêng với chủ nhà TP.HCM, sau khi để thua Hà Nội 0-1, với 8 điểm (hạng năm) so với đội hạng tư là Hà Nam với 13 điểm, hi vọng lọt vào nhóm bốn đội mạnh tranh huy chương xem như ngày càng xa rời tầm tay. 

