Real Madrid đã không thể tiếp tục gây thêm sức ép với đội dẫn đầu Primera Liga Barcelona khi bị cầm hòa 1-1 tại Bernabeu bởi một Real Sociedad đang đối mặt với nguy cơ bị rớt hạng.
Xếp hạng 3 trước khi bước vào lượt đấu thứ 32, Valencia đã đoạt vị trí nhì bảng nhờ chiến thắng trên sân Celta Vigo (1-0). Tiền đạo Miguel Angel Angulo đã ghi bàn ở phút thứ 29 của trận đấu, đây là bàn thắng thứ 5 của anh trong mùa bóng này của Liga. Chiến thắng này cho phép các học trò của HLV Quique Sanchez Flores vượt qua Real trong bảng xếp hạng nhờ hơn về hiệu số bàn thắng bại. Ngược lại, đội chủ nhà Celta Vigo vô cùng thất vọng với kết quả này bởi nếu thắng trận, họ sẽ vẫn còn có thể hy vọng vào một suất tham dự C1 mùa tới.
Trên sân Santiago Bernabeu, đội chủ nhà Real Madrid rời sân trong tiếng la ó, phản đối của cổ động viên. Các socios chẳng thể nào chấp nhận được trận hòa trên sân nhà, nhất là khi đối phương lại là Real Sociedad, đội bóng đang vất vả với cuộc chiến trụ hạng (đang đứng thứ 18/20). Trớ trêu thay, tiền đạo Brazil Ronaldo, đứa con bị ghét bỏ của Santiago Bernabeu, lại ghi bàn thắng thứ 100 cho Real ngay trong hiệp đầu (25). Thế nhưng, Madrid đã không tích cực tìm cách ghi bàn thắng thứ nhì vào lưới của đội bóng có hàng phòng thủ tệ nhất Tây Ban Nha (lọt lưới 58 bàn). Thế rồi Mark Gonzalez của Sociedad đã xuất sắc tận dụng sai lầm của thủ môn Iker Casillas trong hiệp 2 (phút 63) để cân bằng tỷ số khi lối chơi của đội chủ nhà trở nên ngập ngừng, do dự. Khoảng cách giữa Real và Barca đã không thể rút ngắn.
Xếp trong nhóm cuối bảng, Cadiz (hạng 19) chắc chắn đã để vuột mất một trong những cơ hội cuối cùng để thoát khỏi nhóm có nguy cơ tuột hạng khi bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà bởi Betis Sevilla. Trận còn lại, Malaga thua Getafe 1-2.
Ở Ý, chiến thắng 2-1 trước Ascoli giúp Inter Milan khuây khỏa phần nào nỗi buồn bị Villarreal loại ở tứ kết Champions League. Hai cú sút phạt trong vòng 5 phút của Cruz (51) và của Mihajlovic (56) đã mang về cho Inter chiến thắng thứ 22 trong mùa bóng này, dù họ đã để cho đội chủ nhà vươn lên dẫn trước ngay từ phút 21 của trận đấu (Ferrante). Trong trận đấu sớm còn lại, Livorno để thua đội khách Udinese 0-2. Đây là trận thua thứ 6 liên tiếp của Livorno, còn Iaquinta và Natali đã mang về cho Udinese trận thắng thứ nhì liên tiếp, sau chuỗi 14 trận không biết mùi chiến thắng.
Ở Đức, đội bóng dẫn đầu Bundesliga Bayern Munich đã bị vấp ngã trên sân Werder Breme (0-3). Các học trò của HLV Johan Micoud đã khởi đầu trận đấu một cách hoàn hảo và mở tỷ số trước khi kết thúc hiệp đầu nhờ cú đánh đầu vụng về dẫn đến bàn phản lưới của Schweinsteiger (32). Sang đến hiệp 2 Bayern mới nỗ lực tạo ra vô số cơ hội. Chỉ uổng công vô ích. Ngược lại, từ một pha phản công, Jensen đã trói tay thủ môn Bayern Olier Kahn (phút 79) và 4 phút sau, Borowski ấn định tỷ số chung cuộc 3-0 cho Breme. Trong những trận đấu còn lại, cuộc chiến giành quyền tham gia cúp châu Âu diễn ra căng thẳng giữa Bayer Leverkusen và Hertha Berlin. Ở lượt đấu này, cả hai đều giành chiến thắng trên sân khách: Bayer Leverkusen thắng Borussia Dortmund 2-1, còn Hertha Berlin thắng Kaiserslautern 2-0. Trận còn lại, Cologne thoát khỏi vị trí cầm đèn đỏ nhờ trận thắng đậm Wolfsburg 3-0.

