"Nếu trúng cử, tôi sẽ bán David Beckham ngay lập tức" - ông Enrique Sobrino, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh cử chức chủ tịch đội bóng khẳng định - Valencia tái chiếm ngôi đầu bảng Primera Liga sau trận hòa 2-2 trên sân nhà trước Real Sociedad tại vòng 33 - Werder Bremen tiến thêm một bước nữa tới chức vô địch Bundesliga sau trận hòa 0-0 trên sân nhà trước đội khách Hannover 96 tại vòng 29 - Totti ghi bàn thắng duy nhất giúp AS Roma thắng chủ nhà Modena 1-0 vào rạng ngày 19/4.
"Nếu trúng cử, tôi sẽ bán David Beckham ngay lập tức" - ông Enrique Sobrino, ứng viên hàng đầu trong cuộc tranh cử chức chủ tịch đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha vào mùa hè này, đã khẳng định như vậy trên nhật báo Marca phát hành vào ngày 19/4. Sobrino nói rằng "Real không thể là nơi chứa chấp một cầu thủ bê bối như Beckham". Báo chí Anh hôm qua cũng đề cập tới lời đề nghị trị giá 25 triệu bảng Anh của Chelsea đối với thủ quân đội tuyển Anh.Valencia tái chiếm ngôi đầu bảng Primera Liga sau trận hòa 2-2 trên sân nhà trước Real Sociedad tại vòng 33 vào rạng sáng ngày 19/4. Với 70 điểm, Valencia chỉ xếp trên Real Madrid nhờ hiệu số bàn thắng - bại. Barcelona đánh bại vị khách Malaga 3-0, leo lên vị trí thứ 3 với 63 điểm. Trong một trận đấu ít được chú ý, chân sút Cesar Julio Baptista ghi 4 bàn giúp Sevilla hạ Santander 5-2 trên sân nhà. Werder Bremen tiến thêm một bước nữa tới chức vô địch Bundesliga sau trận hòa 0-0 trên sân nhà trước đội khách Hannover 96 tại vòng 29 vào rạng ngày 19/4. Hiện Bremen dẫn đầu bảng với 67 điểm, hơn đội thứ nhì Bayern Munich tới 8 điểm trong khi Bundesliga chỉ còn 5 vòng đấu. Newcastle không thể sử dụng Craig Bellamy và Jermeine Jenas trong trận gặp Marseille tại bán kết Cúp UEFA sắp tới. Cả 2 ngôi sao tấn công này đều bị chấn thương trong trận hòa 0-0 của Newcastle trước Aston Villa tại Premier League vào cuối tuần trước.Totti ghi bàn thắng duy nhất giúp AS Roma thắng chủ nhà Modena 1-0 vào rạng ngày 19/4. Sau 29 trận, Roma được xếp thứ nhì với 66 điểm, kém AC Milan 9 điểm nhưng đấu ít hơn 1 trận.

