 Del Piero vắng mặt trận gặp Arsenal
Del Piero năm nay 31 tuổi, bị dính chấn thương cơ đùi trong trận hòa 1-1 với AS Roma vào cuối tuần qua. Và với chấn thương này, Del Piero đã không thể cùng các đồng đội hành quân đến London để gặp Arsenal trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League. 
Không có Del Piero, nhiều khả năng HLV Fabio Capello sẽ đưa tiền đạo Zlatan Ibrahimovic vào đá cặp với David Trezeguet trên hàng tấn công của Juventus, dù rằng tiền đạo này đang trong giai đoạn sa sút phong độ. 
Ngoài Del Piero, trong trận làm khách trên sân Highbury vào đêm nay, Juventus cũng sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ năng nổ Pavel Nedved do án treo giò, và đó sẽ là một tổn thất nữa cho đội bóng thành Turin trong nỗ lực kiếm điểm trên sân Highbury của Arsenal. 
Dù không thể góp mặt trong trận lượt đi, nhưng Del Piero hoàn toàn có thể kịp bình phục để ra sân trong trận lượt về vào ngày 5-4 tới. 

