 Văn Quyến vẫn nằm trong vòng kiểm soát của cơ quan điều tra Hải Lâm, Văn Trương tiếp tục bị phỏng vấn Quốc Vượng không thừa nhận đã tiêu cực 
Dù là thứ bảy nhưng cả ngày 17/12, các cán bộ an ninh cơ quan điều tra vẫn tiếp tục phần thẩm vấn các tuyển thủ U.23 liên quan đến nghi án bán độ. Ngoài 4 cầu thủ đã bị triệu tập ban đầu, chiều qua nghi can thứ 5 Lê Quốc Vượng cũng đã xuất hiện tại trụ sở LĐBĐVN.
&gt;&gt; Nhân chứng quan trọng thứ hai trong nghi án bán độ &lt;&lt;&gt;&gt; HLV Riedl trả lời báo chí nước ngoài về nghi án bán độ &lt;&lt;
Tâm điểm quan tâm của người hâm mộ vẫn là trường hợp của Văn Quyến. Sau khi thông tin ban đầu cho biết Quyến đã bước đầu khai nhận có việc nhận tiền, mọi tập trung chú ý trong ngày hôm qua đều hướng về anh. Từ tờ mờ sáng, rất đông phóng viên đã có mặt tại trụ sở cơ quan cảnh sát điều tra, số 55 Hoàng Hoa Thám để theo dõi diễn biến vụ việc. 7 giờ 30 phút sáng 17/12, Văn Quyến vẫn khá bình thản đi ăn sáng cùng hai đồng chí công an tại một quán nhỏ ngay trong con hẻm nhỏ. Bề ngoài vẻ mặt tiền đạo này vẫn khá bình thản duy chỉ có đôi mắt luôn nhìn xuống lộ vẻ thâm quầng. Sau độ 15 phút, Quyến đã trở vào cơ quan điều tra thật nhanh và sau đó không ai còn nhìn thấy bóng dáng anh. 30 phút sau, Hải Lâm và Bật Hiếu có mặt tại cơ quan này. 8 giờ 30, Văn Trương đi taxi đến. Văn Trương vẫn thản nhiên nói chuyện với cảnh vệ trước khi vào phòng cán bộ điều tra. Như vậy, trong sáng 17/12, 4/5 cầu thủ có tên trong danh sách nghi án đã có mặt.
Trừ Bật Hiếu mới xuất hiện lần đầu, 3 trường hợp còn lại đều là lần thẩm vấn thứ 2, thậm chí với Văn Quyến thì 3 ngày qua có lẽ là những ngày dài nhất mà tiền đạo này không ngờ tới. Về Hải Lâm, một người bạn của anh tên Cường (đã chở Hải Lâm từ Bắc Ninh, cách Hà Nội 40 km từ sáng sớm xuống Hà Nội) cho biết: “Mấy ngày qua Lâm buồn lắm, dù vẫn tỏ ra rất bình tĩnh nhưng tôi biết Lâm hết sức căng thẳng, còn mọi thành viên trong gia đình đều hết sức lo lắng. Tôi và Lâm thân nhau như anh em ruột, nó là con thứ, trên có một anh trai, học hết cấp III, nó đi đá bóng luôn mà không học hành gì tiếp. Hôm 13/12, tôi và Hải Lâm còn định đi mua vé máy bay để ngày 15/12 Lâm vào Đà Nẵng (cầu thủ này đang đầu quân cho đội Đà Nẵng). Sau khi thi đấu, Lâm nó đâu có để ý đến chuyện gì khác, báo cũng không đọc. Hôm định mua vé máy bay thì được tin báo nên thôi không 

