Nguồn tin từ Connecticut (Mỹ) của phóng viên Reuters cho biết, tiền vệ xuất sắc của đội tuyển Mỹ Landon Donovan sẽ phải ngồi ngoài ở trận giao hữu với đội chủ nhà World Cup - Đức vào tuần sau do bị chấn thương bắp chân phải. 
Trận đấu giao hữu giữa Mỹ với đội chủ nhà World Cup sẽ được tổ chức tại Dortmund vào tuần tới. Câu lạc bộ Los Angeles Galaxy của Donovan thông báo rằng tiền vệ này cần phải nghỉ dưỡng thương từ 2-3 tuần sau khi gặp sự cố vào ngày 8/3 trong một trận đấu thuộc giải vô địch CONCACAF. Đón nhận tin dữ này, HLV tuyển Mỹ ông Bruce Arena cho biết, danh sách 18 tuyển thủ chuẩn bị cho trận đấu này sẽ không có gì thay đổi. Donovan đã ghi được tổng cộng 25 bàn thắng trong 77 lần khoác áo đội tuyển quốc gia và được xem là lứa cầu thủ đầy triển vọng của nước Mỹ. 

