Sepp Blatter - chủ tịch FIFA, trong một cuộc trả lời phỏng vấn tuần trước cho biết, Brazil vẫn còn nhiều việc phải làm trước khi trở thành nước chủ nhà World Cup 2014. Ngoài ra trong cuộc trả lời phỏng vấn trên báo Estado de Sao Paulo ông Sepp Blatter cho biết hiện Brazil vẫn chưa có một sân vận động phục vụ World Cup đạt tiêu chuẩn.
Theo chính sách tổ chức World Cup xoay vòng mới giữa các lục địa của FIFA (bắt đầu áp dụng từ năm 2010) thì vào năm 2014 Nam Mỹ sẽ có một quốc gia là chủ nhà World Cup và Brazil là ứng cử viên "nặng ký" nhất so với các quốc gia khác tại đây. Tuy nhiên theo ông Blatter thì điều đó cũng không có nghĩa là Brazil sẽ là nước chủ nhà kể từ sau lần đăng cai World Cup vào năm 1950.
Ông Blatter cho biết: "Việc đề nghị tổ chức World Cup 2014 tại Brazil chỉ là ý kiến của Tổng thống Brazil - Luiz Inacio Lula da Silva. Mọi thứ vẫn còn xa và sẽ được quyết định tại Hội nghị FIFA vào năm 2008". Ngoài ra sau khi đi thăm các sân vận động ở Rio de Janeiro, Sao Paulo và Porto Alegre ông Blatter đã tỏ ra không hài lòng về chất lượng của các sân vận động tại đây.
Ông Blatter cũng đã đề nghị một số nước khác như Argentina, Chile... tham gia ứng cử tổ chức World Cup 2014.
Trước đó Tổng thống Brazil - Luiz Inacio Lula da Silva - bày tỏ nguyện vọng muốn được tổ chức World Cup 2014 tại xứ sở samba. Ông cho biết sẽ tạo mọi điều kiện để World Cup 2014 được tổ chức tại Brazil.

