 SEA Games 24: Thi đấu 40 môn
- Nước chủ nhà Thái Lan biết cách làm vừa lòng hầu hết những quốc gia tham dự khi đề nghị đưa 38 môn vào chương trình thi đấu ở SEA Games 24. Một số quốc gia khác đề nghị đưa thêm hai môn là thể hình và đua thuyền truyền thống vào và đã được chấp nhận, nâng tổng số môn thi đấu ở SEA Games 24 lên 40. Ba môn khác (trong đó có cờ vua) đang được xem xét. 
Ở hội nghị này, nhiều người định đề nghị cải tiến việc bầu chức chủ tịch Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á (bốn năm/nhiệm kỳ) thay cho cách thức như hiện nay là luân phiên nước nào đăng cai thì người đứng đầu ngành thể thao nước đó làm chủ tịch. Nhưng VN phản đối và đề nghị duy trì vai trò chủ tịch như hiện tại. 
Hội nghị có bàn đến việc Hội đồng SEA Games mới là nơi có quyền quyết định số môn thi đấu, chứ không phải quốc gia đăng cai không thưa ông? 
- Cho đến thời điểm này, quốc gia đăng cai vẫn làm công việc thường lệ là quyết định số môn và Thái Lan không gây ra đột biến nào trong các quyết định của mình về bản danh sách số môn thi. Malaysia và Philippines đề nghị bốn năm tổ chức SEA Games một lần nhưng các quốc gia khác phản đối vì SEA Games cần diễn ra hai năm/lần để có nhiều cơ hội cọ xát, tăng cường rèn luyện cho thể thao các nước. Nếu khoảng cách thời gian quá dài sẽ không có lợi cho sự phát triển thể thao của các nước yếu. 

