 Phát hiện thêm một đường dây môi giới hối lộ trọng tài
Đầu mối môi giới của đường dây này là một trọng tài từng có tai tiếng ở TP.HCM, từng bị BTC mùa giải 1999-2000 kỷ luật treo còi dài hạn. Hơn một năm sau, vị trọng tài này được cầm còi trở lại tại các giải hạng nhì và mùa giải 2004-2005 mới được đưa lên cầm còi vài trận đấu ở giải hạng nhất. 
Trọng tài này đã móc nối với một đường dây trọng tài ở phía Bắc (tất cả trọng tài trong "dây" đều cùng một địa phương) và thao túng kết quả một số trận đấu nhằm có lợi cho những đội bóng nhờ vả. 
Ngày 6-10, ông Phạm Công Phương - cán bộ Sở TDTT Gia Lai được biệt phái sang giúp CLB HAGL trong việc tổ chức thi đấu trên sân Pleiku - cũng đã có mặt ở Hà Nội để tường trình về vụ việc liên quan đến trận HAGL - GĐTLA ở trận đấu tứ kết Cúp quốc gia mùa bóng 2003. 
Theo tố giác của trọng tài Dương Mạnh Hùng (Hà Nội), khi tổ trọng tài đến sân Pleiku làm nhiệm vụ thời điểm đó, ông Hùng (chỉ là trọng tài thứ tư) đã nhận được một phong bì bên trong có 200 USD để tại phòng ở. 
Ông Hùng đã báo cáo và nộp lại số tiền này cho BTC giải nhưng vụ việc đó đã bị lãnh đạo VFF khóa IV phớt lờ. Hiện chuyên án liên quan đến việc hối lộ trọng tài ngày càng được mở rộng đến các trận đấu ở mùa giải trước, với nhiều CLB khác nhau. 
Một trọng tài người Nghệ An vừa được cơ quan điều tra triệu tập để thẩm vấn là ông Nguyễn Đình Nghĩa. Ông Nghĩa đã có mặt ở Hà Nội hai ngày nay cùng với trọng tài Lê Văn Tú (Khánh Hòa) để tiếp tục làm sáng tỏ nhiều vụ việc liên quan. 

