 Vòng 8 V-League 2006: Gạch đại bại
Mọi chuyện bắt đầu từ pha cài người quá thô thiển của trung vệ lão làng Nguyễn Văn Hùng vào phút 43. Bóng trôi ngang mặt thành, cả Văn Hùng lẫn Kesley cùng lao theo. Trong tình huống không thật nguy hiểm này, nếu cứ bám theo thật chặt thì Kesley không thể tung cú sút cận thành. 
Nào ngờ Văn Hùng lại hớ hênh dùng chân chèn ngã Kesley trong vòng cấm. Phạt đền. Kiatisak lạnh lùng tung cú sút hiểm hóc hạ gã khổng lồ mở tỷ số. Bàn thắng quý hơn vàng ròng này góp phần giải tỏa sức ép tâm lý cho toàn đội và cho riêng cả với tân HLV Kiatisak. 
Xem trên sân hoặc qua màn ảnh nhỏ, chắc hẳn mọi đều nhớ đến pha bóng mở tỷ số của Kiatisak, rồi tiếp đó là tiền vệ Tân Thịnh với hai bàn thắng còn lại. Nhưng nếu công tâm mà đánh giá thì người hùng của trận đấu này không ai khác ngoài tiền đạo Alves Kesley. Dẫu rằng không ghi được bàn thắng nào vào lưới GĐTLA, nhưng chân sút Braxin này mới là ngòi nổ nguy hiểm nhất trong trận thắng vang dội của Hoàng Anh Gia Lai. 
HLV Kiatisak đang chỉ đạo cầu thủ giữa hai hiệp đấu - Ảnh: Sĩ Huyên Công lớn của Kesley không chỉ ở pha bóng dẫn tới quả phạt đền, anh còn gián tiếp tạo ra hai cơ hội khác cho dấu chấm hết vào lưới đối phương. Cú đánh đầu như đặt của anh giúp Tân Thịnh lao xuống đặt lòng nâng tỷ số lên 2-0. Một pha di chuyển không bóng khéo léo của Kesley xé toang hàng thủ GĐTLA, từ đó, Tân Thịnh có cơ hội đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 3-0. 
Suốt cả trận đấu, Vua phá lưới mùa bóng 2005 luôn bị hậu vệ đối phương đeo bám như bóng với hình. Không chỉ một mà thường xuyên vây quanh anh là hai hậu vệ. Chỉ cần thoát nhanh khỏi sự đeo bám ấy, Kesley liền chuyền ngay cho đồng đội ở vị trí thuận lợi để mở ra những đợt tấn công sắc bén. Việc biết Kesley biết đặt quyền lợi tập thể cao hơn ích lợi cá nhân - điều gần như không thấy ở những vòng đấu trước - đã góp công không nhỏ cho trận thắng vang dội này. 
Trở lại với trận thua đậm đà của đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An. Dường như vận rủi vẫn chưa buông tha đoàn quân của ông Calisto khi trước trận đấu, trung vệ kỳ cựu Văn Giàu tái phát chấn thương. Dù vậy, anh vẫn có mặt trong đội hình xuất phát. Nhưng chỉ đá được 22 phút, Văn Giàu phải rời sân sau khi dũng cảm dùng cả thân người cứu nguy khung thành đội nhà từ quả sút cực mạnh của Kesley. 
Cú va chạm quá mạnh khiến đội trưởng này phải rời sân sớm. Từ đây trở đi, hàng thủ đội khách như rắn mất đầu vì thiếu người chỉ huy quen thuộc. Bruno - Công Hoàng - Minh Trí, thậm chí Hoàng Thương và Văn Hùng được kéo lùi về phía sau để chia lửa nhưng chẳng thành công. 
Việc hai cầu thủ Hoàng Thương và Văn Hùng luôn lùi sâu để hỗ trợ khiến cho hàng tiền vệ chỉ còn lại Minh Phương - Văn Tâm ở giữa sân. Không khó lắm để các cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai bao vây và chia cắt. Không nhận được sự cung cấp bóng của Phương và Tâm, anh em nhà Carlos - Antonio hoàn toàn tịt ngòi. Bất lực vì “đói” bóng, nhiều lần Antonio rồi Carlos giở trò ăn vạ trong vòng cấm để tìm quả phạt đền nhưng bất thành. May cho họ là trọng tài Đào Văn Cường không dùng thẻ để cảnh cáo. 

