 Mạnh Dũng có thể bị loại khỏi đội tuyển
Trao đổi với Thanh Niên vào trưa qua 21/4, HLV Riedl cho biết: "Sau khi V-League và giải hạng nhất khởi tranh trở lại, tôi sẽ cùng hai trợ lý là ông Chung và Công Minh sẽ phân công nhau tìm ít nhất 10 cầu thủ trẻ tuổi khoảng dưới 23, sinh sau năm 1983 trở lại. Mục tiêu chính của tôi là chuẩn bị lực lượng dài hơi cho ASIAD 15 và SEA Games 24". 
Không như thông lệ, không thấy HLV Riedl nhắc đến ông Nguyễn Trọng Giáp - Phó phòng các đội tuyển - trong đợt tuyển quân mới này.
Trả lời câu hỏi tại sao trận cuối cùng, trung vệ Mạnh Dũng không được tung vào sân, thậm chí còn bị gạch tên khỏi danh sách, HLV Riedl trả lời ngay: "Dũng đã mắc một số lỗi lầm nên tôi đã buộc phải loại cậu ấy khỏi danh sách...". Được biết, Dũng đã quên mang theo áo thi đấu trước trận gặp U.23 Úc và theo một nguồn tin khác, anh đã tranh thủ đi… chat! 

