 Arsenal đại thắng, M.U bị cầm chân
Arsenal đã có một trận đấu tương đối nhẹ nhàng và dễ dàng giành chiến thắng đậm trước đội bóng đã xuống hạng Sunderland. Trong trận đấu này, tiền đạo Henry tiếp tục tỏa sáng khi thực hiện 2 đường chuyền quyết định và tự mình ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho Arsenal trong những phút cuối của hiệp 1. 
Dù giành được chiến thắng đậm để tiếp tục bám đuổi Tottenham, nhưng Arsenal cũng đã phải trả giá đắt cho chiến thắng của mình bằng chấn thương của tiền vệ Diaby sau pha vào bóng ác ý của Dan Smith. Và với chấn thương này, Diaby nhiều khả năng sẽ phải vắng mặt trong 3 trận đấu còn lại của Arsenal, trong đó có trận đấu quan trọng, trận chung kết Champions League với Barcelona tại Paris (ngày 17-5). 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Arsenal vào trận với quyết tâm rất cao, và họ đã không gặp nhiều khó khăn để chiếm lĩnh thế trận trước một đội chủ nhà quá yếu. Mặc dù nắm hoàn toàn quyền kiểm soát thế trận, nhưng phải đến phút 28, Arsenal mới có bàn thắng mở tỷ số sau pha đánh đầu phản lưới nhà của Danny Collins. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Arsenal như giải tỏa được sức ép tâm lý, và họ chơi mỗi lúc một hay hơn. Phút 40, đón đường chọc khe thông minh của Henry, Fabregas thoát xuống dứt điểm qua tay thủ môn Davis nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal. 
Chưa dừng lại ở đó, các cầu thủ Arsenal tiếp tục vùng lên và chỉ 3 phút sau Henry đã đem về bàn thắng ấn định chiến thắngb 3-0 cho Asrenal bằng pha sút phạt hiểm hóc ngay trước vạch 16m50. Với bàn thắng này, Henry không chỉ giúp Arsenal giành trọn 3 điểm, mà bàn thắng này cũng đã giúp anh nâng tổng số bàn thắng ở mùa giải năm nay lên con số 24, và qua đó gần như đã nắm chắc danh hiệu Vua phá lưới của giải. 
Trong khi Arsenal có một chiến thắng đậm ngay trên sân của Sunderland thì M.U lại có một trận đấu vô cùng thất vọng khi để Middlesbrough cầm chân 0-0 trên sân nhà. Trong trận đấu này, Rooney bị chấn thương và Van Nistelrooy đã được HLV Ferguson tung vào sân ngay từ đầu. 
Mặc dù được vào sân ngay từ đầu, nhưng Van Nistelrooy trong một ngày thi đấu kém cỏi đã gây thất vọng lớn cho người hâm mộ khi liên tiếp bỏ qua những cơ hội ngon ăn, trong đó đáng tiếc nhất là pha sút hỏng penalty ở phút 65. 
Với kết quả hòa thất vọng này, M.U vẫn giữ được vị trí thứ 2 của mình, nhưng khoảng cách giữa họ với đội xếp thứ 3 Liverpool hiện chỉ còn 1 điểm. Với khoảng cách mong manh như vậy, M.U buộc phải giành chiến thắng ở lượt đấu cuối trước Charlton trên sân nhà thì họ mới giữ được vị trí thứ 2 của mình (Liverpool đến làm khách trên sân Portsmouth). 

