 Ngán nhất là đội… chủ nhà
Tối 19-11, ông chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Philippines Johnny Romualdez cho biết đội chủ nhà có đến... sáu cầu thủ nước ngoài đến từ Anh (bốn người), Latvia (một người) và Ý (một người). Đặc biệt, có hai tiền đạo đang chơi cho đội Chelsea B (hai anh em nhà Younghusband, tên Pjil và James). 
Với sáu cầu thủ này cùng năm cầu thủ nội địa, tôi nghĩ họ đủ sức làm khó bất cứ đội nào. Sau Singapore với chính sách nhập khẩu cầu thủ, giờ lại đến Philippines, theo tôi, bóng đá Đông Nam Á đang có những phát triển bất thường”. 

