Bóng đá lúc 0h
Giờ giấc thi đấu Cúp C1 Đông Nam Á thật nghiệt ngã, khi thời điểm kết thúc trận đấu thứ 2 luôn sau 12h đêm (giờ địa phương). Chính vì thế mà cánh phóng viên chúng tôi luôn vắt chân lên cổ giữa đêm khuya để truyền bài, ảnh về tòa soạn.
Với giờ giấc thi đấu như thế nên hôm nào về đến khách sạn sớm nhất cũng gần 1h sáng, thế là vội vội vàng vàng ai nấy dằn bụng gói mì tôm trước khi lăn lên giường đánh thẳng một giấc dài. Hỏi Ban tổ chức (BTC) địa phương vì sao đá muộn thế, thì nhận được câu trả lời: "Giờ sinh hoạt ban đêm ở đây thường diễn ra rất muộn". BTC nói thế, nhưng những đồng nghiệp Brunei thì chắc mẩm rằng, đá muộn để hai fan hâm mộ bóng đá quan trọng nhất là thái tử Hj Al-Muhatdee Billah và hoàng tử Abdul Malik có thể thu xếp đến sân. Đã vậy, có nhiều trận phóng viên chúng tôi sốt cả ruột vì đã quá giờ nhưng trận đấu vẫn chưa diễn ra. Ai đó nhìn lên khán đài A và giải thích: "Chắc tại thái tử chưa đến". 
Người dân Brunei rất thân thiện, ai ai cũng có thể nở nụ cười với bạn. Brunei xinh đẹp và giàu có với những căn biệt thự nguy nga và những chiếc xe đời mới cáu cạnh. Do đất nước này cấm bia rượu và người dân rất có ý thức, nên tai nạn xe cộ rất ít khi xảy ra. Không cần phải bấm nút xin đường như ở Singapore, chỉ cần bạn đứng trước vạch dành cho người đi bộ thì hàng đoàn xe tự động nhường đường. Tin tai nạn đăng trên báo chí Brunei mà bạn có thể đọc được hằng ngày chỉ là những vụ va quệt làm trầy xước... sơn xe.
Có thể do giàu có và phần nhiều được nhà nước bao cấp, nên các loại hình dịch vụ ở đây mở cửa rất muộn. Có hôm chúng tôi hẹn sẽ gửi bài về tòa soạn sớm, nhưng tất cả các điểm Internet đều mở cửa sau 11h nên cứ cuống cả lên. Rất may, nhờ cô bạn Didi - dân Brunei chính hiệu, mà chúng tôi đã quen thân trong dịp cô đến TP.HCM trong chuyến hải trình của chuyến tàu thanh niên Đông Nam Á 2004, chúng tôi mới chuyển được bài.
HAGL là đội sướng nhất
Trong số các đội dự giải, HAGL là đội sướng nhất khi được ban lãnh đạo CLB đặt phần ăn ở các nhà hàng Thái. Theo quy định của AFF, BTC bao ăn ở cho tất cả các đội, nên tất cả đều ăn, ở tập trung tại khách sạn River View. Nhưng ngay khi vừa nếm thức ăn Brunei, các cầu thủ HAGL đều lắc đầu quầy quậy và lẻn lên phòng ăn... mì gói. Thế là 200 gói mì mà bác sĩ Đồng Xuân Lâm mang theo trở thành "thực đơn chính". Khổ nỗi, BTC đã đặt khẩu phần ăn cho các đội, người dân Brunei lại rất quý trọng thức ăn, nên mỗi lúc gặp lãnh đạo CLB HAGL, BTC đều phàn nàn vì sao HAGL lại "lơ cơm" của BTC. Sau khi đoạt vé vào bán kết, các cầu thủ HAGL lại muốn đổi thực đơn, thế là lãnh đạo đội lại phải chạy đi tìm nhà hàng Trung Quốc để chiều cầu thủ.
Những lúc thư giãn, Kiatisak thường rủ đồng đội chơi bài, thắng thua chung sòng phẳng bằng... những cú hít đất. Bị chúng tôi bắt quả tang, chàng "sắk" cười hiền: "Cái chân chạy nhiều rồi, khỏe lắm rồi, chơi bài hít đất để tập cho cái tay nó khỏe" - câu nói tiếng Việt theo kiểu người dân tộc của Kiatisak khiến ai cũng phì cười.
Giá cả ở Brunei đắt đỏ kinh khủng. Chiều 27/7, toàn đội được ban huấn luyện cho đi shopping ở khu mua sắm Gadong - lớn nhất Brunei, thế mà chẳng mấy ai mua được quà. Chỉ có một vài cầu thủ trẻ như Đình Việt thì mạnh dạn mua giày thể thao đã "sale" giá, còn phần lớn đều lắc đầu vì giá cao hơn nhiều so với ở VN. Đại gia như Kiatisak cũng chỉ chọn mua một vài món quà trẻ em dành tặng cho 3 cô công chúa khi trở về nhà...

