Đêm nay, mười trận đấu vòng 36 giải vô địch Serie diễn ra cùng giờ và tất cả vừa kết thúc cách đây ít phút. Trong cả 10 trận đấu trên, có cuộc đua đến Scudetto giữa Milan và Juventus, có cuộc chiến nảy lửa giành những vé dự Cup châu Âu mỏng manh…
Juventus - Parma 2-0; Lecce - AC Milan 2-2: Juve chờ ngày lên ngôi!
Trên sân nhà, “Bà đầm già” thành Turin đã có một cữ dượt nhẹ nhàng khi vượt qua đối thủ đang xếp thứ 15 AC. Parma. Chủ nhà tràn lên dành thế chủ động từ rất sớm và dồn ép đối phương phải liên tục chống đỡ. Có lẽ, sau chiến thắng trong trận chung kết với Milan, Juventus như được tiếp thêm sức mạnh để lao nhanh về đích nhận Scudetto. Hai bàn thắng của Juve được ghi do công của đội trưởng Del Piero ở phút thứ 6 và tiền đạo cao kều Zlatan Ibrahimovic ở phút thứ 23. Có được hai bàn thắng dằn túi, Juve triển khai bóng rất thỏai mái mặc cho đối phương cũng ra sức để dành điểm. Cách đây vài năm, cái tên Parma luôn là một đối thủ khó chịu của các đối thủ ở Serie A, thế nhưng mùa này họ lại đang có nguy cơ đối mặt với chuyện rớt hạng. Thất bại trong trận đấu này, Parma đang bị các đội nhóm dưới theo sát gáy và có lẽ không chừng cánh cửa Serie B cũng đang mở rộng với cả Parma. Còn Juve thì tiến thêm một bước để đến rất gần Scudetto, họ chỉ còn cách ngay vàng vỏn vẹn đúng 1 trận thắng khi đang bỏ xa Milan đến 5 điểm.
Trong khi Juve dễ dàng vượt qua Parma thì Milan lại khó nhọc để đối đầu với Lecce và trong một thóang sơ hở họ đã đánh mất 2 điểm quý giá trong những phút cuối cùng và xem như mất luôn Scudetto vào tay Juventus. Kém Juventus 5 điểm và phải gặp những đối thủ nặng ký hơn trong 2 lượt đấu cuối xem chừng Milan chỉ còn duy nhất cái phao cứu sinh Champions League. Vượt lên dẫn trước ở phút thứ 12 do công của hậu vệ cánh Kaladze. Nhưng ngay đầu hiệp 2, Lecce đã kịp cân bằng tỷ số bởi A. Konan. 7 phút sau, Sheva đã tiếp tục đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước nhưng rồi định mệnh lại đến ở phút thứ 82 khi mà M. Vucinic tung chân “giật lấy” 2 điểm quý giá của Milan.
AS Roma - Lazio 0-0; Udinese – Sampdoria 1-1: Cuộc chiến vẫn còn!
Trận Derby thành thành Roma đã có kết quả bất phân thắng bại khi cả hai đội đều không ghi được bàn thắng nào. Trận đấu diễn ra rất kịch tính và căng thẳng như thường lệ khi mà cầu thủ hai đội đều vào bóng khá quyết liệt. Có tổng cộng 6 thẻ vàng được chia đều cho cả hai, tuy nhiên kết quả trên cũng không hề làm ảnh hưởng đáng kể đến thứ hạng của cả hai đội.
Trong khi đó, cuộc quyết chiến giữa hai đội xếp thứ 4 và thứ 5 để quyết định chiếc vé cuối cùng dự Champions League đã có kết quả bất phân thắng bại. Đội khách Sampdoria vượt lên dẫn trước ở phút thứ 25 do công của M. Castellini và chỉ 10 phút sau đội chủ nhà đã có bàn gỡ của Pinzi. Như vậy cả hai vẫn đều có cùng 62 điểm và sẽ tiếp tục chinh chiến trong 2 trận đấu còn lại.
Inter - Livorno 1-0: Trên sân nhà, Inter Milan đã thắng Livorno với một bàn tối thiểu do công của tiền đạo C. Vieri. Hiện Inter đã chắc suất ở vị trí thứ 3.

