Đúng 17h00 ngày 5/12, tất cả các vận động viên, quan chức của 11 đoàn thể thao đã tề tựu đông đủ tại quảng trường Quirino Grand Stand của thủ đô Metro Manila để tiến hành lễ bế mạc SEA Games 23.&gt;&gt; Đoàn thể thao Việt Nam xếp hạng 3 toàn đoàn với 71 HCV, 68 HCB, 89 HCĐ&gt;&gt; 17h00 ngày 6/12 đoàn TTVN từ Manila sẽ lên đường về nước&gt;&gt; Trưởng đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh: Hoàn thành lời hứa trước lúc lên đường
Buổi lễ được bắt đầu bằng một màn trình diễn nghệ thuật ấn tượng của nước chủ nhà khi lần lượt 11 bài dân ca tiêu biểu của các nước tham gia SEA Games được cất lên trong tươi vui, đoàn kết. Những giai điệu dễ thương, tình cảm của bài "trống cơm" - đại diện của đoàn Việt Nam đã được những nghệ sĩ của nước chủ nhà trình bày thật tuyệt vời. 
Toàn cảnh lễ bế mạc SEA Games 23. ảnh: VTVSau màn trình diễn nghệ thuật, các nghi thức truyền thống như rước cờ và rước đuốc lần lượt được diễn ra. Vận động viên cầm cờ của đoàn thể thao Việt Nam tại lễ bế mạc SEA Games 23 là VĐV thể hình Lý Đức. Tại SEA Games 23 lần này, Lý Đức đã không may mắn khi chỉ đoạt HCĐ. Người lên nhận đuốc ngọn lửa đại hội của TTVN là trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh. Chính ông cách đây vài giờ đã có buổi họp báo ''bất thường'' với tất cả các PV Việt Nam để thông báo thành tích tổng kết của TTVN. 
Sau các nghi thức, Trưởng ban tổ chức SEA Games 23, ông Juanaggo cho biết: "Sau 9 ngày dự tranh đại hội tất cả các VĐV đã thể hiện tinh thần thi đấu tuyệt vời. Tất cả họ đã giành chiến thắng cho dù đó là tấm HCV, bạc, đồng hay không giành được HC nào. Đó là vì trong tất cả các VĐV đều có ngọn lửa của thể thao, ngọn lửa của tinh thần dân tộc. Đó là lý do mà đại hội thể thao Đông Nam Á SEA Games đã tồn tại đến lần thứ 23. Vượt trên tất cả những thứ ấy là tình hữu nghị của tất cả các nước anh em dưới mái nhà chung Đông Nam Á. Thay mặt BTC xin cám ơn các VĐV, các lãnh đạo đội có mặt ở đây, đã hết mình thi đấu để đem lại một kỳ đại hội thành công. Xin tạm biệt và hẹn gặp lại các bạn ở kỳ SEA Games tới". 
Tổng thống Philippines - bà Arroyo: "Tôi tuyên bố SEA Games 23 kết thúc!". ảnh: VTVSau bài phát biểu trên, Tổng thống Philippines - bà Arroyo là người tuyên bố bế mạc đại hội. "Tôi chính thức tuyên bố bế mạc SEA Games 23. Tất cả các vận động viên hãy tập trung hết sức mình cho kỳ SEA Games tới tại Thái Lan. Xin cám ơn tất cả mọi người".
Sau tuyên bố của tổng thống, lá cờ Olympic của phong trào thể thao Đông Nam Á đã được nước chủ nhà chuyển lại cho Thái Lan. Hơn 100 nghệ sĩ đến từ Thái Lan đã có mặt để trình diễn những màn nghệ thuật đặc sắc để tự giới thiệu về mình. SEA Games 24 năm 2007 sẽ được tổ chức tại Thái Lan. 
Lễ rước cờ của 11 nước tại lễ bế mạc SEA Games 23. ảnh: VTVNhư vậy, SEA Games 23 đã chính thức kết thúc vào tối 5/12 với một lễ bế mạc hoành tráng đầy tính dân tộc. Đoàn thể thao Việt Nam đã chính thức hoàn thành lời hứa với Tổ quốc, với người hâm mộ khi đoạt được tổng cộng 221 huy chương các loại. Trong đó có 71HCV, 66 HCB, 84 HCĐ xếp thứ 3 toàn đoàn sau Philippines và Thái Lan. Đó cũng là lần đầu tiên, thể thao Việt Nam có mặt trong tốp 3 của khu vực khi thi đấu ở nước ngoài. Những chiếc HCV vô giá của Việt Nam tại SEA Games lần này có thể kể đến là Vũ Thị Hương (điền kinh 100m nữ), Nguyễn Hữu Việt (bơi lội 100m ếch nam), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao), Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Thị Huyền Diệu (4 lần liên tiếhành phố vô địch SEA Games), bóng đá nữ... và vô số những chiếc huy chương vô giá, đáng trân trọng khác. Xin chúc mừng và cám ơn tất cả các vận động viên đã thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.
Màn trình diễn múa chào đón các nước cuả chủ nhà SEA Games 24 Thái Lan.
Đến đây, Thanhnien Online cũng xin chính thức kết thúc các buổi trực tuyến về kết quả SEA Games 23 hằng ngày. Xin chào, và hẹn gặp lại các bạn trong những buổi trực tuyến sau.
Nhật ký thành tích của đoàn TTVN tại SEA Games 23
Ngày đầu tiên (27/11): Bùi Thị Nhung phá kỷ lục SEA Games
Ngày thứ 2 (28/11): "Gặt" đầy... vàng!
Ngày thứ 3 (29/11): Đã có 24 HCV
Ngày thứ 4 (30/11): Ngày của lịch sử
Ngày thứ 5 (1/12): Vượt chỉ tiêu
Ngày thứ 6 (2/12): Bóng đá "cứu" một ngày buồn
Ngày thứ 7 (3/12): Hattrick của bóng đá nữ
Ngày thứ 8 (4/12(: Vinh quang và nước mắt
Ngày cuối cùng (5/12): Cờ vua khoá hậu
Trưởng Đoàn thể thao Việt Nam Nguyễn Hồng Minh giơ cao đuốc ngọn lửa đại hội.
Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam
Huy chương vàng (71): Bùi Thị Nhung (nhảy cao), Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ kata) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam kata), Đàm Thanh Xuân (wushu), Phan Thị Thuỳ Trang (xe đạp), Đàm Thị Nga (bắn súng), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Vũ Thị Hương (100m nữ), Lê Văn Dương (800m nam), Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (karatedo), Đỗ Thị Bông (800m nữ), Nguyễn Thị Lệ Dung (kiếm chém), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Mỹ Đức (thương thuật, trường quyền - wushu), Vũ Thị Nguyệt Ánh (karatedo), Nguyễn Văn Hợp (vật - hạng cân 55kg), Mẫn Bá Xuân (vật - hạng cân 84kg), Trương Thị Thanh Hằng (chạy 1.500m), Nghiêm Thị Giang (vật - hạng cân 55kg), Đỗ Thị Bích Hạnh (teakwondo - hạng 51kg), Vũ Văn Huyện (điền kinh 10 môn phối hợp), Đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Tiến Đạt (trường quyền), Bùi Mai Phương (thái cực quyền kiếm), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng, cầu thăng bằng), Đới Đăng Hỷ (môn vật), Nguyễn Tấn Nam (bắn súng), Lê Duy Hợi (môn vật), Nguyễn Thị Thu Cúc (điền kinh - 7 môn phối hợp), Lương Thị Quyên (môn vật), Bùi Thị Như Trang (wushu - tán thủ), Trần Nhật Huy (wushu - tán thủ), Nguyễn Thị Huyền Diệu (Taekwondo), Nguyễn Văn Hùng (Taekwondo), Nguyễn Trọng Cường (Taekwondo), Đồng đội kém chém nữ, Nguyễn Hữu Việt (100m bơi ếch), Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm (thuyền đôi nữ), Mai Công Hiếu (xe đạp), Trương Minh Sang (TDDC), Nguyễn Minh Tuấn (TDDC), Văn Ngọc Tú (Judo - 48kg), Phạm Phước Hưng (TDDC)..., Nguyễn Quang Tùng (võ gậy), Nguyễn Anh Dũng (cờ vua), Nguyễn Thị My (võ gậy), Nguyễn Quỳnh Anh (cờ vua), Nguyễn Thị Như Ý (judo), bóng đá nữ, Nguyễn Thanh Bình (Billard), Trần Văn Toàn (Silat), Nguyễn Thị Phương Thúy (Silat), Nguyễn Bá Trình (Silat), Nguyễn Đức Cảnh (đua thuyền Canoeing), Trịnh Thị Ngà (Silat), Nguyễn Thanh Quyền (võ gậy), Phạm Văn Mách (thể hình - 55kg), Huỳnh Thị Thu Hồng (Silat), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Thanh An (cờ vua), đồng đội nam - nữ (cờ vua).
Huy chương bạc (68): Lê Thị Phương (nhảy sào nữ); Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao nữ); Thanh Trà &amp; Hoài Anh (nhảy cầu), Nguyễn Hoàng Ngân (kata), Vũ Anh Tuấn (teakwondo), Nguyễn Thanh Phong (nhảy cao nam), Trần Văn Thắng (3000m rào nam), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Phước Long và Thành Nam (bida, nội dung 8 bi đôi), Nguyễn Thị Ngọc Oanh (wushu), Nguyễn Ngọc Thành (karatedo), Đỗ Thị Bông (chạy 1.500m), Nguyễn Thuỳ Dương (TDDC toàn năng), Lê Phước Lợi (billard), Đinh Công Sơn (Silat), Lương Trí Dũng (Billard), Bóng chuyền nữ...
Huy chương đồng (89): Việt Nam chắc chắn có HCĐ ở nội dung đồng đội nam và nữ môn quần vợt, Lê Xuân Hùng (kata), kumite đồng đội nam, nữ, Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu) và ít nhất có thêm 2 HCĐ wushu, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh, Lê Thị Thu Nguyệt (teakwondo), Vũ Trà My (wushu), Nguyễn Thanh Đạm (xe đạp), Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu), Hải Yến (karatedo)...

