 Champions League châu Á 2006: Đà Nẵng “trắng tay” tỷ số nhẹ nhàng!
HLV Trần Vũ không giấu diếm mục tiêu chính của đội bóng sông Hàn là cuộc đua đường dài giành ngôi vô địch V-League 2006 nên bố trí đội hình xuất phát cầu thủ trẻ và dự bị như TM Đức Cường, Mã Trí, Văn Hùng, Hải Thượng. Thời tiết quá nóng so với Hàn Quốc nhưng các cầu thủ CLB Jeonbuk Motors tận dụng thể lực sung mãn và thể hình cao to đẩy tốc độ trận đấu lên cao ngay đầu trận. Các cầu thủ Hàn Quốc chuyền bóng dài và chính xác, họ lại thương xuyên di chuyển không bóng để tạo nên những khoảng không trống khiến các cầu thủ Đà Nẵng mất sức. 
Song chính khung thành Jeonbuk rung rinh trước bởi sự bất cẩn của TM Lee (1) khi phá bóng đúng vào chân tiền đạo Văn Hùng (9,ĐN) phút 15. Tiếc rằng trái bóng đập từ chân Hùng trở lại ra khỏi khung thành. Hai cầu thủ chạy cánh Choo Woon (17) và Kim (30) thường xuyên khoét sâu vào hai biên của Đà Nẵng để rót bóng đến đầu cặp tiền đạo ngoại binh cao kều Filho Jose (15), Senna (10). Và họ đã thành công trong pha không chiến trước khung thành Đà Nẵng ở phút 20. Quả phạt góc bên cánh trái, Filho đã bật cao hơn hẳn đầu các cầu thủ áo cam thong dong đánh đầu vào góc cao khung thành Đà Nẵng, mang lại 3 điểm cho Jeonbuk và đây là bàn thắng duy nhất trận đấu. 
Một trong những pha tấn công biên hiếm hoi của Đà Nẵng (áo cam). Ảnh: V.Hùng. 
Đúng như tuyên bố trước trận đấu của HLV Choi Kang Hee của Jeonbuk chỉ thắng một bàn. Sau bàn thắng, Jeonbuk lại chủ động chơi chậm lại bằng những pha di chuyển và chuyền dài trên phần sân của mình, đồng thời các cầu thủ luôn được nhắc nhở tránh va chạm bởi đã thay thế hết hai cầu thủ còn lại trong đội ở đầu hiệp 2. Vì thế nên Jeonbuk kiểm soát bóng phần lớn thời gian còn lại. 
Trước tình thế đội khách không muốn... thắng thêm nữa, hy vọng tìm bàn gỡ hòa trên sân nhà, Đà Nẵng liên đã thay Huỳnh Đức, Rogerio để tăng cường tấn công nhưng “lực bất tòng tâm” bởi hàng phòng thủ Jeonbuk chơi chặt chẽ. Thế nhưng, đội chủ nhà muốn gỡ hòa nhưng không dâng lên bởi sợ đòn “hồi mã thương”, thua đậm nên các cầu thủ trẻ không mạnh dạn và đủ tự tin dâng cao đội hình. 
Khung thành Đà Nẵng luôn chịu sức ép rất ít cầu thủ áo trắng Jeonbuk. Ảnh: V.Hùng 
Trận đấu cù cưa từ nửa hiệp 1 đến hết trận bởi không bên nào muốn có bàn thắng mà chẳng đội nào lại muốn thủng lưới. Đã có hai tình huống hai đội đưa bóng vào lưới lẫn nhau nhưng hai bàn thắng không được công nhận do việt vị. Với trận thua này, Đà Nẵng chắc chắn “buông súng” ở đấu trường Champions League châu Á 2006 khi đã thua đến 4 trận với 21 bàn thủng lưới, chưa ghi được bàn nào. 
Phát biểu sau trận đấu: 
- HLV Trần Vũ (Đà Nẵng): Lực lượng của chúng tôi còn nhiều cầu thủ chấn thương và thẻ phạt nên thận trọng không tung hết các cầu thủ chính thức, lại không có ngoại binh nên không thể chơi đôi công với đội khách. Tuy thua 1 bàn nhưng tôi hài lòng với những gì học trò đã thực hiện và tỷ số này phản ảnh đúng cục diện trận đấu. 
- HLV Choi Kang Hee: Tôi chỉ hài lòng về tỷ số trận đấu, mục tiêu chúng tôi sang đây là tìm 3 điểm nhưng chưa thuyết phục khán giả vì các cầu thủ trẻ Jeonbuk thi đấu chưa tốt, thiếu tập trung. Thắng Đà Nẵng với tỷ số một bàn, Jeonbuk sẽ bất lợi so với Osaka (Nhật) trong bảng E nhưng chúng tôi đủ tự tin để thắng họ trong trận đối kháng hòng xếp thứ hạng cao trong bảng. 

