Giải Kinh Đô Golf Tournament với sự tham gia của hơn 150 VĐV trong nước và nước ngoài đã diễn ra sôi nổi cuối tuần qua với kết quả các giải nhất thuộc về: Dương Thanh (đơn nam bảng A), Nguyễn Vy Minh (đơn nam bảng B), Phang Chak Thong (giải Callaway), Nguyễn Thị Phương Hồng (đơn nữ), Hà Duy Hùng (giải nam best gross), Lim Young Bok (nữ best gross), Im Seong Keun (giải chuyên nghiệp).
Phần thưởng là các tấm vé du lịch Hồng Kông trị giá 1.000 USD, điện thoại Nokia, thẻ ATM và các bộ gậy. Riêng các giải hole-in-one với 4 xe ô tô trị giá 260.000 USD do không có người đánh trúng nên không trao giải. Công ty Kinh Đô cũng đã trao 200 triệu đồng cho Quỹ bảo trợ bệnh nhân nghèo.

