Sau 3 vòng đấu đầu tiên, có đến 3 đại biểu của miền Trung là Đà Nẵng, Khatoco Khánh Hòa và P.Bình Định đang chia nhau 3 ngôi vị đầu của bảng xếp hạng V-League 2006. Một tín hiệu quá lạc quan cho bóng đá miền Trung khi có sự khởi đầu mùa bóng trên cả mong đợi. Tuy nhiên, liệu các đội bóng ở khu vực này có tiếp tục giữ vững được ưu thế sau đợt nghỉ Tết Nguyên đán được đánh giá là vui vẻ?
Hãy cùng chúng tôi đánh giá thử qua lịch thi đấu và tình hình các đội ở giai đoạn sau Tết Nguyên đán (trong 3 vòng đấu liên tiếp 4, 5 và 6) với các đại diện miền Trung xem họ có tiếp tục chứng tỏ được khả năng của mình sau khi vừa có một bước chạy đà đầy thuyết phục so với các trung tâm bóng đá khác.
Đầu tiên, với đội đang tạm dẫn đầu bảng Đà Nẵng được xem là tương đối nhẹ gánh nhưng cũng không phải là dễ thở dù được nghỉ thi đấu ở vòng 4, nhưng tại vòng đấu kế tiếp họ sẽ gặp "ứng cử viên" nhiều duyên nợ Bình Dương trên sân nhà, tiếp đó, đội bóng sông Hàn phải ngược ra Hà Nội để làm khách trước LG-HN-ACB. Trong khi đó, tân binh Khatoco Khánh Hòa - đang tạm xếp hạng nhì, rơi vào tình cảnh khá vất vả, họ phải làm khách trước đội bóng cùng khu vực miền Trung nhưng ở trên cao nguyên là cựu vô địch HAGL tại vòng 4. Sau đó ở vòng 5 và 6 tiếp tục gặp hai đội bóng chẳng hề nhẹ nhàng gì là Nam Định (sân nhà) và TMN-CSG (sân khách). Đội miền Trung còn lại là "ngựa ô" P.Bình Định - tạm xếp hạng 3, gặp duy nhất tân binh TP.Tiền Giang trong trận đấu trên sân Quy Nhơn là nhẹ nhàng, còn lại gặp 2 "ông lớn" GĐTLA và HAGL đều là những ngọn núi khó vượt.
Rõ ràng đây là giai đoạn khó khăn nhất để bóng đá miền Trung tiếp tục chứng tỏ được sức mạnh của mình, khi đa số họ đều đối mặt với lịch thi đấu đầy trắc trở đến từ các đối thủ mà họ gặp phải cũng đang trong tình cảnh chẳng sáng sủa gì. Thế nhưng dù rất khó khăn, đó lại là thách thức khá thú vị dành cho bóng đá miền Trung đang trong giai đoạn tìm lại chính mình.

