Một lần nữa cái tên không còn xa lạ Nguyễn Tiến Minh lại khuấy động giới cầu lông. Đó là vì Minh đang chuẩn bị cật lực cho giải Robot Cup 2006 tại TP.HCM vừa khai mạc vào ngày 19/4, giải mà Minh được xếp hạt giống thứ 4.
Còn nhớ, giới cầu lông Việt Nam tưởng như bùng nổ khi tháng 11/2004, Nguyễn Tiến Minh giành chiến thắng thuyết phục trước tay vợt hạt giống số 1 Lee Tsuen Seng tại trận chung kết đơn nam giải cầu lông Malaysia Satellite. Nhận HCV, vui mừng rồi lại tiếp tục những ngày luyện tập vất vả trên sân cầu lông, thật giản dị, đó là Tiến Minh ngoài đời thực. 
Chỉ khi nào nói về cầu lông thì đó mới thực sự là Tiến Minh trên sân đấu, dũng mãnh và quyết liệt. Không phải con nhà tông, Tiến Minh đến với cầu lông chỉ nhằm cải thiện thể chất vì theo lời mẹ anh kể thì anh khá “còm”. Từ lúc “tầm sư học đạo” ở CLB Tinh Võ (Quận 5) đến nay đã 13 năm, nhưng sân thi đấu, cây vợt và trái cầu... vẫn còn mang sức hút kỳ lạ với Minh. 
Trong ngăn tủ nhà Minh có hàng loạt những huy chương anh đạt được, trong đó có cả HCV toàn quốc đầu tiên năm 2002. Chiếc huy chương này vô cùng có ý nghĩa vì nó đánh dấu thành công đầu tiên của anh khi bước lên chuyên nghiệp. “Nghĩ lại quãng thời gian khi tôi 18 tuổi thật khó khăn vì tôi phải đứng trước ngã rẽ cuộc đời, một là thi đại học để đảm bảo tương lai, hai là theo đuổi sở thích cầu lông. Tôi đã lựa chọn cầu lông vì niềm đam mê cháy bỏng, nhưng đến nay chưa bao giờ hối hận vì quyết định của mình”, Tiến Minh chia sẻ.
Sau chiến tích đó, Tiến Minh được đánh giá là ngôi sao trẻ, niềm hy vọng mới của làng cầu lông nước nhà, và niềm hy vọng đó thật sự không làm người hâm mộ thất vọng khi anh đoạt huy chương liên tục trong các giải toàn quốc, đoạt HCB Vietnam Satellite mà đặc biệt là HCV Malaysia Satellite năm 2004. 
Bạn bè hỏi sao “còm nhom” mà thi đấu “sung” thế, có bí quyết gì hay không, Minh bảo chẳng có bí quyết gì đặc biệt. Theo anh, thành công chỉ có thể đạt được nếu coi mỗi ngày, mỗi giải đấu là một thách thức và luôn nỗ lực hết sức mình để chinh phục nó. Chẳng những hoàn thành xuất sắc những bài tập của huấn luyện viên, Minh còn có những bài tập cho riêng mình. Những ngày vắt kiệt sức trên sân tập mang lại hiệu quả nhanh chóng: uy lực của các cú đập cuối sân ngày càng dũng mãnh, khả năng chủ động tấn công dần được khắc phục. 
Những ngày này, Tiến Minh, hiện đứng hạng 68 thế giới, đang ráo riết tập luyện để chinh phục đích mới, giải cầu lông Robot – TPHCM lần thứ 4/2006 diễn ra ngay trên sân nhà. “Bật mí” về chế độ dinh dưỡng giúp nâng cao thể lực ngoài các bài chạy bền và tập tạ tay, Minh nói anh ăn nhiều thịt bò và trái cây. Anh cũng không quên uống sữa 3 lần mỗi ngày, đặc biệt là sữa Cô Gái Hà Lan. “Thấy thân hình tôi “còm” nên mẹ tập cho uống sữa từ nhỏ. Nhưng đừng tưởng uống sữa chỉ vì sở thích mà nó còn giúp tôi duy trì sự dẻo dai và linh hoạt trên sân đấu nữa đấy”, Minh hóm hỉnh nhận xét. 
Chặng đường 13 năm để trở thành vận động viên đầu tiên của Việt Nam có mặt trong top 100 cây vợt mạnh nhất thế giới của Minh thật lắm chông gai, nhưng có vẻ như Nguyễn Tiến Minh sinh ra để gắn với trái cầu và cây vợt. Mới 23 tuổi, tương lai còn đang rộng mở, hy vọng Minh sẽ còn gặt hái thêm nhiều chiến tích để mang cầu lông Việt Nam đến với đấu trường quốc tế.

