Chiều 19/2, sân Gò Đậu buồn thiu sau trận Bình Dương thua Mitsustar Hải Phòng. Hơn 7.000 khán giả ra về với lòng nặng trĩu. Không ai nói với ai lời nào, mà chỉ hồi tưởng về mùa giải năm rồi. Dù khi đó BD không thành công ở giai đoạn 2 nhưng họ đã có một sự mở đầu thật khí thế với biết bao hy vọng. Ngay bình luận viên Đài truyền hình Bình Dương cũng bày tỏ sự tiếc nuối thời oanh liệt ở lượt đi năm rồi của đội nhà...
Buồn cho BD, vì đội bóng này đã đầu tư rất nhiều tiền của, không tiếc bạc tỉ để kéo về biết bao cầu thủ nội cùng với những chân sút ngoại sáng giá. Nhưng cái yếu lớn nhất của họ là không kiếm được một HLV tầm cỡ để tạo nên sự gắn kết trong lối chơi. HLV Đoàn Minh Xương không phải là một "tướng" dở nhưng ông cũng chưa phải là một nhà cầm quân sáng giá và không được cầu thủ tâm phục. Ngay cách sắp xếp chiến thuật của ông Xương qua nhiều trận liên tục không ổn. Nhiều người thắc mắc, đá sân nhà cần tăng cường sức mạnh tấn công, sao HLV Xương lại không chủ động tung Philani ra sân từ đầu (mãi đến giữa hiệp 2 mới đưa vào), thay vào đó lại dùng thủ môn Kawalya, người đã có lỗi lớn trong bàn thua mất điểm trước Đà Nẵng? Và thực tế Kawalya lại là người có lỗi lớn trong bàn thua trước Hải Phòng! Điều này dường như đã gây phản ứng ngầm ở một vài trụ cột, nên trong cách chơi của BD không có nét gì sáng tạo mà cứ quanh quẩn và bế tắc. Một sự bất mãn với HLV chăng?
Cho dù HLV hay cầu thủ có yếu kém đi chăng nữa thì vấn đề sống còn của BD hiện nay chính là ban lãnh đạo đội bóng. Để xảy ra cớ sự bất ổn này (điều mà lẽ ra BD phải nhìn thấy từ trận đấu thứ 3 sau khi thua LG Hà Nội ACB), lãnh đạo đội BD cũng có phần trách nhiệm. Sau trận đấu, HLV Đoàn Minh Xương mặt tái nhợt, buồn bã cho biết sáng 20/2 ông sẽ có cuộc họp với ban lãnh đạo Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương. Có lẽ số phận nhà cầm quân ở đội BD sẽ kết thúc trong nay mai. Nhưng liệu người thay thế ông Xương có trụ được lâu với cách làm "đối phó" của lãnh đạo đội BD?

