Hôm qua (5/2), tay vợt 27 tuổi của Đức Tommy Haas (hạng 30 thế giới) đã giành được danh hiệu đầu tiên của mình kể từ năm 2004 sau khi thắng đương kim vô địch Xavier Malisse (Bỉ - hạng 36 thế giới) 2-1 ở trận chung kết giải Delray Beach.
Thứ hạng cao nhất trong sự nghiệp thi đấu của Haas là số 2 thế giới vào tháng 5/2002, sau đó chấn thương ở vai đã làm anh phải nghỉ thi đấu trọn năm 2003. Trong 13 trận đấu của năm 2006, Tommy Haas chỉ có 2 trận thua trước tay vợt số 1 thế giới Roger Federer ở giải Doha và Úc mở rộng mới đây.
Ở giải trong nhà tại Zagreb (Croatia), tay vợt chủ nhà Ivan Ljubicic (hạng 5 thế giới) giành ngôi số 1 khi thắng tay vợt Úc Stefan Koubek 2-0 (6/3, 6/4). Trong lúc ở một giải đấu khác dành cho các tay vợt nam ở Chile, hạt giống 3 Jose Acasuso (Argentina) thắng tay vợt chủ nhà Nicolas Massu 2-0 giành chức vô địch.

