Chiều 7/3, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã phê duyệt đề nghị khởi tố bị can của cơ quan điều tra đối với Trương Tấn Hải - cựu cầu thủ CLB Cảng Sài Gòn thời điểm 1997-2001 về tội danh ''nhận hối lộ''. Ngay sau đó, Trương Tấn Hải đã bị đưa vào trại giam T16 Bộ Công an. 
Hải bị triệu tập ra Hà Nội chỉ một ngày trước đó và trở thành bị can đầu tiên trong vụ án "mua" chức vô địch của SLNA bị bắt về tội nhận hối lộ. Các trường hợp bị bắt khác liên quan đến vụ việc gồm cựu HLV trưởng SLNA Nguyễn Hữu Thắng về tội đưa hối lộ, trợ lý HLV kiêm thủ quỹ Nguyễn Xuân Vinh về tội đưa hối lộ và tham ô. Riêng nguyên Trưởng đoàn, Giám đốc điều hành SLNA Nguyễn Hồng Thanh bị khởi tố nhưng cho tại ngoại.
Theo lời khai của Hữu Thắng, 3 hoặc 4 ngày trước trận CSG-Nam Định mùa giải 2000 - 2001, Hữu Thắng đã gặp Trương Tấn Hải tại TP.HCM và đưa cựu cầu thủ này 100 triệu đồng để nhờ dàn xếp giúp SLNA. Cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành làm rõ xem Trương Tấn Hải đã sử dụng số tiền này ra sao, có đưa cho cá nhân nào hay không.
Cho tới lúc bị bắt, Trương Tấn Hải vẫn nhất quyết phủ nhận mọi sự liên quan tới việc nhận tiền từ tay Nguyễn Hữu Thắng để giúp SLNA đoạt chức vô địch mùa giải 2000-2001. Tuy nhiên, căn cứ vào lời khai của các bị can trong vụ án này cùng những chứng cứ thu thập được, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố và bắt tạm giam với Trương Tấn Hải để tiếp tục làm rõ.

