 Lượt về Cúp UEFA: Roma: rắn mất đầu!
Đầu tiên là việc đội trưởng Francesco Totti - linh hồn của CLB AS Roma - sẽ phải ngồi ngoài do chấn thương mắt cá chân trong trận đấu với Empoli tại Giải vô địch Ý cuối tuần qua. 
Thay thế anh ở trận đấu này sẽ là Vincenzo Montella, nhưng hiện tại cựu tuyển thủ quốc gia Ý này vẫn chưa lấy lại được phong độ tốt nhất của mình sau khi bình phục chấn thương. Cùng ngồi ngoài với Totti sẽ là tiền vệ Daniele De Rossi do nhận thẻ đỏ ở trận lượt đi. 
Trong lúc đó, Bruges sẽ mang đến Ý đội hình mạnh nhất với tiền đạo tân binh Elrio Van Heerden, người được hi vọng sẽ làm nên điều kỳ diệu ở trận đấu này. Trước trận đấu này, HLV Jan Ceuleman của Bruges cho biết: "Việc chơi trên sân khách và buộc phải thắng Roma là điều không dễ cho chúng tôi nhưng khi trận đấu chưa kết thúc, chúng tôi vẫn còn cơ hội". 
Dù vậy, thị trường cá cược châu Á đã xếp Roma ở kèo trên với tỉ lệ chấp Bruges đến một trái rưỡi. 
Ngoài trận đấu này, lượt về Cúp UEFA còn các trận đáng chú ý khác: trên sân nhà Middlesbrough sẽ tiếp đội khách Stuttgart (THTT trên UBC SuperSport lúc 2g45 ngày 24-2) với lợi thế thắng 2-1 ở lượt đi nhưng lại thiếu vắng tiền vệ quan trọng Fabio Rochemback. Các trận còn lại: Espanyol - Schalke (lượt đi 1-2); Lens - Udinese (0-3); Hamburg - Thun (0-1); Bolton - Marseille (0-0)... 

