Sau chiến thắng 1-0 trước "tàu ngầm vàng" ở lượt đi bán kết Champions League vào rạng sáng nay (20/4), tiền vệ R.Pires đã tiết lộ với tờ AS (Tây Ban Nha) rằng: "Villarreal muốn ký hợp đồng 2 năm với tôi sau khi rời khỏi Arsenal. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất hiện nay là làm thế nào giúp Arsenal vào chung kết Champions League, còn sau đó mọi chuyện sẽ tính sau". 
Pires cho biết thêm: "Tôi sẽ thảo luận cùng Villarreal về chuyện này. Đó là một đội bóng xuất sắc và tôi cũng thích được thử sức ở La Liga". Tiền vệ 32 tuổi này gia nhập "Thần công" từ O.Marseille vào năm 2000. Sau 6 năm gắn bó cùng câu lạc bộ, anh đã có đoạt gần hết các danh hiệu quan trọng. Hiện câu lạc bộ thành London đang đề nghị anh gia hạn hợp đồng thêm 1 năm nhưng tiền vệ vẫn còn đắn đo suy nghĩ. Theo tiết lộ của tờ AS, ngoài Pires, Villarreal còn đang nhắm đến tiền đạo Nihat Kahveci Real Sociedad để tăng cường sức mạnh cho mùa bóng mới. 

