 Cúp mùa Xuân 2006: Ba học trò mới của HLV Riedl
Tiền vệ Trần Trường Giang (8- Bình Dương, sinh năm 1977, cao 1,70m, nặng 62kg): Kể từ lúc được HLV Calisto phát hiện và gọi vào đội tuyển quốc gia dự Tiger cup 2002 tại Indonesia đến nay, Trường Giang thường xuyên được gọi vào đội tuyển quốc gia dưới thời HLV Tavares và nay là Riedl. 
Không thuộc mẫu cầu thủ sẵn sàng làm bùng nổ cầu trường bằng những pha đi bóng táo bạo, những bàn thắng đẹp theo kiểu của Nguyễn Hồng Sơn ngày nào, song Trường Giang luôn là tiền vệ tấn công chân chất, luôn cày bừa miệt mài ở trung tuyến để hỗ trợ cho thế công hay thường xuyên lùi sâu để chia lửa cho hàng phòng ngự. 
“Đóng đô” ở khu trung tuyến của Bình Dương, Trường Giang luôn là người phát động tấn công bằng những quả chuyền dài vượt tuyến xuống hai biên hoặc thẳng vào trung lộ. Trước lúc thực hiện những quả chuyền dài như vậy, anh luôn ngoặt bóng qua lại nhiều lần, ngắm nghía cẩn thận rồi mới chuyền bóng đi đúng vào tầm đồng đội đang lao xuống. Lối chơi khá cẩn trọng của Trường Giang thường làm người xem sốt ruột do anh quá cầu toàn, nhưng được cái đồng đội thường nhận bóng vừa tầm và thuận lợi. 
Không chỉ dọn cỗ cho đồng đội ghi bàn, Giang cũng thường xuyên có mặt ở điểm nóng để chực chờ cơ hội bắn phá khung thành đối phương. Ở trận gặp Gạch Đồng Tâm Long An ở vòng 12 V-League vừa rồi, Trường Giang chính là người làm cho đối phương phải rượt đuổi đến bở hơi tai khi có mặt đúng lúc trong vòng cấm và tung cú sút làm bó tay thủ môn Tiến Phong, đưa Bình Dương dẫn trước 2-1. 
Khoác áo đội tuyển lần này, Trường Giang sẽ được xếp đá cặp cùng Tài Em ở ngay trung lộ. Cả hai sẽ thay nhau trong việc kẻ tấn công người lo phòng ngự. 
Đặng Văn Thành - Ảnh: S.H Tiền đạo Đặng Văn Thành (20- Hải Phòng, sinh năm 1984, cao 1,73m, nặng 63kg): Là chân sút được đào tạo bài bản từ lò năng khiếu Hải Phòng, thế nhưng đường đến với tuyển Olympic quốc gia hay đội tuyển quốc gia của Thành luôn gặp trắc trở. Khi thì đội tuyển quá thừa những chân sút giỏi, lúc thì Thành tự loại mình khỏi đội tuyển vì chấn thương đầu gối dai dẳng. Thế nhưng trong màu áo Hải Phòng, anh luôn là mũi nhọn thường trực đe dọa cầu môn đối phương. 
Cao và khá dày cơm, cộng với kỹ thuật cá nhân nhuần nhuyễn, bên cạnh lối chơi càn lướt , Thành luôn khiến hậu vệ đội bạn nơm nớp e ngại bởi lối đi bóng xộc thẳng vào vòng cấm địa một cách táo bạo. Cũng với lối đi bóng như vậy, cách đây hai vòng đấu của V-League, hậu vệ Bình Dương cùng thủ môn Thế Anh nhiều lần khóc dở mếu dở vì Thành. Một trong những lần đi bóng như cơn lốc ấy, Thành qua mặt cặp trung vệ Văn Hải- Abbey trước khi buông cú dứt điểm như búa bổ buộc Thế Anh vào lưới nhặt bóng trở ra. 
Thật ra Thành sẽ không có tên ở đội tuyển lần này nếu như “cậu bé vàng” Phạm Văn Quyến đừng sa chân vào vòng lao lý. Đó là sự thật khá phũ phàng bởi ông Riedl vốn là người khá bảo thủ và ít khi dám mạo hiểm trong việc đặt niềm tin vào những gương mặt lạ lẫm. Ngay cả khi đến với tuyển quốc gia kỳ này, chưa chắc Thành được đá chính, bởi anh khó cạnh tranh để tìm chỗ đứng vào giữa cặp bài trùng Công Vinh- Thanh Bình vốn là học trò ruột của ông Riedl từ nhiều năm qua. Nhưng biết đâu Thành sẽ tỏa sáng đúng lúc để khẳng định rằng anh lên tuyển bằng chính tài năng chứ không phải thế chỗ cho người đang ngồi sau song sắt trại giam. 
Huỳnh Nhật Thanh - Ảnh: S.H Tiền vệ Huỳnh Quang Thanh (sinh năm 1984, cao 1,71m, nặng 63kg): Đây là cái tên còn khá xa lạ với người hâm mộ cả nước, bởi Thanh xuất thân từ giải hạng nhất mùa rồi trong màu áo Đông Á. Sau lúc đội này xóa phiên hiệu, anh chuyển về đầu quân cho Bình Dương để đá cặp cùng Trường Giang. Và ngay trong mùa đầu tiên dự V-League, Thanh đã được chọn vào đội tuyển quốc gia ở cái tuổi 22. 
Lối đá của Thanh khá chân phương, chịu va chạm nhưng lại được HLV Đoàn Minh Xương rồi Lê Thụy Hải tin cậy để tung vào đội hình xuất phát bởi trong màu áo Bình Dương hiện tại thì ngoài Abbey ra, Thanh chính là tiền vệ trụ có phong độ ổn định và hiệu quả nhất. Thầm lặng trong vai trò cầu nối cho tuyến đầu và hàng phòng ngự, Thanh tả xung hữu đột khắp nơi, nhờ sự tích cực và chịu càn quét của Thanh mà Trường Giang có thời gian và “đất trống” để ngắm nghía trước lúc tỉa bóng cho đồng đội xông lên phản công nhanh. Hy vọng rằng lên tuyển lần này, Thanh sẽ được xông trận chứ không mài đủng quần trên băng ghế dự bị. 

