“Wayne là một cầu thủ Anh với những tài năng thiên phú và những khát khao chiến thắng trong một trận đấu”, thiên tài bóng đá người Argentina đã phát biểu như thế khi nói về Rooney. 
Các nhà bình luận bóng đá thế giới nhận xét Rooney không chỉ có lối đá giống với cựu ngôi sao người Argentina này, mà về mặt tính khí và những xìcăngđan cũng không thua kém. Tuy nhiên, chỉ khác một điều là Rooney còn quá trẻ và chưa thể vươn tới nhưng thành công như Maradona. 
Khi nói về tính tình và những xử sự thiếu kiềm chế của người kế tục trẻ tuổi thì Maradona đã tỏ ý bênh vực: “Bạn không thể là một vị thánh nhưng vẫn có thể thành công trong bóng đá, đó là một cuộc đấu tranh gay gắt và không ai tạo điều kiện cho bạn. Rooney cũng thế, đôi lúc cậu ta tỏ ra nóng tính nhưng cậu ta chỉ mới 20 tuổi, cuộc sống sẽ dạy cậu ta biết kiềm chế”. 
Bên cạnh đó, Maradona còn nhận xét về cơ hội đoạt chức vô địch trong cuộc chơi lớn ở World Cup 2006 mùa hè năm sau: “Theo tôi, đội tuyển Anh sẽ có nhiều cơ hội nhất ở World Cup 2006 bởi hiện tại họ có rất nhiều tài năng, Rooney là một trong số đó. Bên cạnh đội tuyển Anh thì Brazil là đội đáng gờm nhất bởi họ luôn là cái nôi của những tài năng. Hiện tại trong đội hình của họ có những cái tên như: Kaka, Ronaldo, Adriano và Ronaldinho, sẽ rất khó cho bất kỳ đội bóng nào gặp phải họ”. 
Còn khi nói về cơ hội đội nhà Argentina đoạt chức vô địch, Maradona cũng rất lạc quan: "Argentina cũng có rất nhiều tài năng trẻ, tôi thấy Lionel Messi sẽ là người kế tục của tôi trong tương lai. Còn Carlos Tevez và Hernan Crespo đều là những tài năng lớn và tôi nghĩ họ có thể làm được điều đó (đoạt chức vô địch) vào năm tới”. 

