 Champions League châu Á 2006: Khách và chủ cùng quyết thắng 
Mở đầu cuộc họp báo, trưởng đoàn bóng đá Thân Hoa Thượng Hải - ông Wu Jinan - cho rằng: 
”Chúng tôi và các bạn đang gặp nhiều khó khăn khi cùng một lúc phải thi đấu với mật độ dày đặc ở giải vô địch quốc gia lẫn Champions League châu Á. Ai cũng có khó khăn riêng, nhưng tôi nghĩ rằng trận lượt về giữa hai đội sẽ là một trận cầu hay và có nhiều bàn thắng đẹp…”. 
Đâu là mục tiêu của hai CLB trước khi diễn ra trận lượt về? 
- HLV Jingul: Rõ ràng chúng tôi không có nhiều lợi thế như GĐTLA, nhưng tôi tự tin cho rằng Thân Hoa Thượng Hải sẽ chiến thắng. 
- HLV Calisto: Điều mà tôi kỳ vọng ở lượt về này sẽ là một trận cầu hay. Thua 1-3 ở lượt đi, chúng tôi đang kém đối phương 2 bàn thắng, quả là bất lợi. Nhưng không có lý do gì để chúng tôi từ chối ghi bàn ở lượt về. GĐTLA sẽ ghi bàn và cống hiến cho khán giả một bữa tiệc bóng đá đầy sảng khoái. 
Thân Hoa Thượng Hải đánh giá ra sao về đối thủ GĐTLA? 
- Tôi đánh giá cao trình độ chuyên môn của cầu thủ số 7 (Minh Phương), thủ môn (Santos), số 9 (Antonio). Tiếc là ở trận này, chúng tôi mất Li Weifeng vì thẻ phạt, đồng thời không có sự phục vụ của một tiền vệ khác đang làm nhiệm vụ ở đội tuyển Trung Quốc. Tuy nhiên, tôi có hàng phòng ngự rất tốt để chiến thắng đội bạn. 
Thành tích hiện tại của Thân Hoa Thượng Hải ở C-League ra sao? 
- Chúng tôi tạm xếp hạng 5/15 sau 9 vòng đấu, ghi được 15 bàn và bị lọt lưới 6 bàn. 
Thời tiết ở Việt Nam liệu có là trở ngại lớn cho đội? 
- Theo tôi, việc chênh lệch về thời tiết chừng 5 hoặc 6 độ giữa hai thành phố Thượng Hải và Long An không phải là điều đáng lo ngại. Cần phải biết chấp nhận để tự thử thách. 
Những cầu thủ nào của GĐTLA sẽ không thi đấu ở lượt về? 
- Do chấn thương chưa bình phục, hậu vệ Phi Thường và trung vệ Văn Giàu sẽ không đăng ký thi đấu trận này. Trong khi đó Tài Em và Thanh Trúc nhiều khả năng sẽ ra sân ở đội hình chính. 
GĐTLA sẽ chọn phương án nào để khóa chặt tiền đạo lợi hại- Ivan Jovanovic? 
- Một cầu thủ dù có xuất sắc đến đâu chăng nữa cũng không làm nên chuyện nếu không có sự hỗ trợ của đồng đội. Thân Hoa Thượng Hải có 11 cầu thủ chơi tốt chứ không riêng gì Jovanovic. Tôi không thể nói trước điều gì khi bóng chưa lăn. Bóng đá luôn chứa đựng sự bất ngờ, và sẽ bất ngờ hơn nữa nếu GĐTLA có mặt ở vòng II Champions League châu Á. 
Ở lượt đi, GĐTLA thua 1-3. Ở trận lượt về, nếu đội chủ nhà thắng lại với tỷ số 2 bàn cách biệt, hai đội sẽ phải thi đấu luân lưu để xác định đội thắng và lọt vào vòng II Champions League châu Á, chứ không căn cứ vào số bàn thắng trên sân đối phương. Giả dụ GĐTLA thắng từ 3 bàn cách biệt trở lên, lúc đó vé vào vòng II sẽ vào tay thầy trò ông Calisto. 
Tuy nhiên, đây là điều rất khó xảy ra. Người hâm mộ chỉ kỳ vọng vào một trận hòa hoặc thắng sát nút của đương kim vô địch Việt Nam, bởi phong độ của GĐTLA không ổn định vào thời điểm hiện tại. 

