 Cuộc chiến đã bắt đầu!
Sau khi xuất phát được 18km, ba tay đua Huỳnh Văn Thuận (QK7), Mai Nguyễn Hưng (Nông nghiệp Sài Gòn - Paksé) và Đặng Trung Hiếu (Cần Thơ) bứt tốp vượt lên. Nhưng cả ba đã bị nhóm đông 15 tay đua ở tốp sau bắt kịp sau khi đi được khoảng 1km. 
Cuộc chiến chỉ thật sự hấp dẫn trong khoảng 30km cuối khi các tay đua mạnh nằm ở tốp đầu liên tục tổ chức các đợt bứt phá. Cách đích khoảng 10km, bất chấp gió ngược và cái nắng như đổ lửa, ba êkip mạnh là Domesco Đồng Tháp, BVTV Sài Gòn Dofilm và BVTV An Giang liên tục bứt phá quyết liệt. Kết quả tay đua Lưu Quốc Quang - người thắng chặng 1 - đã về nhất với thời gian 3g33’02”, tốc độ trung bình 38,585km/g. 
Tuy chỉ về thứ chín ở chặng này nhưng tay đua trẻ 18 tuổi Mai Nguyễn Hưng đã đoạt áo vàng từ Trần Minh Đức (Bưu điện Bến Tre) sau ba chặng. Cuộc tranh chấp áo vàng trong những chặng đua tới hứa hẹn rất quyết liệt khi cuộc chiến giữa các tay đua mạnh ở ba êkip mạnh nói trên bắt đầu nổ ra. 
Hôm nay 12-4, đoàn đua sẽ tạm nghỉ và di chuyển từ Nghệ An đi Paksan (Lào) để bắt đầu năm chặng đua mới mẻ và hứa hẹn nhiều hấp dẫn trên đất Lào kể từ ngày 13-4. 

