Đêm qua, bằng tất cả sự quyết tâm, “Quỷ đỏ” thành Manchester đã có cuộc lội dòng nước ngược ngoạn mục để giành chiến thắng trên sân Upton Park. Một chiến thắng để tiễn đưa linh hồn của huyền thoại G.Best về nơi chín suối. Đó cũng là chiến thắng thứ ba liên tiếp của M.U tại giải ngoại hạng đồng thời duy trì ngôi nhì bảng cùng khoảng cách 10 điểm với Chelsea…
Đó là một trận đấu thực sự khó khăn cho các cầu thủ đội khách bởi ngay giây thứ 52, lưới của khung thành thủ môn V.Der Sar đã bị rung lên bởi cái tên Marlon Harewood. Đó là một pha phản công nhanh quen thuộc của West Ham và Harewood đã lạnh lùng kết thúc chìm đường chuyền từ cánh phải vào. Trấn tỉnh sau bàn thua, củng cố lại các tuyến, M.U mới bắt đầu chơi ra hồn hơn. 
Người có pha nguy hiểm đầu tiên về phía khung thành thủ môn Roy Carroll chính là tiền vệ P.Scholes. Từ đường chuyền bên cánh trái, như thường lệ tiền vệ này từ dưới băng lên dứt điểm bóng sống khá căng nhưng thủ thành Roy Carroll đã xuất sắc đổ người đẩy bóng ra. Cựu thủ môn từng bị M.U hắt hủi này đang chứng tỏ rằng anh không phải là người bỏ đi bởi sau đó ít phút, cũng bằng cú đổ người tương tự Carroll đã đẩy được hai cú sút hiểm hóc của Van Nistelrooy và W.Rooney.
W.Rooney (trái) đang trở thành trụ cột tại M.UTưởng như hoàn toàn bế tắc nhưng cuối cùng M.U cũng tìm được chìa khóa để giải được bài toán West Ham. Hai phút sau khi hiệp thi đấu thứ nhì diễn ra, trong một tình huống đột phá chếch về phía cánh trái, P.Ji Sung đã khéo léo chọc một đường bóng thong minh cho thần đồng W.Rooney băng xuống. Chỉ trong tích tắc mà tiền đạo này đã khống chế bóng, đảo người loại trung vệ Repka và tung cú sút căng “xỏ kim” R.Carroll quân bình tỷ số. 
Gần 10 phút sau, tỷ số được ấn định cho “Quỷ đỏ” khi lần đầu tiên ở mùa giải hậu vệ J.O’Shea ghi bàn. Từ một pha đá phạt góc của Rooney, trong một thoáng chần chừ của Carroll mà hậu vệ người Ireland này đã chọn đúng điểm rởi đánh đầu nâng tỷ số. Mặc dù trong một số phút cuối, West Ham dồn cả đội hình lên tấn công nhưng sự xuất sắc của trung vệ Rio Ferdinand và thủ thành Van der Sar đã giúp cho M.U giữ vững chiến thắng.
Cú đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho M.U trước W.HamSau trận này, M.U đã vượt qua Arsenal để chiếm ở ngôi nhì bảng và duy trì khoảng cách 10 điểm với đội đứng đầu Chelsea. Bởi ở một trận đấu sớm trước đó một ngày, cả Arsenal và Chelsea đều đã giành những chiến thắng thuyết phục. Arsenal đè bẹp Blackburn 3-0 còn Chelsea cũng hạ gục Portsmouth hai bàn không gỡ. Một đội bóng mạnh khác là Liverpool cũng có được chiến thắng trên sân khách của Man.City. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của hậu vệ J.A.Riise ở phút 61. Bất ngờ lớn nhất của vòng đấu tối qua thuộc về trận thắng 1-0 của Everton trước “chích choè” Newcastle. 
Kết quả vòng 14 giải ngoại hạng:
Arsenal
3 - 0
Blackburn R.
Aston Villa
1 - 0
Charlton Athletic
Manchester C.
0 - 1
Liverpool
Sunderland
0 - 1
Birmingham C.
Wigan Athletic
1 - 2
Tottenham H.
Portsmouth
0 - 2
Chelsea
Everton
1 - 0
Newcastle U.
Fulham
2 - 1
Bolton W.
Middlesbrough
2 - 2
West Bromwich
West Ham U.
1 - 2
Manchester U.

