 Sẽ có một trận thắng đẹp
Về lý thuyết, Myanmar vẫn còn hi vọng (dù rất mong manh) và chắc chắn lối chơi tấn công sẽ được HLV Kolev chọn lựa. Tuy nhiên, khả năng xử lý kém hiệu quả trong khi đối đầu với hàng phòng thủ dù chưa chắc chắn nhưng cũng thuộc loại mạnh nhất bảng B... thì việc tìm chiến thắng với Myanmar không phải là chuyện dễ. 
Đặc biệt, thiếu một nhà tổ chức, lối chơi thiên về kỹ thuật của Myanmar sẽ thiếu hẳn yếu tố bất ngờ (chuyền vượt tuyến) và việc ngăn chặn những đường tấn công trục giữa không phải quá khó với hàng phòng thủ dày đặc từ giữa sân của Olympic VN (được sự hỗ trợ của tuyến tiền vệ khá mạnh). 
Trong khi đối phương phải căng sức với áp lực phải thắng thì ngược lại, đội quân của ông Riedl quá đủ tỉnh táo để biết mình phải làm gì. HLV Riedl không có tư tưởng thủ hòa, chính vì vậy trận đấu chiều nay sẽ là một cuộc đấu của hàng tấn công. 
Bộ đôi Vinh - Quyến không chỉ có tốc độ mà còn có kỹ năng ghi bàn (cả hai đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới), trong khi hàng phòng thủ Myanmar chưa bao giờ được biết đến như một hàng phòng thủ mạnh, thì ưu thế đã nghiêng về Olympic VN. 
Đặc biệt, sự xông xáo và khả năng dứt điểm khá tốt của Quốc Anh, Tài Em, Quốc Vượng, Tấn Tài... sẽ làm sức mạnh của hàng tấn công dữ dội hơn. 
Vậy có thể dự báo gì cho trận chiều nay? Sẽ thắng, đó là nhận định không chỉ của phóng viên Tuổi Trẻ tại Bacolod. Riêng mình, với những hiểu biết về bóng đá Myanmar, hào hoa nhưng thiếu hiệu quả, tôi cho rằng chiến thắng 2-0 cho Olympic VN là điều có thể chờ đợi. 

