Hai suất nữa trong vòng 16 đội mạnh nhất đã thuộc về những chủ nhân đến từ xứ sở sương mù. Đúng như chỉ tiêu đặt ra, Liverpool hòa Betis và Chelsea thắng Anderlecht đã khiến cục diện ở bảng G ngã ngũ.
Thi đấu với đội bóng chưa từng ghi nổi một bàn thắng như Anderlecht, các cầu thủ Chelsea dễ dàng có được bàn mở tỷ số ở phút thứ 8 do công của tiền đạo H.Crespo. Chỉ 7 phút sau, tỷ số đã được nhân đôi khi trung vệ Ricardo Carvalho đá nối từ cự ly gần sau đường chuyền bằng đầu của Crespo. Tỷ số được giữ nguyên cho đến hết trận đấu và Aderlecht chấp nhận thất bại thứ 12 liên tiếp trên đấu trường Champions League.
Pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 của trung vệ CarvalhoCùng lúc với trận thắng của Chelsea, đội bóng đồng hương Liverpool cũng đã chia điểm với Betis ngay trên sân Anfield khi thủ hòa 0-0. Mặc dù áp đảo từ đầu đến cuối với nhiều cơ hội chắc ăn nhưng các tiền đạo của “Quỷ đỏ” như Crouch, Gerrard đều vụng về bỏ lỡ. Dù thất vọng với trận hoà trên nhưng HLV Benitez có thể yên lòng khi đội bóng của ông đã chính thức đi tiếp và chỉ còn phải trải qua một trận đấu thủ tục vào ngày 6/12 với Chelsea để xác định ngôi đầu bảng.
Không giành thắng lợi nhưng Liverpool (trái) cũng đạt mục tiêuTrong khi cục diện bảng G đã được giải quyết thì tại bảng E tình hình vẫn còn vô cùng phức tạp. AC Milan đã trút được một phần gánh nặng khi chiến thắng giòn giã 4-0 Fenerbahce ngay tại Istanbul. Chiến thắng của Milan mang đậm dấu ấn của Sheva khi chính anh là người ghi cả bốn bàn thắng tiễn đưa đội bóng xứ Thổ rời cuộc chơi. Nỗi ám ảnh về cú sút hỏng phạt đền trong trận chung kết với Liverpool ở mùa bóng năm ngoái ngay tại đây đã phần nào được Sheva trút bỏ.
Milan đang tạm dẫn đầu bảng E khi đồng 8 điểm với Schalke, đội cũng vừa có chiến thắng quan trọng trước PSV. Trên sân nhà, đội bóng nước Đức đã đè bẹp những chàng trai đến từ Hà Lan ba bàn không gỡ. Cả ba bàn thắng của Schalke đều được ghi bởi một cái tên L.Kobiaschwili, hai trong số đó được thực hiện từ chấm 11m. Thua trận, nhưng PSV không hẳn đã mất hết hy vọng khi họ chỉ kém hai đội xếp đầu 1 điểm và ở lượt trận cuối cùng chỉ phải đấu với một Fenerbehce đã bị loại. Trong khi cuộc chiến vào rạng sáng ngày 7/12 giữa Milan và Schalke sẽ quyết định đội nào được đi tiếp bởi chỉ có chiến thắng thì cả hai mới tự định đoạt được số phận của mình. 
Như vậy là sau loạt trận thứ 5, đã chính thức xác định được 10 đội lọt tiếp vào vòng 2 là: Liverpool, Chelsea, Inter, Arsenal, Ajax Amsterdam, Barcelona, Bayern Munich, Juventus, Olympique Lyon và Real Madrid. Sáu gương mặt cuối cùng sẽ là những đại diện của bảng C, D, E, H; trong số đó hai cái tên Milan và M.U đang là mối quan tâm hàng đầu của những người yêu bóng đá.
Kết quả các trận đấu rạng sáng 24/11:
Bảng
EFenerbahce
0-4
Milan
ESchalke
3-0
PSV
FRosenborg
1-1
Olympiakos
FReal Madrid
1-1
Lyon
GLiverpool
0-0
Betis
GAnderlecht
0-2
Chelsea
HInternazionale
4-0
Artmedia
HPorto
1-1
Rangers

