 Nam Phi xây 5 SVĐ mới phục vụ World Cup 2010
Đây là quyết định được thông qua sau những buổi làm việc giữa LĐBĐ Nam Phi và cơ quan lãnh đạo bóng đá hàng đầu thế giới, FIFA. 
Trong số các SVĐ sắp ra đời, SVĐ Cape Town có sức chứa 68.000 chỗ ngồi được đánh giá là một trong những SVĐ hiện đại và hoành tráng nhất. Trong khi đó, với những sân còn lại thì địa điểm tiến hành xây dựng vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, theo như tiết lộ của LĐBĐ Nam Phi thì những SVĐ này sẽ không nằm ngoài các thành phố Durban, Nelspruit, Polokwane, Rustenberg, Port Elizabeth, Pretoria và Bloemfontein. 
Theo dự tính, danh sách các ứng cử viên sẽ được trúng tuyển sẽ được công bố trong thời gian tới sau khi nhận được sự đồng thuận của các thẩm định viên FIFA. 
Bên cạnh việc xây dựng SVĐ mới, 5 SVĐ cũng cũng sẽ được nâng cấp sửa chữa để phục vụ tốt nhất cho VCK World Cup lần đầu tiên tại lục đia đen. Essop Pahad, một quan chức chính phủ và là thành viên của Ban tổ chức Nam Phi tuyên bố hôm thứ 3 rằng từng có ý định biến 1 sân bóng bầu dục nằm ở ngoại ô Cape Town thành sân bóng đá. Tuy nhiên, ý tưởng trên đã bị hủy bỏ vì sức chứa của sân này quá ít. 
Cũng theo Pahad, bất chấp việc xây dựng 5 SVĐ mới, trận chung kết World Cup 2010 theo dự kiến vẫn sẽ được tổ chức tại SVĐ trung tâm Johannesburg, một trong những SVĐ nằm trong kế hoạch nâng cấp sửa chữa của LĐBD Nam Phi. 

