Có đến 5/6 trận hòa trong loạt trận đầu tiên lượt về giải hạng nhất chiều 29/4 làm cho trật tự trên bảng tổng sắp vẫn không thay đổi. Sau lượt đi lận đận, tình hình đội Lâm Đồng đã sáng sủa hơn khi họ vươn lên nhập vào tốp giữa.
Thể Công - Thanh Hóa 3-3: Đặng Phương Nam lập hattrick
Trận đấu diễn ra cởi mở với 6 bàn thắng và những cuộc rượt đuổi tỷ số ngoạn mục, trong đó TC ba lần dẫn trước nhưng cả 3 lần đều bị TH bắt kịp. Tiền đạo Đặng Phương Nam trong một chiều xuất thần đã một mình ghi 3 bàn ở phút 20, 54 (phạt 11m) và 67. Trong khi đó, Roger đã gỡ hòa cho TH ở phút bù giờ hiệp một rồi Hoàng Đình Tùng (2) đã một mình ghi 2 bàn bằng những cú sút chớp nhoáng hạ gục thủ môn Vũ Dũng ở phút 60, 75. Trận hòa này vẫn giúp TH yên vị đầu bảng vì cùng lúc Đồng Tháp không thắng được trên sân nhà, còn với TC dường như họ vẫn chưa thực sự "lột xác".
Đồng Tháp - An Giang 1-1: Chất lượng khá tốt
Giám sát trận đấu đã báo cáo như vậy về trận derby giữa 2 đội ĐBSCL khi cho rằng cả 2 đội đều chơi nhanh với tốc độ dồn dập từ đầu đến cuối, tạo hào hứng cho gần 4.000 khán giả sân Cao Lãnh. Phút 36, AG mở tỷ số sau pha đá phạt, Bila Ngobe (8) lướt xuống đánh đầu chính xác. Bàn thua làm cho ĐT vùng lên dữ dội trong hiệp 2. Phút 49 từ cú sút căng của Đoàn Việt Cường, hậu vệ và thủ môn AG lúng túng để bóng đến chân Lương Văn Được Em để cầu thủ này gỡ hòa 1-1. Dù ép sân liên tục sau đó nhưng ĐT không ghi thêm bàn.
Quảng Nam - Huda Huế 1-1: Lại hòa
Lượt đi 2 đội đã hòa do quá hiểu nhau từng chân tơ kẽ tóc, lần này 2 đội lại chia điểm tiếp tục sau một trận đấu khá bình thường trên sân Tam Kỳ. Phút 5, tiền đạo Christian mở tỷ số cho Huế. Phút 19, từ quả đá phạt của Trần Hậu, trung vệ Đông Phương lúng túng đánh đầu ngược vào lưới nhà giúp QN cân bằng tỷ số 1-1.
Quân khu 5 - Quân khu 4 2-2: Cân tài, ngang sức
Cả 2 đội bóng cùng ngành này đều chơi cố gắng với thế trận mở. Phút 28, Vũ Thành Chung mở tỷ số cho QK 5 nhưng họ đã đánh mất ưu thế khi để Bùi Văn Lâm gỡ lại cho QK 4 ở phút 21. Đến phút 81, tưởng chừng QK 5 sẽ ấn định được kết quả chung cuộc khi Trần Khắc Tình nâng lên 2-1, nào dè chỉ 5 phút sau lại Bùi Văn Lâm giành về cho QK 4 một điểm khi gỡ hòa 2-2.
Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - Đồng Nai 2-0: Lâm Đồng thoát hiểm
Với lối chơi tấn công quyết liệt từ đầu, đội bóng cao nguyên đã đẩy ĐN vào thế lúng túng. Ngay phút 3, Hứa Hiền Vinh đã mở tỷ số cho LĐ sớm tạo ưu thế. Đến phút 91, Trần Trung Đông từ 20m sút căng ấn định tỷ số 2-0. Trận thắng này giúp cho LĐ xem như thoát hiểm.
CLB TP.HCM - Đá Mỹ Nghệ 1-1: Hồng Sơn cứu chủ nhà
Trận derby giữa 2 đội bóng TP.HCM diễn ra khá nóng bỏng với nhiều pha tranh chấp hào hứng. Phút 65, Văn Hùng lại ghi bàn như trận lượt đi trên sân Thống Nhất giúp ĐMN vượt lên trước. Phải đến phút 85, lão tướng Huỳnh Hồng Sơn mới cứu cho CLB TP.HCM khỏi trận thua trên sân nhà sau khi đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1.
Trận Sơn ĐTLA gặp Tây Ninh được dời đến ngày 1/5.
Xếp hạng sau 14 lượt: 1/ Thanh Hóa: 25 điểm, 2/ Đồng Tháp: 25 điểm, 3/ Thể Công: 23 điểm, 4/ Huda Huế: 22 điểm, 5/ Sơn ĐTLA: 19 điểm, 6/ An Giang: 19 điểm, 7/ Quảng Nam: 19 điểm, 8/ Đồng Nai: 17 điểm, 9/ Quân khu 4: 16 điểm, 10/ Lâm Đồng: 16 điểm, 11/ Tây Ninh: 15 điểm, 12/ ĐMN-SG: 15 điểm, 13/ Quân khu 5: 12 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 7 điểm.

