Trận SLNA hòa NHĐA 3-3 trên sân Thống Nhất chiều 18/4 đã để lại nhiều nghi vấn, thậm chí ngay cả người trong cuộc cũng khẳng định hàng thủ SLNA có vấn đề. Thanh Niên đã có cuộc trao đổi với trưởng đoàn Nguyễn Hồng Thanh và HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh chung quanh sự việc này.
Ông Nguyễn Hồng Thanh nhận xét: "Hàng phòng ngự SLNA trong trận này có một số sai sót, ngay cả Alfonso cũng mắc những lỗi sơ đẳng. Tuy đội SLNA vào TP.HCM sớm nhưng đa số cầu thủ còn trẻ, việc giữ gìn sức khỏe để thích nghi với điều kiện khí hậu chưa tốt. Bên cạnh đó, trong bóng đá chuyện hòa hay thua trước đội yếu hơn vẫn có thể xảy ra. Mặt khác cũng phải thấy hàng tấn công NHĐA trận này đá tốt. Tôi xin khẳng định, về phía lãnh đạo đội luôn chủ trương đá sòng phẳng, không buông, không móc ngoặc. Chúng tôi không chỉ đá vì sự tồn tại của chính mình mà còn vì cổ động viên, vì thương hiệu, bởi vì gọi tài trợ rất khó, nếu đá không ra gì ai mà dám tài trợ nữa. Còn chuyện cầu thủ trên sân có tình cảm với nhau không thì chúng tôi đang tiếp tục làm rõ".Trở lại diễn biến trận đấu: Điều khó hiểu là hậu vệ Hải Nam đang đá tốt lại bị thay ra giữa hiệp 1, sau đó SLNA đang tấn công dồn dập ở những phút cuối thì Huy Hoàng lại nằm sân khiến SLNA mất cơ hội gây sức ép để ghi thêm bàn thắng. Ông Thanh lý giải: "Trước trận đấu, Hải Nam bị đau dạ dày nhưng vẫn xin đá, sau đó chính Nam 2 lần giơ tay báo hiệu không thể thi đấu tiếp nên anh Vinh buộc phải thay ra. Tất nhiên Lâm Tấn vào vị trí hậu vệ phải thì không phải sở trường nhưng dù sao đó cũng là giải pháp tốt nhất của SLNA ngay thời điểm này. Còn Huy Hoàng sau một va chạm bị rạn xương, đau quá nên phải nằm ra sân. Tối qua sau khi chụp phim, đội đưa Hoàng đi bó bột, ít nhất phải nghỉ đến 2-3 tuần. Lúc này đội đang gây sức ép nhưng cầu thủ không nhạy cảm, lẽ ra một vài đồng đội đưa Hoàng ra ngoài sân để tiếp tục duy trì thế trận thì hay hơn. Nhưng cũng phải thông cảm do thói quen, cầu thủ thường hay chờ còi trọng tài và chờ y tế hơn là tự mình giúp đỡ đồng đội".HLV Nguyễn Thành Vinh thì cho biết: "Hôm nay (19/4) tôi đã làm việc với toàn đội, yêu cầu một số cầu thủ ở hàng phòng ngự trình bày lý do chơi sa sút, đồng thời liên lạc với các cầu thủ cũ của SLNA (đang chơi cho NHĐA) để kiểm tra xem có tình trạng xin xỏ tình cảm gì không. Tất nhiên yêu cầu cầu thủ nói thật bao giờ cũng khó, nhưng quan điểm của chúng tôi là không bỏ qua chuyện này. Trước trận đấu nhiều người đã cảnh báo chúng tôi về quan hệ thân thiết giữa một số cầu thủ hai đội, nhưng tôi đã tuyên bố dứt khoát là không có chuyện thỏa hiệp, giúp đỡ gì cả".

