Phát biểu trên tờ The Sun, cựu tiền đạo đội trưởng đội tuyển Anh cho biết mình chưa sẵn sàng để trở thành huấn luyện viên dẫn dắt Nwecastle sau khi câu lạc bộ sa thải HLV G.Souness vào hôm thứ năm (2/2)
Shearer cho biết: “Nhiều người muốn tôi ngồi vào vị trí ấy nhưng tôi thật sự chưa muốn dẫn dắt câu lạc bộ vào lúc này nhưng điều đó sẽ không có lợi cho cả tôi lẫn Newcastle”. Theo kế hoạch, vào cuối mùa bóng này, tiền đạo 35 tuổi này sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình tại đây và nhiều cổ động viên cũng như ban lãnh đạo đều thấy rằng Shearer là cái tên thích hợp nhất cho vị trí nóng bỏng này.
Tạm thời, con thuyền không người lái Newcastle sẽ được Glenn Roeder – HLV trưởng đội trẻ cùng trợ lý Shearer dẫn dắt tạm thời vào thứ bảy này tiếp Portsmouth. Hiện Newcastle đang đứng thứ 15 tại giải ngoại hạng và tương lai của họ vẫn còn rất bấp bênh.

