 Ra quân gặp Singapore, HLV Riedl: VN sẽ thắng 1-0
Trận ra quân ở SEA Games 23 giữa tuyển Olympic VN và Singapore lúc 17g30 chiều mai 20-11 gợi lại cho HLV Alfred Riedl một ký ức buồn: bảy năm trước ngay trên sân Hàng Đẫy, tuyển VN đã ngậm ngùi nhìn những chú sư tử Singapore nâng cao chiếc cúp vô địch Tiger Cup 1998. 
Trước trận đấu vào chiều mai, theo ông Riedl: "Nếu thua, đội bóng sẽ bị đẩy vào tình thế vô cùng khó khăn...”. Căng nhưng ông vẫn rất tự tin. 
VN sẽ thắng? 
HLV Riedl đáp một cách mạnh mẽ câu hỏi của Tuổi Trẻ : “Tôi nghĩ thế. 1-0 là kết quả quá đủ cho VN. Tôi đang có trong tay một thế hệ cầu thủ rất tốt. Họ cũng đang tràn đầy hưng phấn sau thành công tại LG và Agribank Cup. Ngoài ra, chấn thương của các trụ cột, nhất là Quốc Vượng, đang hồi phục tốt. Chúng tôi dự kiến xuất trận với đội hình mạnh nhất...”. 
Và ông phân tích: “... Tôi tôn trọng Singapore, nhưng đây không phải là một đội bóng tốt. Tôi đã xem họ thi đấu hai trận (gặp Thái Lan và Lào) ở giải tiền SEA Games 23 tại Thái Lan. 
Họ đã bộc lộ một số điểm yếu. Tuy quãng thời gian từ giải tiền SEA Games đến nay đã khá lâu và Singapore có thể đã thay đổi, nhưng tôi vẫn tin tuyển Olympic VN có cơ hội đánh bại họ”. 
U-23 VN nhiều khả năng sẽ tiếp tục chơi sơ đồ chiến thuật 4-4-2 với hàng phòng ngự: Văn Trương (trái), Hải Lâm (phải), Minh Đức, Bật Hiếu (trung vệ); hàng tiền vệ: Quốc Anh (trái), Tấn Tài (phải), Tài Em, Quốc Vượng (trụ), trong đó Thanh Bình chắc chắn sẽ đá chính trên hàng tiền đạo. 
Tuy nhiên HLV Riedl đã giữ bí mật khi chúng tôi hỏi về người đá cặp với Bình. Nhưng với tính cách thường chọn giải pháp an toàn, HLV Riedl có thể sẽ tiếp tục sử dụng Văn Quyến với hi vọng kinh nghiệm của anh sẽ giúp U-23 VN tạo nên sự đột biến trong trận ra quân quan trọng này. 
HLV Avramovic: quyết tâm giành trọn 3 điểm 
Dự đoán của giới báo chí 
Marc Lim - phóng viên báo The Straits Times (Singapore): “Singapore sẽ thắng 1-0. Ưu điểm của đội Olympic Singapore là sức trẻ và kinh nghiệm nhờ được chơi ở giải vô địch Singapore (S-League). 
Với Olympic VN, họ đang gặp khó khăn về chấn thương của một vài cầu thủ. Nhưng do trận mở màn rất quan trọng nên VN sẽ không dễ thất bại”. 
Zainal A Jamari - phóng viên Tập đoàn báo chí Singapore Press Holdings (Singapore): “Hòa là kết cục nhiều khả năng xảy ra bởi trận mở màn bao giờ cũng khó khăn cả. Nhưng tôi nghĩ Singapore có thể sẽ chiếm ưu thế nhờ sở hữu nhiều cầu thủ giỏi hơn VN, nhất là các cầu thủ nhập khẩu”. 
Yesassas - phóng viên báo Kompas (Indonesia): “VN sẽ thắng 2-1 bởi tôi đánh giá cao VN ở tinh thần quyết đấu. Trong bất kỳ hoàn cảnh khó khăn nào, các cầu thủ VN cũng rất khó bị khuất phục”. 

