 Tiền vệ Gronkjaer đầu quân cho Stuttgart
Tiền vệ Gronkjaer năm nay 27 tuổi, chuyển đến thi đấu cho CLB Atletico Madrid vào giữa mùa giải năm ngoái từ CLB Birmingham với giá 2 triệu euro. Mặc dù được đánh giá là một trong những cầu thủ chạy cánh xuất sắc của bóng đá Đan Mạch nhưng để từ khi gia nhập Atletico Madrid, Gronkjaer vẫn chưa chứng tỏ được khả năng của mình và đó chính là lý do tại sao BHL Atletico Madrid lại dễ dàng để anh ra đi sau khi có được chữ ký của tiền vệ người Argentina, Luciano Galletti, từ CLB Real Zaragoza. 
Phát biểu trước báo giới, tiền vệ này cho biết: "Tôi có thể nói được tiếng Đức và văn hóa ở Đức cũng rất gần gũi với văn hóa Đan Mạch. Bên cạnh đó, một lý do nữa khiến tôi chuyển sang chơi cho Stuttgart là do gần gia đình và đó là một lý do rất quan trọng đối với cuộc sống của tôi". 
Để có được Gronkjaer, CLB Stuttgart đã phải móc hầu bao trả cho Atletico Madrid 6 triệu euro (tương đương với 7,26 triệu USD) và đây quả là một vụ làm ăn quá hời của Atletico Madrid, bởi trước đó, họ chỉ phải trả cho CLB Birmingham 2 triệu euro để có được chữ ký của Gronkjaer. 
Gia nhập Stuggart, tiền vệ Gronkjaer sẽ có dịp tái ngộ với người đồng hương tại đội tuyển quốc gia Đan Mạch là tiền đạo Dahl Tomasson, cầu thủ cũng vừa mới chuyển đến thi đấu cho Stuttgart tại Bundesliga sau khi không thể cạnh tranh nổi một chỗ trên hàng công của đội bóng đỏ đen, AC Milan. 

