"Hiểm họa lớn nhất của Thái Lan là đội chủ nhà Việt Nam. Chơi ngay tại hang sư tử, Thái Lan cần sự may mắn mới có thể vượt qua đối thủ khó chịu này. Đội tuyển VN đã tập trung cách đây 1 năm và đã có những cuộc trình diễn ấn tượng trước SEA Games. Họ đã làm cuộc lật đổ lớn nhất trong lịch sử bóng đá châu Á khi đánh bại tuyển Hàn Quốc – đương kim hạng tư thế giới 1-0..."
“ Tuyển Thái Lan từng đoạt 10 HCV trong 22 kỳ đại hội và trong 10 năm qua luôn độc chiếm ngôi vị số 1(...) Các tuyển thủ Thái Lan biết rằng 
HLV Carvalho, Ảnh: Duy Bùi sự thành công của họ tại SEA Games 22 quan trọng đến nhường nào đối với những cổ động viên cuồng nhiệt Thái Lan. Tuy nhiên, trong năm nay, bóng đá Thái đã bị tổn thương khi thi đấu không được thành công ở các giải đấu lớn như vòng loại Olympic, lượt đi vòng loại Cúp châu Á... Chủ tịch Vijitr Getkaew nói : “Giành được HCV SEA Games lần này là công việc vô cùng khó khăn.Chúng ta sẽ quan tâm đến vấn đề trọng tài và sẽ cố gắng tạo cảm tình đối với khán giả hâm một VN trước khi trận đấu diễn ra. Chúng tôi cũng sẽ hướng dẫn các tuyển thủ bình tĩnh, không hoảng sợ trước sức ép của khán giả”. Ngoài ra, Indonesia cũng là đội thủ nguy hiểm của Thái Lan. Trong lịch sử SEA Games, chưa bao giờ Indonesia bị loại ở vòng 1. Theo HLV trưởng U.23 Thái Lan Carvalho “Trình độ của bóng đá Indonesia tương đương với Thái Lan và họ đã Leg : chuẩn bị rất kỹ để giành chiến thắng. Lào dù chỉ là đội chiếu dưới nhưng chớ xem thường họ vì sự tiến bộ trong thời gian qua. Không có trận nào là dễ cả. Chúng ta phải tập trung cho từng trận một”. Trong khi đó, trưởng đoàn Thavatchai nhận xét “Đội U.23 Thái chỉ tập với nhau chưa đầy 1 tháng dưới thời HCV Carvalho, vì thế nếu may mắn thì chúng ta mới có thể bảo vệ danh hiệu vô địch” 

