Ngoại trừ trường hợp đầu tiên đã ra đi là tiền vệ Issawa vừa chia tay đội Bình Định... vì cảm thấy không còn thích hợp (?!), và sẽ đến là trung phong Das Silva - trở lại với HP.HN. Nhiều ngoại binh khác - ở các CLB đang có phong độ không tốt như Bình Dương, Thép Pomina Tiền Giang, HP.HN, GĐT.LA... cũng đang rơi vào cảnh phập phồng trước tình thế có thể sẽ bị cắt hợp đồng trước thời hạn.
Đội đang xếp cuối bảng xếp hạng, Thép Pomina Tiền Giang được xem là CLB có nhiều rục rịch nhất ở thị trường chuyển nhượng sắp được mở cửa trở lại. Theo nguồn tin riêng của PV Thanh Niên, ngay từ vòng đấu thứ 8, lãnh đạo đội bóng sông Tiền đã có ý định tăng cường lực lượng và được một đối tác tin cậy hứa sẽ cung cấp ít nhất 2 ngoại binh người Brazil chất lượng cao. Như vậy, có đến 90% khả năng 2 trong 3 cầu thủ: tiền vệ Rodrigues Rubio (8), tiền đạo Trindade (10) hoặc hậu vệ người Thái Praphakornwanitchak sẽ là những người sớm bị thanh lý hợp đồng, do phong độ không ổn định, chấn thương liên miên hay chưa thực sự hòa nhập vào lối chơi của đội quân HLV Vũ Trường Giang. 
Một đội bóng khác, cũng ở khu vực phía Nam là "đại gia" Bình Dương, đang rục rịch có một số thay đổi đáng kể. Sau khi thay HLV trưởng mới, Bình Dương có thể sẽ tiếp tục gây chấn động dư luận bằng việc sẽ sớm cắt hợp đồng với cầu thủ "bạc tỉ" Amaobi trước thời hạn. Bởi kể từ khi đến với đội bóng miền Đông Nam Bộ, trung phong người Nigeria gần như mất hút và chẳng đóng góp gì nhiều cho Bình Dương. Từ đầu giải đến nay, Amaobi chỉ thi đấu đúng 2 trận hồi đầu mùa, và khoảng thời gian còn lại... anh nghỉ dài hạn vì chấn thương và bệnh. Hiện Bình Dương đang thử việc một số cầu thủ ngoại mới, nhưng chưa đạt yêu cầu như BHL mong muốn.
Tương tự 2 CLB trên, nhiều "đại gia" hoặc các đội bóng đang trong vòng nguy hiểm ở giải V-League lẫn giải hạng nhất cũng đều có ý định sẽ thay đổi ngoại binh nhằm tạo động lực thi đấu ở giai đoạn lượt về. "Đại gia" GĐT.LA có thể sẽ lấy trung phong Tshamala từ đội hạng nhất Sơn ĐT.LA, đổi lại là trung phong R.Lino sẽ xuống thay thế. 
Bên lề sân cỏ
Issawa chia tay Bình Định vì... tự ái ?
Ở Quy Nhơn, không ai không biết đến anh chàng cầu thủ người Thái Lan Issawa (ảnh). Từ lâu, người dân đất võ đã xem Issawa như một người thân trong gia đình. Bởi thế, nhiều người cho rằng, dù có thế nào thì Issawa luôn có chỗ ở đội bóng Bình Định. Thế nhưng, đùng một cái... Issawa tuyên bố dứt áo ra đi... sau 3 năm rưỡi chơi cho đội bóng đất võ khiến nhiều người vừa tiếc vừa bùi ngùi. 
Nguyên nhân chính, theo cầu thủ này là... nhớ nhà, và cần một sự thay đổi trong sự nghiệp cầu thủ của mình. Nhưng theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, một phần lý do chính cho việc Issawa ra đi trong cảnh không như mong đợi là vì... tự ái! 
Ai cũng biết, ở Bình Định, Issawa hầu như được "toàn quyền" tự do về giờ giấc, từ chuyện tập luyện đến nghỉ ngơi... Vì thế, sau mùa bóng 2005 thất bát, khi lãnh đạo Bình Định quyết tâm lập lại trật tự đội bóng thì Issawa vì không muốn bị ép vào khuôn phép kỷ luật của đội nên cảm thấy mất tự do và vùng vằng đòi ra đi. Cuối cùng, Bình Định cho đi thật! Dù có thông tin Issawa sẽ chơi cho Không quân Hoàng gia Thái nhưng vẫn có dư luận cho rằng tiền vệ này có thể sẽ gia nhập CLB TP.HCM (?!). 
An phận... dự bị hạng sang
Từ đầu mùa giải 2006 đến nay, ít ai còn nhắc đến cựu trung phong ĐTQG lừng lẫy một thời Lê Huỳnh Đức (ảnh), bởi hiện tại anh chỉ còn đóng vai trò dự bị hạng sang ở đội Đà Nẵng. Tuy không còn nhiều ảnh hưởng như trước đây do tuổi tác đang ngày càng lên tiếng, và rất ít được các phóng viên chú ý như thời hoàng kim, nhưng theo HLV trưởng Trần Vũ của đội bóng sông Hàn thì Đức vẫn có nhiều đóng góp hữu ích trong những thời điểm đội bóng rơi vào cảnh bế tắc. Sau lượt đấu 11, Huỳnh Đức có được 2 bàn thắng, trong đó 1 bàn thắng gỡ hòa rất quan trọng trong trận Đà Nẵng - SLNA 1-1 ngay tại sân Chi Lăng.
Nước lên thuyền lên 
Khung cảnh cờ xí tràn ngập trên khán đài (ảnh) có lẽ đã lâu rồi mới trở lại sân Quy Nhơn, như trong trận "derby" miền Trung Bình Định gặp Đà Nẵng chiều chủ nhật tuần rồi. Đúng là nước lên thì thuyền lên. Mùa này, Bình Định đang chơi rất ấn tượng, luôn nằm ở tốp đầu bảng xếp hạng, nên rất đông người dân đất võ đến cổ vũ đội bóng con cưng của mình.
Còn nhớ hồi mùa giải năm ngoái, khi Bình Định chơi không tốt ở V-League, cảnh khán đài trống vắng là đã đành, mà ngay cả ở những trận đấu trong khuôn khổ AFC Champions League, khi Bình Định tiếp đón những "đại gia" châu Á đến từ Hàn Quốc hay Nhật Bản... khán đài sân Quy Nhơn vẫn vắng hoe như thường.

