 Donovan vắng mặt trận gặp Đức
Donovan bị chấn thương bắp chân trong trận thua 2-3 của CLB Los Angeles Galaxy trước CLB Deportivo Saprissa (Costa Rica) trong khuôn khổ cúp C1 CONCACAF vào ngày 8-3 vừa qua. Donovan sẽ phải nghỉ thi đấu từ 2 đến 3 tuần. 
Donovan hiện đang là cầu thủ của CLB Bayer Leverkusen (Đức), nhưng đã được đem cho CLB Los Angeles Galaxy (Mỹ) mượn. 
Trong 77 lần khoác áo đội tuyển Mỹ, Donovan đã ghi được 25 bàn thắng và đó là một thành tích đáng nể đối với một chân sút chỉ mới 23 tuổi. Ngoài ra, Donovan cùng đã từng 3 lần được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất nước Mỹ. 
Ngoài trận giao hữu với đội tuyển Đức vào ngày 23-3 tới, đội tuyển Mỹ còn thêm 4 trận cọ sát nữa trước khi lên đường đến Đức tham dự World Cup 2006. Đó là các trận đấu với: Jamaica (ngày 11-4), Morocco (ngày 23-5), Venezuela (26-3) và Latvia (ngày 28-5). 
Tại World Cup 2006, đội tuyển Mỹ nằm ở bảng D với Italia, CH Czech và Ghana. 

