 Cần phải có lộ trình triển khai chặt chẽ
Trao đổi với chúng tôi, ông Nguyễn Ngọc Mỹ - chủ tịch hội đồng quản trị kiêm tổng giám đốc công ty - cho biết: 
- Số nhân viên làm việc tại SMS dao động khoảng 130 - 170 người và họ phải theo dõi, xử lý số liệu cá cược trực tuyến trong lúc các trận đấu của nhiều môn thể thao diễn ra trên thế giới. 
Tại trung tâm xử lý số liệu cá cược thể thao từ các khách hàng của SMS ở nhiều nơi trên thế giới chuyển về, nhân viên không được mang điện thoại di động vào nơi làm việc nhằm tránh rò rỉ thông tin ra bên ngoài... 
SMS có dự định kinh doanh hoạt động cá cược thể thao tại VN không, thưa ông? 
- Chúng tôi đã có hồ sơ đệ trình cơ quan chức năng VN để triển khai dự án "Kinh doanh dự thưởng bóng đá tại VN". 
Theo đó, dự kiến sẽ thành lập một trung tâm dự thưởng bóng đá tại công viên phần mềm Quang Trung để xử lý thông tin dự thưởng bóng đá và các điểm dự thưởng ở khoảng 20 sân vận động trên cả nước, các khách sạn lớn... để nhận thông tin đăng ký dự thưởng của khách hàng trong và ngoài nước. Sau mỗi trận đấu, tiền trúng thưởng sẽ được trả cho khách hàng ngay sau khi có kết quả dự thưởng. 
Dự án này đến nay ra sao? 
- Vẫn chưa có tín hiệu gì... 
Ông có khuyến cáo gì trong việc tổ chức thí điểm cá cược thể thao hợp pháp? 
- Trong dự án mà chúng tôi đã đề xuất, lộ trình triển khai rất chặt chẽ, không thể triển khai ồ ạt được. Bước đầu chúng tôi chỉ đề xuất triển khai hạn chế tại một số sân vận động mà thôi. 

