 Vòng 13 V-League 2006: Hạ màn lượt đi
Mùa rồi, Thép Cảng từng thua LG ACB Hà Nội 0-1 ngay trên sân nhà. Món nợ ấy sẽ được trả sòng phẳng hay lại tiếp tục vay dài hạn? Khả năng bại trận của chủ nhà khó xảy ra khi họ cứng cáp hơn mùa trước, đồng thời đang lên tinh thần trông thấy sau trận đại thắng 4-1 trước Nam Định tuần rồi. 
HLV Hoàng Văn Phúc chắc chắn sẽ không xua quân tràn lên tấn công ngay từ đầu mà chơi phòng ngự thật chặt chẽ từ trung tuyến để thăm dò và chực chờ khai thác sơ hở của Thép Cảng. Nếu lùi quá sâu và không chia cắt được hàng tiền vệ của Thép Cảng, đội khách khó đứng vững trước những pha tấn công đa dạng của chủ nhà. Phong độ và hiệu suất ghi bàn ngày một ổn định của Elenildo (TMNCSG) sẽ giúp cho đồng đội hưng phấn hơn. 
Dự đoán chủ nhà từ hòa đến thắng. 
Sân Bình Dương: Kỳ vọng Kesley 
Khỏe hơn Bình Dương nhờ nghỉ thi đấu vòng 12, lực lượng còn nguyên vẹn, đó là hai lợi thế của Hoàng Anh Gia Lai trước lúc đến làm khách ở miền Đông Nam Bộ. 
Tuy nhiên, thông tin về việc cơ quan điều tra hủy bỏ quyết định khởi tố bị can đối với ông bầu Đoàn Nguyên Đức (LTS: Viện kiển sát nhân dân tối cao từ chối phê chuẩn lệnh khởi tố do xét thấy không đủ cơ sở để cho rằng bầu Đức hối lộ trọng tài Dương Mạnh Hùng 200 USD ở mùa bóng 2003), mới chính là tin vui lớn nhất với đội cựu vô địch quốc gia trước vòng đấu này. Thuận lợi hơn đối thủ về nhiều mặt, hy vọng rằng đội bóng phố núi sẽ làm nên chuyện ở vòng đấu này để cải thiện vị trí trong bảng xếp hạng. 
Về phía Bình Dương, thiếu vắng trung vệ Đình Phước cùng tiền vệ Toledo do bị phạt hai thẻ vàng, khiến cho sức mạnh của họ giảm đi trông thấy. Đã vậy, cả đội đang hứng chịu sức ép tâm lý khá lớn từ khán giả là không được phép thua. 
Chưa hết, có thông tin không vui vừa xuất hiện trong những ngày gần đây là việc một số cầu thủ công khai phản ứng HLV Lê Thụy Hải khi cho rằng ông ưu ái người này, bỏ bê người khác trong việc bố trí đội hình xuất phát. Lãnh đạo đội Bình Dương phủ nhận nguồn tin này, đồng thời cho rằng ai ra sân, ai đá chính hoặc ngồi ghế dự bị là thẩm quyền của Ban huấn luyện, căn cứ trên phong độ tập luyện từ đầu tuần. 
Nhưng theo thông tin riêng của TTO thì hậu vệ Thái Dương đã nộp đơn xin thôi việc, và đã được chấp thuận, do không hài lòng về việc huấn luyện và sắp xếp đội hình của HLV trưởng. Không có Thái Dương, Bình Dương cũng chẳng suy yếu đi. Chỉ có điều việc rút lui ấy đã để lại những dư âm không hay lắm về nội tình của “Chelsea Việt Nam” vốn luôn chứa đựng đầy sự mâu thuẫn. 
Dự đoán: hòa. 
Sân Quy Nhơn: Khách bất ổn 
Tiếng chì tiếng bấc đã xuất hiện với SLNA ngay trước giờ lên tàu lửa di chuyển vào Quy Nhơn. Thậm chí một số cầu thủ phản ứng lãnh đạo đội bóng trong việc xếp lương cho đội hình chính bằng cách từ chối lên tàu. Mọi việc rồi cũng dàn xếp ổn thỏa. Chỉ có Lâm Tấn và Công Mạnh ngồi nhà vì thẻ phạt cùng chấn thương. 
Tự làm suy yếu chính mình, SLNA có cửa thắng tại Quy Nhơn? Khó! Khi mà tình đồng nghiệp bị rạn nứt nghiêm trọng. Khó ở chỗ SLNA hiếm khi lấy trọn 3 điểm trên chảo lửa Quy Nhơn. 
Vấn đề nằm ở chỗ Bình Định khai thác như thế nào sự bất ổn trong nội bộ đội khách để bỏ gọn vào túi 3 điểm? Không còn sự phục vụ của Issawa là một mất mát không nhỏ. Song không vì thế mà Bình Định hụt hẫng đi bởi sự gắn bó cũng như tinh thần đoàn kết của đội luôn đong đầy từ đầu giải tới nay. Đã lâu lắm rồi Sarayoot im hơi lặng tiếng. Anh sẽ ghi bàn và giúp đội nhà chiến thắng để trở lại ngôi nhì bảng? Hy vọng là vậy nếu những “vệ tinh” quanh anh cùng dốc trọn sức lực vào trận chót của giai đoạn I. 
Dự đoán Bình Định từ hòa đến thắng. 
Sân Hà Nội: Chờ đợi chủ nhà 
Ba trận thua liên tục của Hòa Phát được khép lại bằng trận hòa ở vòng 12 trước SLNA tại Vinh tuần rồi. Trở lại sân nhà với 1 điểm sau bốn vòng đấu, Hòa Phát sẽ đụng độ với đối thủ khó chơi là Khánh Hòa. Một trận đấu mà việc dự báo kết quả chung cuộc khá khó khăn bởi việc có 3 điểm được chia đều cho đôi bên. 
Đội chủ nhà vắng hai tiền vệ trụ cột là Hồng Việt và Padilha trong khi khách vào cuộc với thành phần mạnh nhất. Khánh Hòa chưa từng biết thắng trên sân đối phương từ đầu giải tới nay. Vậy thì họ sẽ phá được tiền lệ không vui ấy ở vòng 13? 
Khó, nhưng tìm 1 điểm trước Hòa Phát là điều có thể với Khánh Hòa. 
Sân Tiền Giang: Hy vọng sau cùng 
Cửa trụ hạng của Tiền Giang sẽ sáng sủa hơn nếu như họ quật ngã được Hải Phòng. Nếu tiếp tục là người chiến bại, không những đội bóng sông Tiền tuột lại một mình phía sau mà còn khó khăn hơn ở lượt về. Hiểu được tình thế của mình, Tiền Giang luôn dốc cạn sức lực qua từng vòng đấu. Tiếc là thực lực có hạn nên họ luôn trắng tay. 
Bộ đôi tấn công lợi hại của Hải Phòng là Đặng Văn Thành cùng Julien sẽ không có dịp sát cánh cùng nhau vòng này do chấn thương. Khả năng ghi bàn của khách sẽ giảm đi đáng kể, nhưng Tiền Giang vẫn phải dè chừng Tostao trong những quả đánh đầu hoặc dứt điểm bất ngờ ở tư thế khó của chân sút Brazil này. 
Dự báo: hòa. 

