 Minh Thiện, Hữu Thắng lên tuyển
Do tất cả các đội bóng đang trong quá trình nghỉ xả hơi sau giai đoạn I V-League, cho nên lãnh đạo các đội phải liên hệ nhiều lần mới gặp được cầu thủ của mình để công bố lệnh tập trung. Theo yêu cầu của HLV Alfred Riedl, chậm lắm là đến trưa 13-4, Minh Thiện cùng Hữu Thắng phải có mặt tại Nhổn để tham gia buổi tập vào chiều cùng ngày với đồng đội. 
Tuy nhiên, chỉ có Hữu Thắng đáp ứng kịp yêu cầu này, bởi Minh Thiện trục trặc về vé máy bay (từ Pleiku xuống Đà Nẵng rồi mới có chuyến bay ngược ra Hà Nội), cho nên đến 22giờ tối 13-4, Minh Thiện mới đến Hà Nội. 
Tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng cho biết:”Sau gần hai năm vắng bóng, tôi mới được gọi trở lại cùng đội tuyển quốc gia để dự một giải đấu quốc tế. Vui thì có nhưng cũng không trọn vẹn như các lần tập trung trước bởi phong độ hiện tại của tôi chưa trở lại như trước kia do bị chấn thương quá lâu (LTS: từ tháng 7-2006 dưới thời HLV Edson Tavares khi đang chuẩn bị cho vòng loại World cup và LG Cup 2004). Tuy vậy, sức khỏe thì không có gì trở ngại, vẫn theo đủ các bài tập chiến thuật và chơi tốt trong khoảng 70 hay 80 phút. Thôi thì cứ đến với đội tuyển, cứ tập luyện cùng đồng đội, còn việc đá hay ngồi ghế dự bị là điều không quan trọng…”. 
Trần Minh Thiện. Ảnh: S.H Nhận xét về Trần Minh Thiện, Giám đốc kỹ thuật Hoàng Anh Gia Lai- ông Nguyễn Văn Vinh- đã nói như sau: ”Thiện là một trong số ít cầu thủ xuất thân từ bóng đá học sinh, được Hoàng Anh Gia Lai tuyển chọn vào năng khiếu của CLB sau khi chúng tôi giành được quyền thăng hạng chuyên nghiệp. Bước vào lượt về V-League 2005 và Cúp C1 Đông Nam Á tại Brunei, Thiện mới được đá chính. 
Ngoài sức trẻ, tinh thần cầu tiến, chăm chỉ tập luyện ra thì kinh nghiệm trận mạc là điều mà cầu thủ trẻ này cần được trui rèn thêm. Trong sơ đồ chiến thuật 3-5-2 của Hoàng Anh Gia Lai thì Minh Thiện đảm nhiệm vị trí tiền vệ trái hoặc hậu vệ trái, tùy theo đối thủ mà chúng tôi xếp cậu ấy chơi ở vị trí nào. Theo nhận xét của riêng tôi, Thiện chỉ mới đá tròn vai chứ chưa phải là cầu thủ xuất sắc. Do vậy xin đừng đặt quá nhiều kỳ vọng vào anh ấy”. 
Ngay sau lúc được Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam hỏi ý kiến, Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh đã tiến cử Trần Minh Thiện, người có khả năng chơi hậu vệ trái, nơi mà đội tuyển quốc gia đang thiếu hụt nhân sự. Năm ngoái, Trần Minh Thiện (sinh năm 1983, cao 1,74m nặng 68kg) từng được HLV Riedl gọi vào đội tuyển Olympic quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 23, nhưng anh không tìm được chỗ đứng nên bị loại vào giờ chót. 

