Hôm qua (6/1), nguồn tin từ Cục Cảnh sát điều tra cho biết, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công An vừa ký quyết định khởi tố bị can 3 cầu thủ còn lại trong đường dây mua bán độ tại SEA Games 23 gồm: Lê Văn Trương, Trần Hải Lâm và Châu Lê Phước Vĩnh. Sau đó, quyết định khởi tố đã được chuyển sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuyển. Theo đó, ba cầu thủ này bị khởi tố về tội đánh bạc nhưng được cho tại ngoại. 
Như vậy đã có tổng cộng 7 cầu thủ trong vụ án mua bán độ tại SEA Gamé 23 bị Cơ quan Điều tra khởi tố, trong đó bắt tạm giam bốn người gồm Văn Quyến, Quốc Vượng, Quốc Anh, Bật Hiếu. Sau nhiều lần triệu tập, lấy lời khai, ba cầu thủ còn lại trong nhóm bàn bạc tổ chức bán độ tại SEA Games 23 cũng đã bị áp dụng biện pháp tố tụng hình sự. 
Theo tài liệu điều tra ban đầu, trước trận đấu gặp Myanmar vài giờ, nhóm cầu thủ này đã tụ tập tại phòng của Quốc Vượng để bàn bạc “làm độ”. Năm cầu thủ có mặt đầu tiên là Quốc Vượng, Văn Trương, Văn Quyến, Bật Hiếu và Hải Lâm. Sau một lúc, Quốc Vượng rủ thêm Tấn Tài, còn Văn Trương thì gọi Tài Em. Tại đây, chính Văn Trương đã thay mặt Quốc Vượng đưa ra lời đề nghị “bán mình” nhưng bị Tài Em và Tấn Tài phản đối. Sau khi hai cầu thủ này bỏ về phòng thì Phước Vĩnh tình cờ đi ngang. Hải Lâm liền gọi Vĩnh vào phòng và đưa ra lời mời. Thấy ưng tai, Phước Vĩnh đã gọi điện thoại cho đồng đội ở Đà Nẵng là Quốc Anh sang phòng Vượng để cùng tham gia.
Sau khi về đến Việt Nam, lần lượt các cầu thủ này đã bị Cơ quan điều tra triệu tập lấy lời khai. Cuối cùng thì người cầm đầu là Quốc Vượng cùng các cầu thủ tham gia nhận tiền là Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị khởi tố bắt tạm giam tại T.16 (Bộ Công an) cách đây vài tuần, các cầu thủ còn lại bị truy cứu trách nhiệm hình sự. Đường dây "bán mình cho quỷ" này đang dần được các chiến sĩ công an tích cực làm sáng tỏ trong thời gian ngắn nhất. 

