Với bàn thắng ấn định tỷ số 3-1 trong trận đấu với Lyon vào rạng sáng nay, tiền đạo người Ukraine đang thi đấu cho AC.Minlan - Andriy Shevchenko đã trở thành chân sút vĩ đại nhất tại Cúp châu Âu. Đó là bàn thắng thứ 52 mà tiền đạo này ghi được trong khuôn khổ các trận đấu thuộc hệ thống điều hành của Liên đoàn bóng đá châu Âu - UEFA. 
"Sheva" chính thức vượt qua kỷ lục cũ của tiền đạo người Tây Ban Nha - Raul của Real Marid với một bàn thắng. Trong khoảng thời gian thi đấu từ xưa đến nay, Shevchenko từng ghi được 19 bàn thắng trong màu áo của câu lạc bộ Dynamo Kiev. Sau khi chuyển sang Milan, anh đã góp thêm 33 bàn thắng cho đội bóng sọc đỏ đen. Và chắc hẳn thành tích của Sheva sẽ còn tiếp tục được nâng cao bởi giờ đây Milan đã lọt tiếp vào vòng bán kết Champions League sau khi vượt qua đối thủ Lyon với tỷ số chung cuộc 3-1. Xếp thứ ba trong bảng danh sách các cầu thủ dội bom là huyền thoại Alfredo di Stefano (Real) với 49 bàn ghi được, kế đến lần lượt là Ruud Van Nistelrooy (M.U - 47 bàn) và ngôi sao Eusebio (Benfica - 46 bàn). 

