Chiến thắng dễ dàng trước tay vợt đồng hương Tommy Robredo 3-0 (6/4, 6/4, 6/0), để bảo vệ thành công chức vô địch giải Barcelona mở rộng diễn ra hôm chủ nhật (30/4), Rafael Nadal đã chứng minh mình xứng đáng với danh hiệu "ông vua" của sân đất nện.
Đây là trận thắng thứ 47 liên tiếp của tay vợt trẻ người Tây Ban Nha, và đặc biệt hơn, chiến thắng trên giúp Nadal chính thức vượt qua huyền thoại Bjorn Borg, để trở thành tay vợt đứng thứ 2 trong lịch sử quần vợt thế giới có loạt trận thắng liên tiếp trên sân đất nện. Hiện Nadal chỉ còn cách kỷ lục của tay vợt Guillermo Vilas đúng 6 trận thắng nữa, và điều đó cũng có nghĩa là Nadal hoàn toàn đủ khả năng để xô ngã kỷ lục thế giới trên, trở thành một huyền thoại mới trên sân đất nện. Ngoài ra, thêm một kỷ lục nữa cho Nadal là anh đã không thua trên mặt sân sở trường của mình kể từ sau thất bại dưới tay Igor Andreev từ tháng 4 năm ngoái.

