Huấn luyện viên trưởng Manchester United vừa bày tỏ ý định sẽ cho phép tiền đạo W.Rooney được nghỉ ngơi trong một vài trận đấu nhằm hồi phục sức khỏe để có thể tham chiến tại World Cup. "Thần đồng" W.Rooney chỉ mới vắng mặt 2/31 trận đấu của M.U từ đầu mùa.
Ferguson nói: "Tôi biết tại Liverpool, HLV Benitez cũng thường yêu cầu Gerrard nên nghỉ ngơi để hồi phục và điều ấy cũng rất cần đối với Rooney. Tuy nhiên, Rooney còn trẻ và thật là khó để có thể cho anh ta ngồi ngoài. Nhưng Rooney nên hiểu, sân chơi lớn nhất của anh ấy ở mùa này là World Cup sắp tới". Tiền đạo này chuyển đến M.U vào tháng 8/2004 từ Everton và đã có hơn 70 lần ra sân trong màu áo "Quỷ đỏ". Anh hiện là tiền đạo số một của đội tuyển Anh và là con bài cực kỳ quan trọng của HLV Goran Eriksson tại World Cup 2006.

