 Terry dưỡng thương chuẩn bị cho World Cup
Như đã biết, trong trận đại thắng M.U 3-0 trên sân nhà vào cuối tuần qua, Terry đã bị dính chấn thương bắp chân sau pha va chạm với Rooney ngay trong hiệp 1. Tuy nhiên, Terry vẫn cố sức thi đấu nhằm giúp đội nhà vượt qua M.U để lên ngôi vô địch một cách xứng đáng. 
Tuy nhiên, sau khi Chelsea bảo vệ thành công ngôi vô địch, họ không còn mục tiêu để phấn đấu, và HLV Mourinho đã quyết định cất Terry trong 2 trận đấu còn lại để cầu thủ này hoàn toàn hồi phục chấn thương nhằm chuẩn bị cho VCK World Cup 2006 sắp tới. 
HLV Mourinho cho biết: "Chấn thương của Terry đang chuyển biến tích cực qua từng ngày và chắc chắn anh ấy sẽ kịp bình phục trước ngày khai mạc World Cup. Tôi nghĩ rằng John đã có thể tạm thời quên đi nghĩa vụ với Chelsea và anh ấy có thể tập trung hoàn toàn cho ĐTQG". 
Đêm nay, Chelsea sẽ đến làm khách trên sân của Blackburn trong trận đấu bù, và cuối tuần họ sẽ lại hành quân đến sân Newcastle trong trận đấu cuối cùng của mùa giải, và cả 2 trận đấu này Terry đều không tham dự. 

