Khác hẳn với trận đầu ra quân chơi bốc lửa và tinh khôn, ở trận thứ hai này, tuyển VN đã trình diễn một lối chơi khá nhạt nhẽo trước một đối thủ cũng chẳng đậm đà gì hơn mình. 
Đúng như dự đoán, U.23 Úc vẫn là đội chơi rất kỷ luật nhưng thiếu sáng tạo, và khả năng xoay trở của cầu thủ là chậm. Nhưng đáng lẽ trước một đối thủ trội hơn mình về thể hình và thể lực nhưng hơi "ngố" như thế, tuyển VN phải chứng tỏ được khả năng phối hợp nhóm hay thực hiện những đường bóng tỉa sâu có chủ đích cũng như những pha phá bẫy việt vị khôn ngoan. Đằng này, tuyển VN lại chơi nhùng nhằng đúng như lối chơi không bản sắc của đối thủ. May mà ở hiệp hai, ông Riedl đã kịp đưa Hồng Minh vào trấn giữ khu vực giữa sân, nếu không, chỉ với mấy đường chuyền nhiều khi cầu âu, đối phương đã có thể uy hiếp khung thành Quang Huy. Trong trận này, cách thay người của ông Riedl vẫn khá máy móc và không rõ ý đồ: chẳng hạn, đến phút 90 ông còn đưa một tiền đạo là Anh Đức vào thay một tiền đạo là Công Vinh, chẳng rõ để làm gì. Còn Văn Biển thì đã "phá kỷ lục ném biên... hỏng" với 3 lần, chẳng biết ông Riedl có cho cầu thủ mình tập... ném biên không? So với trận trước thì ở hiệp hai trận này, khu vực giữa sân đã an toàn hơn, nhưng bù lại, hàng tấn công tỏ ra thiếu sắc sảo và thiếu cả nhiệt tình. 
Một trận cầu thiếu lửa, không chỉ đội khách, mà cả chủ nhà. Cũng phải công nhận là hàng thủ của đội Úc chơi khá chắc, dù họ xoay trở chậm. Khả năng bọc lót đúng bài bản của họ đã ngăn chặn gần như toàn bộ những đường tấn công hoặc phản công thiếu "cú dướn" cuối cùng của tuyển VN. Chơi như thế này mà gặp Iran, thật khó để đội bóng ông Riedl kiếm thêm một trận hòa. Iran đã chơi nhàn nhã nhưng đầy kỹ thuật và họ biết ghi bàn không đến nỗi tốn quá nhiều sức. Lối chơi "gôn tôm" của Iran sẽ là một thách thức cho hàng phòng ngự tuyển VN. Chưa biết cặp trung vệ của ông Riedl sẽ đối phó thế nào với kiểu lừa bóng và xẻ nách nhẹ nhàng nhưng rất khó chịu mà Iran đã thể hiện trong trận họ thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Uzbekistan? 
Hàng tiền đạo VN sau trận đầu đã bộc lộ sự thiếu ăn ý, thiếu ý đồ phối phợp cũng như thiếu những pha dứt điểm tin cậy. Đặng Thành dù đã vào sân cả hai trận ở hiệp hai nhưng chưa chứng tỏ được gì. Công Vinh thì vẫn bị mờ và chơi dưới sức mình khá nhiều. Đừng nên thay Thanh Bình, dù tiền đạo này không phải bao giờ cũng làm nên bất ngờ. Hãy kiên nhẫn, và có thể chỉ cần một cú chọc khe, một đường chuyền dài chính xác qua đầu hậu vệ đối phương, tiền đạo Đồng Tháp này sẽ làm nên chuyện nhờ khả năng tăng tốc ở cự ly ngắn và sức càn lướt tốt của anh. Nhưng đối thủ ở lượt trận thứ 3 lại là Iran, một đội có lối chơi khác hẳn Uzbekistan và Úc. Hy vọng, tuyển VN sẽ tiếp ứng được với lối chơi đậm chất kỹ thuật kiểu Brazil này và tìm được một kết quả khả quan. Chứ như trận gặp U.23 Úc này thì hơi bị... thất vọng. 

