 Thép Cảng thắng lớn!
Cả hai bàn thắng chia đều cho hai đội đều được thực hiện bởi hai ngoại binh. Phía khách, tác giả là cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân - tiền đạo Hilus Santos (10-HPHN) ở phút 17. Và 12 phút sau, Sanya Santos đã thực hiện một quả tâng bóng rất đẹp gỡ hòa cho chủ nhà P.SLNA. Ấn tượng của trận bóng là cầu thủ hai đội bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn cận thành! 
ACB Hà Nội -K.Khánh Hòa 1-0: Lại trồi sụt! 
Khánh Hòa là đội bóng được xem là hiện tượng của nửa chặng đường lượt đi. Họ được các đối thủ ngợi ca là có lối chơi chẳng ngán ai, hăm hở và khát khao chiến thắng. Thế nhưng, kể từ khi Tấn Tài bị kỷ luật, dường như họ đã mất đi ngọn lửa chiến đấu. Minh chứng rõ nhất là trong trận thua chiều qua trên sân Hà Nội. Thua một bàn là điều may mắn cho Khánh Hòa. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được thực hiện ở phút 41 do công của Thành Lương (ACB Hà Nội). 
Hải Phòng - Bình Định 2-1: Lại là ngoại binh ghi bàn 
Tương tự như trận đấu trên sân Vinh, toàn bộ các bàn thắng trên sân Lạch Tray cũng đều được thực hiện bởi các chân sút ngoại! Phút 19, Julien mở tỉ số cho chủ nhà M.HP từ chấm phạt đền. Phút 54, từ quả phạt góc, Tostao chớp cơ hội sút bóng ở cự ly rất gần nâng tỉ số lên 2-0 cho chủ nhà. Đội khách rút ngắn khoảng cách vào phút 83 do công của Sarayoot. 
TMN.CSG - Nam Định 4-1: Quá khứ lặp lại! 
Năm năm trước, Nam Định đã thảm bại 0-5 trước CSG trên sân Thống Nhất. Chiều qua, hai đội này lại gặp nhau và NĐ một lần nữa thảm bại! Phút thứ 6, A Vỹ đánh đầu hiểm hóc mở tỉ số cho TMN CSG. Hai phút sau, Thanh Nguyên sút xa ghi bàn gỡ hòa 
1-1 cho NĐ. Nhưng lần lượt vào các phút 47, 75 và 85, các cầu thủ Chí Thắng, De Jesus (ghi hai bàn) đã ấn định chiến thắng đậm đà cho chủ nhà TMN CSG. Với hai bàn thắng này, De Jesus tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 11 bàn thắng. 
Xếp hạng tạm thời sau vòng 12: 
1- Đà Nẵng 21đ. 2- Nam Định 18đ. 3- Bình Định 17đ. 4- M.Hải Phòng 16đ. 5- ACB HN 16đ. 6- Khánh Hòa 15đ. 7- TMN CSG 15đ. 8- SLNA 15đ. 
9- GĐTLA 13đ. 10- Hòa Phát HN 13đ. 11- HAGL 12đ. 12- Bình Dương 12đ. 13- Tiền Giang 9đ. Đà Nẵng - Thép Pomina Tiền Giang 2-0: Im lặng thở dài! 
HLV Vũ Trường Giang của đội khách đã thở dài sau trận đấu và than thở với PV Tuổi Trẻ, sự non nớt kinh nghiệm đã khiến Tiền Giang phải thất bại. Công bằng mà nói, TG chơi không đến nỗi tệ khi khống chế thế trận khá tốt trong hiệp 1. Nhưng sự "run rẩy" của họ đã khiến một số cơ hội ghi bàn trôi qua một cách uổng phí. Không ghi bàn, TG đã nhận sự trừng phạt từ Đà Nẵng. Phút 47 và 83, Almeida (20) đã ghi cả hai bàn giúp chủ nhà Đà Nẵng giành chiến thắng 2-0. 
Gđtla - Bình Dương 2-2: Lại hòa 
Dù khởi đầu khá suôn sẻ với bàn sút phạt mở tỉ số của Minh Phương, nhưng sau đó GĐTLA bị dẫn lại 2-1 sau sai lầm của thủ môn Tiến Phong (cản Philani trái phép để bị phạt đền, Abbey gỡ hòa) và trung vệ Bruno (để Amaobi qua mặt và chuyền cho Trường Giang ghi bàn). 
Vào cuối trận, Carlos đánh đầu gỡ hòa 2-2 cứu cho GĐTLA khỏi một trận thua trên sân nhà. 

