Bốn cầu thủ trụ cột trong đội hình tuyển Anh là M.Owen, hậu vệ Sol Campbell, L.King và A.Cole vẫn còn chưa thực sự bình phục chấn thương trong khi World Cup đang ngày một gần càng khiến cho HLV Eriksson thêm đau đầu. Huấn luyện viên người Thụy Điển này chỉ còn biết chờ đợi và cầu mong cho các chấn thương nhanh chóng rời xa các trụ cột của mình. 
Có một chút may mắn cho ông Eriksson khi mà quá trình hồi phục của các cầu thủ này đang tiến triển một cách rất khả quan. Cả Sol Campbell, A.Cole và M.Owen đều có thể ra sân trong những trận đấu cuối cùng của mùa giải. Sau hơn 6 tháng ngồi ngoài, A.Cole đã có một trận ra mắt trong đội hình dự bị và được ông thầy Eriksson đánh giá là khả quan. HLV Thụy Điển này phát biểu: "Ashley Cole đã chơi bóng trở lại trong tuần vừa rồi với các cầu thủ dự bị và tôi cảm giác rằng anh ta đã thực sự bình phục. Tôi vẫn sẽ tiếp tục tin tưởng A.Cole". 
Vấn để của A.Cole phần nào được giải quyết thì M.Owen vẫn còn chút trục trặc. Theo như kế hoạch thì Owen có thể xuất hiện trong trận đấu với West Brom vào tối 22/4, tuy nhiên, trong chiến thắng 3-0 của "chích choè" trước đối thủ, bóng dáng của tiền đạo này vẫn bật tăm. Dẫu vậy, ông Eriksson vẫn tin tưởng cho biết: "Đó là một thử thách cho đội tuyển nhưng rất có thể tôi sẽ cùng mang anh ấy đến World Cup. Đó là cây làm bàn tuyệt vời của tuyển Anh, không gì quá lo lắng cho điều đó". Riêng với trường hợp dính tiếp chấn thương sống mũi của Sol Campbell, Eriksson nói: "Tôi đã trò chuyện với Sol trong tuần qua và anh ấy dường như đã sẵn sàng quay lại".
Trường hợp đau đầu nhất của Eriksson chính là trung vệ L.King của Tottenham. Anh đã bị gãy chân trong trận đấu với Everton và gần như phải một tháng nữa mới có thể trở lại. Ông Eriksson hứa sẽ đợi đến phút cuối cùng về trường hợp của King và cho biết đấy chỉ là một trục trặc nhỏ trên con đường chinh phục World Cup của tuyển Anh. Chúng ta hãy chờ xem huấn luyện viên này sẽ giải quyết bài toán nhân sự này như thế nào? 

