 Barcelona thẳng tiến về đích
Thiếu vắng Messi, Xavi (chấn thương), Motta (treo giò) nhưng điều đó cũng không thể cản được Barcelona giành trọn 3 điểm trước đội chủ nhà Real Sociedad. Và với chiến thắng này, Barcelona cũng đã chứng tỏ thất bại trước Osasuna ở vòng đấu trước chỉ là một tai nạn, và điều đó không hề ảnh hưởng đến sức mạnh chiến thắng của họ ở mùa giải năm nay. 
Bàn thắng mở tỷ số của Larsson 
Bàn thắng ấn định chiến thắng của Eto’o 
Ra sân với một đội hình tấn công quen thuộc, nhưng các cầu thủ Barcelona đã bị bất ngờ trước lối chơi tấn công dũng mãnh của đội chủ nhà. Những phút đầu của trận đấu, lối chơi tấn công vỗ mặt đã giúp các cầu thủ Real Sociedad làm chủ thế trận, nhưng trong lúc họ vẫn đang loay hoay tìm đường vào khung thành thủ môn Valdes thì Barcelona đã có được bàn thắng. 
Phút 8, từ một pha tấn công bên cánh trái, Ronaldinho chuyền bóng thông minh cho Larsson phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với thủ môn Alberto, và cú dứt điểm chéo góc của tiền đạo này đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho Barcelona. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Sociedad vùng lên tấn công quyết liệt và họ đã gây được nhiều khó khăn cho các cầu thủ Barcelona. Phút 12, Sociedad có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm trong tứ thế đối mặt của tiền đạo Skoubo đã không thắng được pha lao ra rất nhanh của thủ thành Valdes. 
Eto’o ăn mừng bàn thắng thứ 20 cho Barcelona. Những phút sau đó, Real Sociedad vẫn là đội chơi lấn lướt hơn và họ lại có thêm một cơ hội nữa để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là Mark Gonzalez lại không tận dụng được khi pha dứt điểm rất căng ngay rìa vòng 16m50 ở phút 27 của tiền vệ này chỉ đã thắng được thủ môn Valdes nhưng lại không thắng được cột dọc khung thành. 
Không tạo được sức ép và nhiều cơ hội ghi bàn như mọi khi, nhưng với bản lĩnh của một đội bóng lớn, Barcelona cũng đã có được bàn thắng thứ 2. Sáu phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Ronaldinho chứng tỏ vai trò nhạc trưởng của mình bằng đường chuyền chuẩn xác cho Van Bommel thoát xuống đối mặt với thủ môn Alberto. 
Mặc dù cú dứt điểm chéo góc của tiền về này chỉ thắng được thủ môn chứ không thắng được cột dọc khung thành, nhưng Samuel Eto’o đã kịp sửa sai cho đồng đội bằng pha đệm bóng vào khung thành bỏ trống nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Sociedad dồn toàn lực lên tấn công nhưng sự yếu kém trong khấu dứt điểm và cùng sự quyết liệt của hàng phòng ngự Barcelona đã ngăn không cho họ có được bàn thắng, và đành chấp nhận rời sân tay trắng. 
Với trận thua này, Real Sociedad vẫn chưa thể thoát khỏi khu vực nguy hiểm, và nếu không sớm cải thiện phong độ của mình, thì một suất xuống hạng vào mùa giải tới hoàn toàn nằm trong tâm tay của họ. 
Trong một trận đấu khác, Deportivo đã chấm dứt chuỗi thành tích tệ hại của mình bằng chiến thắng 2-1 ngay trên sân của Gefate. Với chiến thắng này, đã vượt qua Atletico Madrid để nhảy lên vị trí thứ 8 (43 điểm) và qua đó thắp lên hy vọng trong cuộc chạy đua giành vé dự cúp châu Âu vào mùa bóng tới (hiện chỉ kém đội xếp thứ 6 Villarreal 1 điểm). 
Ở trận đấu sớm còn lại, Villarreal và Atletico Madrid đã tự níu chân nhau bằng trận hòa 1-1 ngay trên sân El Madrigal. 

