Tiền đạo Thierry Henry của Arsenal đã được đề cử cho giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2003 của FIFA - Leeds United có thể phải nhờ tới sự giúp đỡ của chính phủ - Tiền vệ Stefan Effenberg đã bị một toà án ở Đức phạt 117.000 USD - Ronaldo, Raul và Roberto Baggio sẽ gia trận đấu chia tay của Ivan Zamonaro 
Tiền đạo Thierry Henry của Arsenal đã được đề cử cho giải thưởng Cầu thủ xuất sắc nhất năm 2003 của FIFA. Nằm trong danh sách này còn có Ronaldo và Zidane. Giải thưởng sẽ được công bố vào ngày 15/12 tới. 
Leeds United có thể phải nhờ tới sự giúp đỡ của chính phủ nếu quá trình thương lượng với các chủ nợ không đạt kết quả tốt. Hiện nay, Leeds đang chìm trong khoản nợ khoảng 100 triệu USD. 
Tiền vệ Stefan Effenberg đã bị một toà án ở Đức phạt 117.000 USD vì tội nhục mạ cảnh sát. Ngoài ra, anh này còn bị 2 khoản phạt khác vì lái xe quá tốc độ. Hiện ngôi sao một thời của đội tuyển Đức dang chơi bóng cho một CLB tại Qatar. 
Ronaldo, Raul và Roberto Baggio sẽ là những nhân vật nổi tiếng tham gia trận đấu chia tay của tiền đạo người Chile Ivan Zamonaro vào tháng tới. Năm nay đã 36 tuổi, chân sút có biệt hiệu là “Ivan khủng khiếp” đã tuyên bố treo giày vào tháng 7 vừa qua sau một sự nghiệp sân cỏ lẫy lừng. 

