Thắng Dynamo Kiev 1-0 ở lượt đấu thứ 4 chưa phải là tất cả. Rạng sáng mai, số phận Arsenal vẫn tiếp tục bị đe dọa trên đấu trường châu Âu.Trận thắng Birmingham 3-0 hôm thứ bảy biến Arsenal thành đội bóng đầu tiên thắng 13 trận liên tục kể từ khi Premiership ra đời năm 1992. Nhưng trong khi các học trò của ông Wenger làm mưa làm gió ở giải trong nước, họ lại lúng túng trên đấu trường Champions League (CL) hệt như các chàng “hai lúa” choáng ngợp chốn thị thành. 
Thắng Dynamo Kiev 1-0 ở lượt đấu thứ 4 chưa phải là tất cả. Rạng sáng mai, số phận Arsenal vẫn tiếp tục bị đe dọa trên đấu trường châu Âu.Trận thắng Birmingham 3-0 hôm thứ bảy biến Arsenal thành đội bóng đầu tiên thắng 13 trận liên tục kể từ khi Premiership ra đời năm 1992. Nhưng trong khi các học trò của ông Wenger làm mưa làm gió ở giải trong nước, họ lại lúng túng trên đấu trường Champions League (CL) hệt như các chàng “hai lúa” choáng ngợp chốn thị thành. 
Nhiệm vụ của họ - rạng sáng mai - thật nặng nề. Họ phải đánh bại được Inter Milan – đối thủ đá bại họ đến 3 bàn không gỡ ngay tại Highbury (9.2003). Gay go hơn nữa, đội quân của ông Zaccheroni vừa “làm nóng” cho trận đấu bằng thắng lợi 6-0 trước Reggina. Điều đáng sợ là 6 bàn thắng được ghi bởi 6 cầu thủ khác nhau. Quan trọng hơn, Inter cũng rất cần chiến thắng để đảm bảo trước 1 suất vào vòng đấu knock-out. 
Lên dây cót cho học trò, Arsene Wenger nhận định: “Ngẫm lại từng trận đấu, tôi thấy Arsenal vẫn có những thế mạnh không đội bóng nào có được. Chúng tôi tạo được nhiều cơ hội hơn, sút bóng nhiều hơn và đó chính là cơ sở quan trọng nhất để giành thắng lợi”. 
Quả thật, tuy thua đậm Inter tại Highbury, song các cầu thủ Arsenal sút cầu môn đến 20 lần và đá hỏng 1 quả penalty. Mất mát lớn của Arsenal ở trận này là cầu thủ đang lên phong độ Dennis Bergkamp không thể thi đấu do khó có thể lại sức nếu lái xe chạy 5.000 cây số chỉ trong 3 ngày (anh không thể đi máy bay được). Tuy nhiên, Gilberto Silva và Ray Parlour sẽ trở lại. 
Ở bảng A, sau trận thắng vất vả 1-0 trước Munich 1860 hôm thứ bảy, Bayern Munich sẽ đến làm khách trên sân Celtic. Hệt như Inter, Celtic vừa thực hiện một màn biểu diễn nghệ thuật ghi bàn – đá bại Dundee United 5-1 ở giải VĐ Scotland. Chân sút Chris Sutton lập một hat-trick cùng với 2 bàn thắng của Henrik Larsson, giúp ông Martin O’Neill giải quyết dứt điểm bài toán ai sẽ đá công trong trận gặp đội bóng vô địch Đức. Celtic đang nóng lòng tìm thêm 1 trận thắng để củng cố hy vọng lần đầu tiên vào vòng đấu knock-out. Trong khi đó, Bayern dự kiến sẽ vắng Deisler, Mehmet Scholl, Zickler và Ze Roberto. Và cũng như Arsenal, thêm một trận thua sẽ là thảm họa với Bayern – theo như Tổng giám đốc Uli Hoeness thú nhận : “Bị loại sớm ở CL một lần nữa sẽ là đại họa. Trận đấu trên sân Celtic sẽ là cuộc chạm trán nảy lửa và chúng tôi phải giành được ít nhất 1 điểm” 
Các trận đấu khác, đội dẫn đầu bảng A Lyon sẽ làm khách trên sân đội cuối bảng Anderlech với quyết tâm chiến thắng để lọt vào vòng trong. Lokomotiv Moscow hy vọng tận dụng ưu thế sân nhà để trụ lại giải đấu khi tiếp Dynamo Kiev – đang xếp nhì bảng B. Ở bảng C, Monaco tiếp tục gầy dựng thanh thế sau chiến thắng lịch sử 8-3 trước Deportivo, lần này là PSV Eindhoven. Nếu thắng, các học trò của Didier Deschamps sẽ vào tiếp vòng trong. Trong khi đó, Deportivo, xếp nhì bảng sau Monaco, nhiều khả năng giành trọn 3 điểm trên sân nhà trước đối thủ Hy Lạp AEK Athens. Trận Galatasaray tiếp Juventus ở bảng D sẽ bị hoãn lại đến 2.12 do hàng lọat vụ đánh bom xảy ra gần đây tại Istanbul. 

