Tiền đạo đang chơi Atlectico Madrid vừa tiết lộ thông tin cho báo chí biết: "Câu lạc bộ Newcastle của Anh đang ra sức theo đuổi tôi và rất có thể chúng tôi sẽ ký hợp đồng với nhau"...
Tiền đạo 21 tuổi đang được xem là thần đồng của bóng đá Tây Ban Nha này sẽ rời Atlectico vào mùa hè này. Torres nói với tờ The Sun: "Có rất nhiều câu lạc bộ liên hệ với tôi nhưng tôi biết rằng chỉ có duy nhất một hợp đồng sẽ được ký kết và đó sẽ là Newcastle". 
Hiện nay, "chích choè" đang nỗ lực tìm kiếm một chân sút đủ khả năng để thay thế cho tiền đạo Alan Shearer sẽ treo giày vào cuối mùa bóng này để tập trung hơn cho công tác huấn luyện. Shearer đã trở thành cây làm bàn trong mọi thời đại của Newcastle khi vượt qua kỷ lục ghi 200 bàn thắng của Jackie Milburn. Xem ra, Tores là sự chọn lựa hợp lý nhất bởi lẽ dù còn khá trẻ nhưng đội trưởng của Atlectico cũng đã ghi được 59 bàn thắng trong 128 lần chơi ở La Liga.
Torres là mục tiêu theo đuổi của nhiều câu lạc bộ hàng đầu ở Anh như Tottenham, Arsenal và cả Chelsea. Hồi tháng 11 năm ngoái, chính tiền đạo này đã biểu lộ sự thích thú khi muốn được chuyển đến Arsenal. "Đó là một đội bóng cực mạnh và năm nào cũng thi đấu ở Champions League, tôi muốn thi đấu cho họ để tìm kiếm những danh hiệu lớn" - Torres từng phát biểu. Tuy nhiên, giờ đây anh đã thay đổi như chong chóng và chưa biết được câu lạc bộ nào sẽ sở hữu được chân sút này.

