Tiền đạo trẻ Phạm Văn Quyến vừa ký hợp đồng tài trợ, gia nhập "đại gia đình Pepsi Việt Nam". Theo thông báo của nhà tài trợ, Quyến sẽ có cơ hội tiếp xúc và học tập kinh nghiệm từ các ngôi sao thế giới như Beckham, Raul, Roberto Carlos, Ronaldinho..., dự khán một số trận đấu tại vòng chung kết Euro 2004.
Tại lễ ký hợp đồng, Tổng giám đốc Pepsi Phạm Phú Ngọc Trai cam kết sẽ hỗ trợ hết mình để tài năng của Văn Quyến ngày càng tỏa sáng hơn nữa trong tương lai. Nhân dịp này, Phạm Văn Quyến cũng thực hiện nghĩa cử đẹp khi trích một phần thu nhập, tặng 10 triệu đồng và 3 ti vi cho đồng bào nghèo tỉnh Nghệ An.

