 Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM 2006: Giải quyết xong áo xanh
Bám sát các đàn anh trong hầu hết các vòng đua đồng thời được hai đồng đội Trịnh Sang Đông và Trịnh Phát Đạt đưa vào vị trí thuận lợi, Tuấn Anh đã tung cú nước rút dũng mãnh vượt qua tay đua đội QK7 là Huỳnh Tâm Hiển đúng nửa thân xe để cán đích đầu tiên với thời gian 1g02’22” (tốc độ trung bình 49,064km/g). 
Sau khi các danh hiệu áo đỏ, áo xanh, áo trắng (Bùi Minh Thụy - Vĩnh Long) và vô địch đồng đội (BVTV Sài Gòn - Dofilm) đã được xác định, cuộc đua giờ chỉ còn nóng bỏng với danh hiệu áo vàng chung cuộc. Sau chặng đua này, tay đua đội BVTV An Giang là Lê Nguyễn Thành Nhân vẫn giữ áo vàng trong tám chặng liên tiếp. Tuy nhiên khoảng cách 71 giây của anh so với Trịnh Sang Đông (Domesco Eximbank Đồng Tháp) và 2’20” với Mai Nguyễn Hưng (Nông nghiệp Sài Gòn - Paksé) vẫn là khá mỏng manh. 
Hôm nay 29-4, các tay đua sẽ chinh phục Phú Hiệp, ngọn đèo cuối cùng của cuộc đua trong chặng Đà Lạt - Bảo Lộc dài 101km. 

