Rạng sáng mai, sẽ diễn ra cặp đấu được chờ đợi nhất vòng bán kết: AC Milan - Barcelona sẽ thu hút sự quan tâm của những người yêu thích hai trường phái bóng đá kinh điển được cho là đối lập nhau.
AC Milan và Barcelona, hai trong số những đội bóng được đánh giá là xuất sắc nhất mùa bóng năm nay, phải loại nhau ở vòng bán kết Champions League. Điều này đem lại một cảm giác nuối tiếc, vì nếu họ tránh được nhau để có mặt ở trận chung kết cuối cùng thì hay biết mấy. Tuy nhiên, trong bóng đá không có chỗ cho sự sắp xếp sẵn. Vì vậy, người hâm mộ đành hài lòng với màn trình diễn giữa hai "ông lớn" của bóng đá châu Âu ngay từ vòng bán kết. Cả Milan lẫn Barca ở thời điểm hiện nay đều có phong độ rất tốt tại giải trong nước. Do đó, khó khẳng định được hiện đội nào đang nắm thế thượng phong để giành quyền có mặt trong trận chung kết sau 2 lượt đấu.
Tuy nhiên, trong trận lượt đi, AC Milan đang có được ưu thế khi được thi đấu trên sân nhà với lực lượng gần như còn nguyên vẹn. Đó là những lợi thế mà thầy trò ông Ancelotti sẽ phải tận dụng triệt để, nhằm tạo được ưu thế trước khi đến làm khách trong trận lượt về tại sân Nou Camp. Trong khi đó, dù Barcelona đang thể hiện một phong độ rất ổn định và có nhiều cơ hội lên ngôi vô địch giải La Liga trước 4 vòng đấu, nhưng e rằng họ không thể đạt được phong độ cao nhất vì lực lượng bị sứt mẻ đáng kể. HLV Rijkaard chưa hết đau đầu vì sự vắng mặt của tài năng trẻ Lion Messi - chấn thương từ tháng trước, thì lại phải lo lắng chuyện tiền vệ trung tâm Deco cũng vừa bị chấn thương, và gần đây nhất là trong trận thắng Villarreal 1-0, Barca mất tiếp tiền đạo Henrik Larsson chỉ sau vài phút có mặt trên sân.
Thế nhưng giờ đây, với đội hình không đầy đủ song vẫn còn hiện hữu những nhân tố xuất sắc như Ronaldinho, Edmilson, Eto'o hay Giuly..., liệu Barcelona có thể đứng vững nổi trước thế công cộng với ưu thế sân nhà của Kaka, Shevchenko, Inzhaghi và đồng đội?

