Huấn luyện viên AS Roma Luciano Spalletti động viên các cầu thủ nỗ lực tuyệt đối để bù đắp sự thiếu vắng của thủ quân Francesco Totti nhằm giành thắng lợi trong trận derby thành Rome với Lazio vào rạng sáng thứ hai (27/2) này.
Totti bị chấn thương mắt cá chân khá nặng trong trận thắng nặng nhọc 1-0 trước Empoli vào cuối tuần qua. Với chiến thắng trên, Roma đã cân bằng được kỷ lục 10 trận thắng liên tục tại Serie A. Kết quả này giúp Roma leo lên vị trí thứ 4 với 51 điểm, kém đội dẫn đầu Juventus 16 điểm. Một chiến thắng trước đối thủ truyền kiếp Lazio sẽ giúp họ thiết lập kỷ lục mới với 11 trận bất bại. “Totti là cầu thủ tốt nhất của chúng tôi và khi những cầu thủ có đẳng cấp như thế vắng mặt thì bạn cần phải có sự khích lệ tinh thần cho toàn đội bóng” - HLV Spalletti đã phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport. 
Tiền vệ cựu binh Tomassi bày tỏ ý kiến: “Chúng tôi tiếp tục cố gắng đạt kết quả tốt để không phụ lòng Totti. Anh ấy đã đóng góp vào thành công chung của cả đội. Tôi rất lạc quan bởi những thành tích, điều đó là chúng tôi tự tin hơn rất nhiều”. Người hy vọng sẽ thay thế thủ quân Totti là tiền đạo Vicenza Montella người vừa trở lại thi đấu sau chấn thương.
Sự vắng mặt của Totti sẽ có lợi cho đối thủ Lazio mặc dù tiền đạo Paolo Di Canio phủ nhận việc chênh lệch lực lượng. “Tôi sẽ nhớ anh ta vì tôi luôn thích chiến thắng anh ấy trong trận derby vì Totti là đại diện của Roma. Nhưng cho dù có Totti trong đội hình, Roma cũng sẽ rất khó đánh bại Lazio trên sân Olympic bởi mùa này chúng tôi chưa từng chiến bại tại đây. Mục tiêu của đội là giành suất dự Cúp UEFA và tất cả sẽ phải nỗ lực” - Di Canio phát biểu. 
Ở các trận đấu khác, Juventus sẽ bảo vệ lợi thế 10 điểm hơn đội xếp thứ 2 là Milan, bằng trận thắng trước đội đang bị đe dọa rớt hạng Lecce trên sân nhà Delle Aphi? Juve đã hòa 2 - 2 với Messina trong trận đấu cuối tuần qua nhưng vẫn quá mạnh đối với Lecce, đội chỉ kiếm được 4 điểm trên sân khách mùa này.
Milan sẽ tiếp tục bám đuổi “bà đầm già” không chuyến làm khách tại Palermo. Đội bóng cùng thành phố Inter, với 2 điểm ít hơn, sẽ chơi trên sân Udinese và hy vọng có kết quả khả quan để tiếp tục nỗ lực bám gót hai đội bóng trên.

