 Cagliari thắp lên hy vọng cho AC Milan
Thi đấu muộn hơn so với AC Milan nên các cầu thủ Juventus đã chịu khá nhiều sức ép khi biết tin đối thủ này đã giành được chiến thắng trước đối thủ cùng thành phố Inter Milan. Vì thế, dù được đánh giá là đội cửa trên khi đến làm khách trên sân Cagliari, nhưng với đội hình không phải mạnh nhất của mình và cùng với sức ép tâm lý đè nặng, các cầu thủ Juventus đã có một trận đấu rất thất vọng, và chỉ có may mắn mới giúp họ giành được 1 điểm trước đội chủ nhà Cagliari. 
Thiếu vắng bộ 3: Trezeguet, Emerson, Thuram do chấn thương và treo giò, nhưng với những gương mặt còn lại: Ibrahimovic, Del Piero, Mutu, Vieira, Nedved..., Juventus vẫn tỏ ra vượt trội so với các cầu thủ chủ nhà Cagliari. 
Và với quyết tâm giành chiến thắng để duy trì khoảng cách 7 điểm so với đối thủ AC Milan, các cầu thủ Juventus đã chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu và họ đã tạo được một thế trận hoàn toàn lấn lướt so với các cầu thủ chủ nhà. Tuy nhiên, một lần nữa các chân sút của Juventus: Ibrahimovic, Del Piero, Mutu lại không thể biến các cơ hội thành bàn thắng, và điều đó càng khiến HLV Capello cảm thấy cần David Trezeguet nhiều hơn. 
Kết quả vòng 34: 
AC Milan - Inter Milan: 1-0 Chievo - Messina: 2-0 Empoli - Siena: 2-1 Lazio - Livorno: 3-1 Lecce - Udinese: 1-2 Palermo - Roma: 3-3 Reggina - Ascoli: 2-0 Sampdoria - Parma: 1-2 Treviso - Fiorentina: 1-3 Cagliari - Juventus: 1-1 Phút 35, Del Piero có cơ hội tốt nhất từ đầu trận để mở tỷ số trận đấu, nhưng một lần nữa cú vôlê sấm sét từ cự ly gần sau đường chuyền của Zlatan Ibrahimovic của tiền đạo này vẫn không thắng được phản xạ tuyệt vời của thủ thành Chimenti. 
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, các cầu thủ Juventus đã phải trả giá. Phút 44, pha đột phá dũng mãnh của Langella đã buộc Zambrotta phải phạm lỗi trong vòng cấm, và David Suazo đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Buffon trên chấm 11m để đem về bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà Cagliari. 
Sau giờ nghỉ, HLV Capello tăng cường sức ép bằng cách tung Camonaresi vào sân thay Mutu vơi hy vọng lối chơi kỹ thuật của tiền vệ này sẽ tạo ra nét đột biến trong các pha lên bóng của Juventus. 
Phút 58, Juventus có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số khi Ibrahimovic bị Conti phạm lỗi trái phép trong vòng cấm. Nhưng trước sức ép khá nặng nề, Del Piero đã thực hiện không thành công quả 11m, bỏ lỡ cơ hội quân bình tỷ số cho Juventus. 
Liên tục gia tăng sức ép, nhưng một lần nữa hàng tấn công của Juventus lại thể hiện sự bất lực của mình khi không tài nào xuyên thủng được hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Bất lực trong việc xuyên phá hàng phòng ngự đội chủ nhà, những tưởng Juventus sẽ phải gánh chịu thất bại thứ 2 liên tiếp kể từ đầu mùa thì họ lại bất ngờ có được bàn gỡ. 
Phút 96, phút bù giờ cuối cùng của trận đấu. Xuất phát từ pha đá phạt góc Camonaresi, trung vệ Cannavaro lên tham gia tấn công đã bật cao hơn tất cả đánh đầu tung lưới thủ môn Antonio Chimenti, giành lại 1 điểm cho các cầu thủ Juventus. 
Sự bất lực của thủ môn Sicignano khiến Lecce tiến gần hơn đến Serie B. Với kết quả này, Juventus dù không phải chịu thất bại thứ 2 kể từ đầu mùa, nhưng với chỉ 1 điểm giành được trong trận đấu này, Juventus đã để cho cho kình địch AC Milan rút ngắn cách biệt xuống còn 5 điểm, và qua đó giúp cuộc đua tranh Scudetto càng trở nên kịch tính trong 4 vòng đấu còn lại. 
Trong một trận đấu khác, Lecce đang đối mặt với nguy cơ phải trở lại giải Serie B mùa bóng tới sau khi để thua Udinese 1-2 ngay trên sân nhà. 
Tiền đạo Barreto mở tỷ số cho Udinese ở phút 25 sau một pha dứt điểm chính xác trong vòng 16m50. Tuy nhiên, ưu thế dẫn điểm của Udinese cũng chỉ kéo dài được 13 phút sau khi Giacomazzin quân bình tỷ số 1-1 cho Lecce sau một pha đệm bóng cận thành (phút 38). 
Có được bàn gỡ, nhưng lối chơi của Lecce cũng không được cải thiện là mấy và họ đã phải trả giá đắt. Phút 59, sau một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, Di Natale đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Sicignano từ cự ly gần ấn định chiến thắng 2-1 cho Udinese. 
Với kết quả này, Lecce vẫn giậm chân ở vị trí thứ 18 với 24 điểm sau 34 vòng đấu, và hiện họ đang kém nhóm an toàn (Cagliari) 10 điểm. Với khoảng cách quá lớn như vậy, và mùa giải cũng chỉ còn 4 vòng đấu nữa kết thúc, Lecce gần như đã nắm chắc chiếc vé thứ 2 (sau Treviso) phải xuống hạng ở mùa giải năm nay. 

