Lâu lắm rồi, người hâm mộ Hà Nội mới vui như chiều qua. Vui không phải vì cả Hòa Phát lẫn LG Hà Nội ACB đều chiến thắng để lần đầu tiên leo lên đến vị trí cao trong bảng tổng sắp (thứ nhất và thứ ba) mà chính vì tinh thần thi đấu lăn xả, thể lực bền bỉ, phong độ ổn định cũng như sự lột xác đáng kinh ngạc trong cách chơi của 2 đội bóng thủ đô. Sau bao năm lận đận từ khi Thể Công vô địch quốc gia năm 1997 và thời hoàng kim của Công an Hà Nội thập niên 90, dường như bóng đá thủ đô đã trở lại vào chiều hôm qua.
Sự trở lại này có thể thấy từ những trận đấu tự tin trên sân nhà lẫn sân khách của cả Hòa Phát lẫn LG Hà Nội ACB. Dù có vài biến động trước khi giải bắt đầu, nhất là về mặt lực lượng nhưng phải nhìn nhận một điều là nếu so với lối đá cứng rắn, thiếu tổ chức và có phần "tinh tướng" từ vài mùa trước, thì 2 đội bóng thủ đô từ đầu giải đến giờ đã trình diễn một lối chơi hoàn toàn khác. Ý thức kỷ luật chiến thuật rất cao, thi đấu tập trung từ đầu đến cuối, không để xảy ra những sai lầm hớ hênh do lỗi vị trí của từng cá nhân và tấn công với những bài bản đa dạng, lắt léo. Chiều qua, Hòa Phát đã làm cho hàng thủ vốn nổi tiếng thi đấu sân khách cực hay của Thép Cảng phải chao đảo bởi sức tấn công cuồn cuộn và những pha phối hợp rất rất có lửa, còn LG Hà Nội ACB dù bị ép sân liên tục do đội hình vắng đến 3 trụ cột, nhưng lại là đội đá có nét hơn hẳn chủ nhà GĐTLA. Trong đó, có một pha phản công cực nhạy và bật tường như trong sách giáo khoa của các chàng trai thủ đô mà chỉ có tài nghệ của thủ môn Santos mới cứu được.
Thành công bước đầu này còn do cả 2 đội đã có được một dàn cầu thủ tuy không có những ngôi sao nhưng luôn biết hết mình vì màu cờ sắc áo. Có thể thấy rõ sự tiến bộ của những cầu thủ "hạng hai" như Vũ Hồng Việt, Đình Quý, Tiến Dũng... ở đội Hòa Phát, sự khẳng định của thủ môn Phạm Việt Cường, lối chơi xông xáo của hậu vệ phải Lê Đức Tuấn, phong độ ngày càng lên của tiền đạo cánh Xuân Thành, kỹ thuật đá phạt và sự tự tin hiếm thấy của tiền vệ Phạm Thanh Lương ở đội LG Hà Nội ACB. Bên cạnh đó là dàn ngoại binh có chất lượng như Williams, Antonio, Mauricio, Mbabazi. Tất cả được 2 HLV Vương Tiến Dũng và Hoàng Văn Phúc dày công chăm chút nên có được những thành quả đầy khích lệ.
Tất nhiên Hòa Phát vẫn phải thuộc bài học năm rồi khi bứt sớm ở giai đoạn đầu, sau đó tuột không phanh. Còn LG Hà Nội ACB may mắn trụ hạng sau trận play-off mùa rồi cũng đã rút ra nhiều kinh nghiệm để không còn lận đận như trước nữa.
Mừng cho bóng đá thủ đô bước đầu đã tìm lại mình !

