 Kền kền trắng tử thương trên đất khách
Bàn thắng mà Raul Gonzales ghi được ở cuối trận là một bàn thắng rất đẹp: trên đà di chuyển, tiền đạo này nhận bóng nảy ra từ hậu vệ đối phương và tung chân sút liền từ cự ly 20m, bóng đi lượn sát vạch cầu môn làm bó tay thủ môn kỳ cựu Molina. 
Nhưng đó lại chỉ là một bàn thắng danh dự chỉ đủ an ủi cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha rằng họ vẫn biết cách ghi bàn bởi trước đó, đội chủ sân Riazon đã chứng tỏ họ chính là khắc tinh số một của Real Madrid trong vài mùa bóng gần đây. 
Xem video clips 
- Bàn mở tỷ số của Deportivo - Bàn nâng tỷ số 2-0 - Bàn nâng tỷ số 3-0 - Bàn gỡ danh dự của Raul 
- Pha bóng gây tranh cãi của Ronaldinho - Bàn ấn định chiến thắng của Larsson Không Ronaldo, không Zidane, không Baptista, không Salgado... Real đối diện với Deportivo trong tình trạng khủng hoảng lực lượng nghiêm trọng và Luxemburgo phải tung vào sân những tên tuổi lạ hoắc như Diogo, Balboa, Soldado... Ông đưa cả Woodgate vào đội hình xuất phát dù anh này chơi thất thường và đang bị bịnh trạng thái sau hai lần đốt lưới nhà ở vài trận đấu trước. Luxemburgo cũng vội vã rút Beckham ra đầu hiệp hai mà không rõ lý do dù anh này đang chơi tốt. 
Một mình Robinho cày ải ở tuyến giữa và thỉnh thoảng trình diễn vài pha bóng kỹ thuật cũng không giúp được Real có chút lợi thế nào trước đối phương, trong khi Deportivo chơi chắc chắn trong phòng ngự và biến hoá trong tấn công với hai linh hồn Pedro Munitis và Valerón ở giữa sân. Gần như trận đấu chỉ thuần một chiều và phút loé sáng của Raul khi ghi bàn danh dự cuối trận chỉ là cơ hội duy nhất mà Real có được ở trận đấu này. 
De Guzmán ghi bàn mở tỷ số cho Deportivo ở phút 35 như là tất yếu của các đợt tấn công dồn dập. Trong pha bóng này, có đến năm cầu thủ Real lùi về hỗ trợ phòng ngự nhưng tất cả đều bị Diego Tristán đánh lừa khi anh này thay vì tung cú sút đã vẩy nhẹ bóng cho Guzman đang trên đà di chuyển. Khi mà Woodgate kịp lao vào bịt lỗ trống này thì bóng đã nằm gọn trong lưới của Cassilas. 
Juanma Delgado nâng cao cách biệt chỉ 10 phút sau đó. Munitis từ cánh phải chuyền bóng kỹ thuật vào trong và trung vệ Helguera không kèm chặt Delgado để anh này thoải mái đánh đầu vào lưới. Delgado ghi bàn thắng thứ ba cũng bằng khả năng đánh đầu tuyệt vời của mình. Pha đá phạt góc của Munitis ở phút 84 biến Woodgate thành đứa trẻ không biết chạy chỗ nào và lần thứ ba, Cassilas phải vào lưới nhặt bóng. 
Một trận thua toàn diện cho Real. Và Riazon quả là đất dữ với các chú Kền kền trắng. 
Ronaldinho tỏa sáng cả trong những pha bóng kỹ thuật lẫn khả năng đóng kịch trong trận gặp Malaga Trận đấu trước đó, Barcelona đánh bại Malaga hai bàn trắng với sự chói sáng - như thường lệ - của ứng viên đầy triển vọng đoạt Quả bóng vàng Ronaldinho. Tuy nhiên, đấy cũng là một trận đấu vất vả cho đương kim vô địch. Họ phải đợi đến phút 81 mới có được bàn mở tỷ số. Xem lại pha quay chậm nhiều lần, có thể khẳng định Ronaldinho đã đánh lừa được trọng tài khi té ngã điệu nghệ dù hậu vệ đối phương chưa hề chạm đến anh. Pha sút phạt 11m dù thành bàn, nhưng có thể Ronaldinho sẽ mất điểm sau cú té giả vờ này trước cuộc bầu chọn danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu mùa này. 
Barca hoàn tất chiến thắng bằng bàn thắng đẹp mắt của Larsson ở phút 88 của trận đấu. Nhận đường chuyền thoáng của Ronaldinho và tận dụng trung vệ đối phương bị té ngã, lão tướng người Thụy Điển bấm bóng vào góc xa khung thành thủ môn Francesc Arnau để ấn định tỷ số 2-0. 
Tận dụng lúc Getafe chưa thi đấu, Osasuna bất ngờ leo lên đầu bảng nhờ trận thắng 3-2 trước Athletic Bilbao. Tàu ngầm vàng Vilarreal cũng có một trận đấu thành công trên đất khách khi xuất sắc đánh bại Real Betis với tỷ số 3-2, trong đó, công đầu thuộc về người Argentina khi Sorin và Riquelme ghi bàn cho đội khách. 
Mallorca tạm thoát khỏi nhóm cuối bảng khi có được trận thắng quý giá với tỷ số tối thiểu trước Celta Vigo. 

