Sau khi thất bại trong trận bán kết giải Úc mở rộng cách đây 2 tuần,hạt giống 3 người Nga Maria Sharapova lại có dịp tái ngộ tay vợt Bỉ, hạt giống số 4 Justine Henin-Hardenne trong trận chung kết giải Dubai mở rộng. Thế nhưng, lần này Sharrapova lại thua trong 2 séc (5/7, 2/6).
Sau khi hoà nhau 3/3 ở séc 1, Sharrapova bứt lên 5/3 nhưng lại để Henin thắng liền 4 bàn liên tiếp. Ở séc 2, khi đang 2/2 thì Henin lại thắng tiếp 4 bàn nữa để kết thúc trận đấy. Trước đó Sharapova đã có 4 lần gặp Henin, thắng lần găjp đầu tiên ở giải Miami năm ngoái nhưng cả 3 lần gần đây (giải Berlin, Pháp mở rộng và Úc mở rộng) đều thất nại. Ở giải Dubai mở rộng Maria Sharapova thi đấu khá tốt khi loại Martina Hingis (Thụy Sĩ) ở tứ kết và Lindsay Davenport (Mỹ) ở bán kết; Justine Henin-Hardenne cùng nhánh với hạt giống số 1 Amelie Mauresmo nhưng tay vợt Pháp không có dịp gặp Henin vì trước đó đã bị Svetlana Kuznetsova (Nga) loại ở tứ kết. 

