 “Tia chớp” không hạ được “tảng đá”!
ĐKVĐ Rahman bước vào trận đấu này với chiến tích từng hạ knock-out huyền thoại Lennox Lewis để đoạt chức VĐTG năm 2001. Thành tích trên đã khiến giới chuyên môn đánh giá Rahman cao hơn hẳn Toney. 
Ngay khi hiệp một vừa bắt đầu, Rahman đã lập tức dồn Toney vào góc đài, tung những cú đấm tay trái nhanh và mạnh vào đối thủ. Nhưng “tia chớp” Toney đã khéo léo né tránh và tung ra những cú đấm móc từ dưới lên đầy nguy hiểm. Và một trong những cú phản đòn của Toney đã làm tét phía trên mắt trái và chảy máu miệng của Rahman ở hiệp thứ 8. Kể từ đó người ta không còn thấy một “tảng đá” hừng hực khí thế và mạnh mẽ với những cú ra đòn như đầu trận. 
Trận đấu đã kết thúc ở hiệp 12 với tỉ số hòa. Hai trọng tài Nobuaki Uratani và Tom Kaczmarek cùng cho điểm 114-114, trong khi trọng tài còn lại John Stewart cho Rahman thắng điểm 117-111. Đi sâu vào số liệu chuyên môn, có thể thấy Toney mới là võ sĩ xứng đáng giành chiến thắng. Dù chỉ tung ra 633 cú đấm, nhưng Toney lại có đến 263 cú đấm trúng đích (chiếm 42%); trong khi Rahman tung ra đến 933 cú đấm, nhưng chỉ có 279 là chính xác (chiếm 30%). 
Sau chiến thắng, Rahman phát biểu: “Tôi nghĩ trọng tài cho điểm 117-111 là chính xác. Mặc dù trận đấu kết thúc với tỉ số hòa, nhưng tôi vẫn là nhà vô địch”. Còn Toney thì bực tức: “Tôi nghĩ mình phải giành chiến thắng khi tôi đã làm anh ta phải hoảng sợ”. 

