 World Cup đã đóng cửa với Cahill
Tiền vệ 26 tuổi này đã bị chấn thương dây chằng đầu gối trong trận hòa không bàn thắng với Birmingham trong khuôn khổ Premier League hồi thứ 7 qua và sẽ không thể ra quân trong đội hình Everton từ đây đến cuối mùa giải. 
Như vậy Cahill sẽ vắng mặt trong 2 trận đấu cuối cùng mùa giải của Everton gặp Middlesbrough và West Brom. Và nhiều khả năng anh cũng sẽ không kịp bình phục để chinh chiến cho màu áo đội tuyển Úc trong các trận đấu bảng World Cup 2006 đầu tiên, lần lượt gặp Nhật, Brazil và Croatia. 
Trong mùa bóng này, Cahill đã có 6 bàn thắng trong 32 lần ra sân cho Everton. Trong mùa bóng đầu tiên về thi đấu tại sân Goodison Park, Cahill đã có đến 11 lần sút tung lưới đối phương. 

