Đội trưởng Benfica - Simao Sabrosa đang lo lắng cho khả năng ra sân của mình trong lượt đấu cuối cùng của bảng D Champions League khi Benfica tiếp MU vào ngày 7 tháng 12 tới. Hiện Simao đang phải vật lộn với chấn thương đùi.
HLV trưởng của Benfica - ông Ronald Koeman đã để tiền vệ 26 tuổi này ngồi ngoài trong trận hòa không bàn thắng vừa rồi với Lille tại Paris và theo thông tin Simao còn sẽ phải vắng mặt thêm 1 tháng nữa.
Koeman bày tỏ với báo giới ngay sau trận đấu gặp Lille: “Chúng tôi không gặp may khi các cầu thủ cứ gặp phải chấn thương”. Simao, cầu thủ đang rất được ĐKVĐ châu Âu Liverpool quan tâm, bị chấn thương đùi tại cúp Bồ Đào Nha vào cuối tháng 10, trận đó Benfica hòa Leixoes. Trong trận đấu cuối tuần qua gặp Braga, Koeman buộc phải thay Simao vào giờ nghỉ. Sau trận đấu, phát ngôn viên đội bóng tuyên bố rằng CLB chỉ cho Simao thi đấu trở lại khi nào anh đã bình phục hẳn chấn thương.
Thủ môn của Benfia - Qium cũng đang bị đau, ngòai ra trong trận đấu với Lille, đội bóng Bồ Đào Nha này cũng buộc phải thay tiền đạo người Italia - Fabrizio Miccoli ở phút 44 vì một vết đau ở đùi.
Vắng simao sẽ là một thiệt thòi lớn cho Benfica vì Simao chính là cầu thủ ghi bàn vào lưới M.U trong trận lượt đi từ pha sút phạt rất kỹ thuật. Đây là trận đấu mang ý sống còn cho cả hai câu lạc bộ. Nếu muốn đi tiếp, cả hai bên điều phải quyết thắng và lo lắng của Simao là có cơ sở. 

