Một cuộc họp kéo dài tới 2 giờ đồng hồ chủ yếu chỉ xới lại chuyện SEA Games 23 nhưng rốt cuộc, chẳng ai phải làm kiểm điểm, chẳng có kinh nghiệm nào được rút ra. 
Thật chẳng hiểu ông Riedl là người thế nào nữa ! Bữa trước ông còn hùng hồn phê phán ông Lê Thụy Hải "những người cố tình che giấu thông tin phải chấp nhận hậu quả đau thương. Tôi rất giận ông ta!" thì ngay hôm sau, vừa tan cuộc họp kiểm điểm rút kinh nghiệm chuyến thi đấu tại SEA Games 23 với lãnh đạo Ủy ban TDTT, LĐBĐVN cùng sự hiện diện của các cộng sự người Việt, ông lại đột ngột thay đổi quan điểm 180 độ với các phóng viên: "Là một HLV giỏi mà ông Hải bị Đà Nẵng sa thải là điều không công bằng. Ông Hải chỉ mắc một lỗi rất... nhỏ là không báo kịp thời cho tôi tin có cầu thủ bán độ mà thôi. Một lỗi rất nhỏ, không đáng gì!". 
HLV Riedl dĩ hòa vi quý như thế, chẳng trách toàn bộ Ban huấn luyện đều "noi gương" nguyên Phó chủ tịch LĐ Lê Thế Thọ khi nhất loạt hùng hồn tuyên bố: "Chúng tôi đã hoàn thành nhiệm vụ theo đúng sự phân công của HLV Riedl. Người nào việc nấy, làm rất tốt từ việc quản lý giờ giấc sinh hoạt, tập luyện, thi đấu đến hỗ trợ chuyên môn cho HLV trưởng" (!?). Thật nực cười cho cái gọi là "hoàn thành nhiệm vụ" mà các vị trợ lý đã tự phong ! Tuyệt nhiên không một cá nhân nào cảm thấy day dứt, áy náy và tự nhận lỗi. Bản thân ông Lê Thụy Hải còn khẳng định rằng việc mình không nói rõ với HLV Riedl tin động trời mà ông nghe từ Tài Em là rất đúng đắn, ông báo với ông Thọ là quá đủ. HLV Riedl chỉ dám trách nhè nhẹ: "Tôi chẳng biết gì về tin tiêu cực trước trận gặp Myanmar cả. Thế mà các ông chẳng báo cho tôi!". 
Thông tin có thể tạm coi là có giá trị nhất mà ông Riedl cung cấp là: "Tôi sẽ gọi lại một số cầu thủ để thay 4 hậu vệ dính đến tiêu cực. Đó là Văn Biển, Huy Hoàng, Hùng Dũng và Mạnh Dũng. Việc tuyển chọn cho đội tuyển quốc gia không có gì phải đáng bối rối vì chúng ta vẫn còn thời gian và cả nhân sự để tìm được người thay thế cho 7 cầu thủ đã bị bắt giam và bị khởi tố". HLV Riedl chưa bàn với LĐ về việc tuyển chọn ê-kíp mới cũng như đề cập tới trợ lý người Hungary như ông mong muốn. Nhưng theo Phó phòng Các đội tuyển quốc gia Nguyễn Trọng Giáp, LĐ sẽ cung cấp cho HLV Riedl một bản danh sách các ứng viên đảm bảo đầy đủ những tiêu chuẩn về đạo đức, tác phong, lề lối sinh hoạt và chuyên môn (lần đầu tiên LĐ đưa ra tiêu chí cụ thể về BHL người Việt) để ông Riedl lựa chọn. Nghĩa là HLV Riedl không bị áp đặt như trước mà sẽ được tự do hơn nhưng là kiểu tự do trong khuôn khổ những gì LĐBĐVN... cho phép!?

