Đang là đương kim vô địch, nhưng những thất bại tại giải vô địch quốc gia - Cúp VA-Power 2006 đã khiến đội bóng đá nữ TP.HCM đánh mất hình ảnh của mình.
Giải năm nay, đội tuyển nữ TP.HCM được chuẩn bị chu đáo hơn, có nhà tài trợ hẳn hoi và được đi tập huấn nước ngoài đàng hoàng, nhưng tại sao họ vẫn thất bại? Nói về lực lượng, TP.HCM vẫn là đội bóng mạnh bởi họ còn đầy đủ những trụ cột: Kim Chi, Kiều Trinh, Hồng Nga, Kim Hồng... Trong trận đầu tiên với Hà Tây, TP.HCM không chỉ thua về tỷ số mà thua đối phương toàn diện về chiến thuật, thể lực. Đến trận đấu với Hà Nội, TP.HCM chơi nhỉnh hơn, nhưng họ vẫn thua vì BHL không nhạy bén trong chiến thuật. Hà Nội đá rất đơn giản với những đường chuyền dài vượt tuyến nhưng BHL TP.HCM không thể tìm được cách hóa giải. Trước và sau khi bị thủng lưới, cặp trung vệ Thúy Loan (2) - Nguyễn Thị Duyên (5) chơi rất tệ và liên tục mắc sai lầm trong phòng thủ nhưng BHL vẫn không có một sự điều chỉnh nào.
Trong mấy năm gần đây, lối đá của TP.HCM phụ thuộc quá nhiều vào đội trưởng Kim Chi nên bị các đối thủ bắt bài. Đá với TP.HCM, đối thủ nào cũng tìm cách hạn chế tầm ảnh hưởng của tuyển thủ quốc gia này, vì vậy TP.HCM không thể triển khai tấn công. Nhưng điều quan trọng nhất là BHL TP.HCM đã không đánh giá đúng sức mạnh các đối thủ của mình. Đây là giải đấu chính thức của Đại hội TDTT toàn quốc nên tất cả các địa phương Hà Nội, Hà Tây... đều tập trung đầu tư rất lớn với những chuyến tập huấn dài ngày ở nước ngoài. Chính sự chuẩn bị này đã giúp Hà Nội và Hà Tây mạnh hơn hẳn so với các giải trước. Quyết tâm của Hà Tây được thể hiện rõ nhất khi họ mời cựu HLV đội tuyển quốc gia Giả Quảng Thác và "bắt" ngay 3 trụ cột của Thái Nguyên về đầu quân cho đội mình. Chính những nhân vật mới này đã giúp Hà Tây bước đầu gặt hái thành công. Dàn cầu thủ trẻ của Hà Tây cũng có sự tiến bộ lớn nên BHL có thể yên tâm khi đưa họ vào thay thế các vị trí chính thức. 
Ai sẽ đoạt cúp vô địch? Xem hết các trận đấu của lượt đi, không khó để đưa ra câu trả lời. Hà Tây vượt trội so với các đối thủ còn lại. Nếu họ vẫn giữ vững phong độ này thì bóng đá nữ sẽ đem về cho Hà Tây chiếc huy chương vàng quý giá của Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ V. Tuy nhiên, bóng đá luôn tiềm ẩn những yếu tố bất ngờ. Và đối với giới hâm mộ TP.HCM, họ vẫn hy vọng đội nhà kịp đứng dậy để bảo vệ ngôi hậu của mình.

