Mới đây, huấn luyện viên lão làng F.Capello đã bất ngờ bày tỏ ý định dẫn dắt một đội tuyển quốc gia sau khi kết thúc hợp đồng với Juventus và cái tên được ông đề cập đến chính là tuyển Anh. Capello nói với tờ L'Expresso (Ý): "Trong vòng 3 năm tới tôi nghĩ mình sẽ tạm dừng việc dẫn dắt một câu lạc bộ và khi ấy tôi mơ mình sẽ trở thành HLV trưởng tuyển Anh".
Cái tên Capello rõ ràng là một đối trọng đáng kể để FA suy xét bởi thành tích cũng như kinh nghiệm của người đàn ông này đã được cả thế giới thừa nhận. Khi mà thành tích cũng như danh tiếng của các HLV nội như Alan Curbishley hay "Big" Sam chưa thể thuyết phục người hâm mộ thì việc tìm kiếm một HLV ngoại để thay thế Eriksson cũng là điều hợp lý. Trong thời gian vừa qua, FA đã bắt đầu tiến hành hàng loạt cuộc phỏng vấn với các ứng viên cho vị trí này. Trong số đó có cả những cái tên như Luiz Felipe Scolari - HLV trưởng tuyển Bồ Đào Nha; G.Hiddink - HLV của PSV. Xem ra, trong khi các huấn luyện viên bản xứ dường như không mấy mặn mà với chiếc ghế "nóng bỏng" này thì các HLV ngoại lại vô cùng hào hứng.

