Ác mộng đã xảy đến với tiền đạo xuất sắc nhất nước Anh lúc này - W.Rooney - khi anh dính một chấn thương khá nặng trong trận đấu với Chelsea vào tối 29/4. Pha va chạm với hậu vệ Paulo Ferreira đã khiến Rooney không thể đứng lên được và phải rời sân trên cáng cứu thương.
Tuy chưa có kết luận chính thức nào từ phía M.U nhưng hình ảnh đó không thể khiến các cổ động viên Anh cũng như huấn luyện viên Eriksson khỏi lo lắng. Huấn luyện viên Alex Ferguson cho biết: "Anh ấy đã rất đau đớn nhưng chúng tôi vẫn phải chờ đợi kết luận chẩn đoán. Chưa thể nói được điều gì vào lúc này. Cầu thủ nào cũng thế, sẽ bị dính một hay vài chấn thương tồi tệ trong mùa bóng nhưng hy vọng là Rooney vẫn bình an".
Chấn thương của Rooney càng khiến cho bầu không khí trước giờ World Cup của tuyển Anh thêm u ám. Những cái tên như M.Owen, A.Cole, hay S.Cambpell vẫn còn đang trong tình trạng phập phù chưa biết đá được tới đâu, giờ lại thêm Rooney. Tuyển Anh sẽ có trận mở màn World Cup 2006 vào ngày 10/6 tới khi tiếp Paraguay và W.Rooney được xem là chìa khoá thành công của những chú sư tử vào lúc này. Nhiều chuyên gia dự đoán rằng tuyển Anh đang có trong tay một thế hệ cầu thủ xuất sắc nhất vào lúc này và có nhiều khả năng thành công tại Đức vào mùa hè.

