 Valencia giữ chân Villa đến năm 2013
Tiền đạo Villa 24 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Valencia vào đầu mùa bóng năm nay sau khi đã ghi 32 bàn thắng cho Real Zaragoza trong 2 mùa giải trước đó. Valli đầu quân cho Valencia với giá 12 triệu euro và hiện vẫn còn hợp đồng đến năm 2011. 
Đến Valencia, dù phải cạnh tranh khốc liệt với các tiền đạo khác: Mista, Kluiver... nhưng Villa đã nhanh chóng chứng tỏ được khả năng của mình bằng 15 bàn thắng cho Valencia và qua đó trở thành chân sút số 1 của CLB ở mùa giải năm nay. 
Với thành tích ghi bàn ấn tượng của Villa, BLĐ Valencia đã nhanh chóng gia hạn hợp đồng để giữ chân Villa đến năm 2013, và đồng thời qua đó cũng đã nâng số tiền giải phóng hợp đồng của tiền đạo này từ 60 triệu euro lên thành 126 triệu euro. 
Không chỉ thế, phong độ ghi bàn xuất sắc tại Valencia cũng đã giúp cầu thủ này giành được 1 vị trí trên hàng tấn công của đội tuyển TBN. Hiện tại, Villa đang đứng thứ 2 trong danh sách những chân sút hàng đầu của giải La Liga (sau Samuel Eto'o 19 bàn), còn Valencia cũng đang đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng với 9 điểm kém hơn so với đội đầu bảng Barcelona (sau 27 vòng đấu). 

