 Bán kết cúp FA, Chelsea - Liverpool: Tám lạng, nửa cân
Điểm mạnh: Cầu thủ hưng phấn và có tâm lý thoải mái khi chỉ còn thêm 1 điểm là sẽ chính thức đăng quang ở Giải ngoại hạng Anh. Họ cũng đang có phong độ tốt với chuỗi ba trận thắng gần nhất ở giải ngoại hạng. 
So với Liverpool, Chelsea sở hữu hàng công với những tiền đạo sắc bén hơn, trong đó Didier Drogba được xem là nhân vật nguy hiểm nhất. Ở trục giữa, ngoài cặp tiền vệ Makelele và Michael Essein công thủ toàn diện, Chelsea còn có Frank Lampard đang lấy lại phong độ đỉnh cao và đã tìm lại được cảm giác ghi bàn. Hàng thủ của Chelsea cũng chắc chắn hơn Liverpool. 
Điểm yếu: Thường tỏ ra nôn nóng và phạm những sai lầm không đáng khi không tìm được bàn thắng trong thế trận dồn ép đối phương. 
Ngoài trận bán kết Cúp FA, đêm nay 22-4 sẽ diễn ra năm cặp đấu ở vòng 36 Giải ngoại hạng Anh, trong đó đáng chú ý nhất là cuộc đụng độ giữa Arsenal và Tottenham trên sân Highbury. Tottenham đang gặp rất nhiều khó khăn vì sự vắng mặt do chấn thương của trung vệ thủ quân Ledley King, trung vệ Anthony Gardner, tiền vệ Teemu Tainio và Edgar Davids cùng tiền đạo Mido. Do đó, giới chuyên môn đánh giá rất cao khả năng thành công của đội chủ nhà dù giữa tuần tới Arsenal sẽ phải bay đến Tây Ban Nha làm khách trong trận lượt về bán kết Champions League với Villarreal. K.B. Liverpool 
Điểm mạnh: Hiểu rất rõ lối chơi của Chelsea với bốn lần đụng độ trong mùa này (hai lần ở giải ngoại hạng và hai lần ở vòng bảng Champions League). Đang có trong tay cặp tiền vệ trụ Steven Gerrard - Xabi Alonso công thủ rất tốt và được dự báo sẽ đóng vai trò then chốt trong trận đấu đêm nay. 
Các đường lên bóng từ biên của Liverpool sắc sảo hơn so với Chelsea nhờ họ có hai cầu thủ chạy cánh dày dạn kinh nghiệm trận mạc là Luis Garcia và Harry Kewell. Ngoài ra, Liverpool còn có tiền đạo cao kều Crouch rất nguy hiểm trong những pha không chiến và phong độ của họ cũng khá tốt với chuỗi sáu trận thắng gần nhất ở giải ngoại hạng. 
Điểm yếu: Phong độ hàng thủ không ổn định và thường tỏ ra thiếu tập trung khi đụng độ với Chelsea (đã bị thủng lưới đến sáu bàn trong hai lần gặp Chelsea ở giải ngoại hạng mùa này). Các tiền đạo của Liverpool rất dễ rơi vào thế bế tắc khi đối mặt với hàng thủ vững chắc của Chelsea. 
Nhận định: Đây sẽ là trận đấu khó khăn cho cả hai vì họ rất hiểu nhau. Trận đấu rất khó có bàn thắng trong 90 phút và kể cả hiệp thi đấu phụ. Vì vậy, trận đấu có thể sẽ được định đoạt bằng loạt sút luân lưu. Nếu khả năng này xảy ra, Liverpool được dự báo có nhiều cơ hội chiến thắng hơn bởi trong thời điểm ấy, các cầu thủ của họ sẽ có tâm lý thoải mái hơn Chelsea - đội chắc chắn muốn kết thúc trận đấu trong 90 phút. 
Thị trường đánh cá châu Á dự báo: Chelsea chấp đồng banh nửa trái. Dự đoán: Liverpool vào chung kết. 

