Hàng loạt HCV được các VĐV điền kinh giành được trong 4 ngày thi đấu vừa qua tại SEA Games 23 thật đáng phấn khởi, như luồng gió mát thổi vào thể thao VN, tạo nên sức bật mới, thế đứng mới, xua tan những lo ngại mà nhiều người từng đặt ra trước đây là thể thao VN hay đi tắt đón đầu, chỉ biết phát triển các môn không phải là truyền thống và không chú trọng đến các môn cơ bản của Olympic.
Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh cho chúng tôi xem một tập kế hoạch dày cộm của ông đã cũ kỹ được soạn cách đây gần 5 năm. Ông nói: "Tôi rất nhức nhối khi sau mỗi kỳ SEA Games hay ASIAD trước đây lúc về nước luôn bị phê phán là TTVN chỉ biết ăn đong mà thiếu sự đầu tư dài hơi cho những môn như điền kinh, bơi lội, thể dục. Là người làm chiến lược cho TTVN, tôi hết sức trăn trở nên đã có những phương án trình bày với Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT là dù thế nào cũng phải tập trung đầu tư cho các môn cơ bản. Như với điền kinh, từ tháng 11.2000, một loạt biện pháp được hoạch định với quyết tâm cải cách triệt để nhằm làm thay đổi bộ mặt cho TTVN trên đấu trường quốc tế bắt đầu được vận dụng như mời chuyên gia, mua sắm đầu tư thêm trang thiết bị, đưa đi tập huấn dài hạn ở nước ngoài, tăng chế độ dinh dưỡng và điều kiện thi đấu, thường xuyên cho tiếp cận với thể thao khu vực để tạo tâm lý thoải mái, đánh giá đúng và không ngại đối thủ. Ngoài ra, các chuyên gia còn đi về những vùng sâu vùng xa, nơi còn nghèo khó nhưng có những đôi chân biết vượt lên so với hoàn cảnh để tìm ra những nhân tố mới cho điền kinh VN. Chúng tôi không ngại tốn kém và sau 5 - 7 năm miệt mài chuẩn bị, giờ là lúc TTVN hái quả".
Nhờ đầu tư tốt nên điền kinh VN có những Vũ Thị Hương (Thái Nguyên), Đỗ Thị Bông (Huế), Lê Văn Dương (Kiên Giang), Lê Thị Phương (Thanh Hóa), Nguyễn Duy Bằng (Bến Tre), Nguyễn Văn Thắng (Đắk Lắk), Bùi Thị Nhung (Hải Phòng), Trương Thị Thanh Hằng (TP.HCM)... Nếu như 7-10 năm trước đây không ai tin điền kinh lại có thể trở thành bộ môn thế mạnh của VN thì bây giờ nhìn các VĐV VN tung hoành trên sân Rizal Memorial làm ngỡ ngàng mọi đối thủ thì trong tâm cảm mỗi người VN có mặt chứng kiến như dấy lên niềm tự hào khôn tả.
Trưởng bộ môn điền kinh UBTDTT Dương Đức Thủy lý giải thêm: "Khi tham dự SEA Games 23, chúng tôi đã tính toán quyết đầu tư có trọng điểm vào những nội dung mà biết chắc sẽ có huy chương vàng hoặc chí ít là bạc, chứ không đầu tư dàn trải. Như sau giải điền kinh quốc gia có ý kiến đề nghị nên gọi Vũ Bích Hường trở lại. Thật sự chúng tôi không tiếc rẻ gì việc gọi thêm VĐV này hay VĐV khác nếu như VĐV đó thật sự có phong độ tốt và đẳng cấp đủ tranh tài ở SEA Games. Hường vẫn là một tượng đài của điền kinh trong 10 năm qua, nhưng do lớn tuổi và nếu so với thành tích SEA Games thì nếu có tham dự chỉ cao lắm là xếp thứ tư. Tôi có thể lấy điển hình của Trecia Robert (Thái Lan), người từng thắng Hường trong những kỳ SEA Games trước đây, lần này chạy cũng chỉ về thứ tư, thua xa các đối thủ trẻ khỏe của Malaysia và Indonesia". Thế nên, những nội dung mà VN đăng ký tham dự đều là những thế mạnh thật sự, chấp nhận bỏ những nội dung không phải mình không có người nhưng so với Đông Nam Á vẫn còn kém như đẩy tạ nữ, chạy 100m nam, 100m rào nữ, nhảy xa nam nữ, 110m rào nam... Thậm chí khi sang Philippines, BHL sau khi xem xét tình hình, đối chiếu với thông số kỹ thuật ngay thời điểm tranh tài còn quyết định điều chỉnh như rút bớt VĐV để tập trung sức cho cự ly khác. Như trường hợp Nguyễn Chí Đông có tên đăng ký dự 10.000m nhưng giờ chót không tham gia vì biết khó chơi lại đối thủ, để tập trung dồn sức cho marathon nam với hy vọng có thể nhất hoặc nhì.
Chính báo chí khu vực trong mấy ngày qua cũng thẳng thắn nhìn nhận điền kinh VN đã có bước nhảy vọt rất đáng kể, đang trở thành đối trọng số 1 Đông Nam Á. Kết quả này đối với chúng ta tuy bất ngờ nhưng lại là một bước đi hết sức khoa học và đầu tư có trọng điểm. Chắc rằng từ thành công này, điền kinh VN sẽ mạnh hơn nhiều trong tương lai để vượt ra khỏi khu vực hướng đến những đỉnh cao của châu lục cũng như của thế giới.
Lịch THTT các môn thể thao SEA Games trên sóng VTC
NgàyBóng đá nam
2.12.2005
4.12.2005Bóng đá nữ3.12.2005
Giờ
15:0018:0015:0018:00
18:00
Tên chương trình
Bán kết 1: Thái Lan - Indonesia Bán kết 2: Việt Nam - Malaysia Tranh huy chương đồng Chung kết
Chung kết
Kênh phát sóng
VTC2VTC2VTC2VTC2
VTC2
Các môn thi đấu khác
Trong thời gian diễn ra SEA Games cho đến ngày 4.12.2005, VTC sẽ tường thuật trực tiếp trên kênh VTC2 những trận thi đấu của hầu hết các môn thể thao ngoài bóng đá bao gồm: billiard, bóng bàn, bơi lội, điền kinh, taekwondo, judo, cầu lông, cầu mây...
Từ nay đến 6.12.2005
Từ nay đến 4.12.2005
Từ nay đến 6.12.2005
Từ nay đến 6.12.2005
18g đến 18 giờ 30
Theo lịch bóng đá
20 giờ đến 20 giờ 30 hằng ngày
22 giờ 30 đến 23 giờ hằng ngày
Bình luận trường quay trực tiếp: Thể thao SEA Games
Bình luận nóng trước, trong và sau các trận bóng đá nam, nữ có đội tuyển VN thi đấu
Nhật ký SEA Games 23 (thời lượng 30 phút/chương trình)
Toàn cảnh SEA Games 23 (thời lượng 40 phút/chương trình)
VTC2
VTC2
VTC1 
VTC1

