Năm 2006 là năm có nhiều thay đổi cho xe đạp VN, nổi bật là việc trẻ hóa đội hình thi đấu, Cúp truyền hình tổ chức được một số chặng đua sang Lào và lần đầu tiên VN đăng cai giải đua địa hình châu Á... 
Theo Tổng thư ký LĐ xe đạp thể thao VN Đoàn Kim Phách, năm 2006 xe đạp VN sẽ có nhiều nét mới. Đội tuyển xe đạp VN được trẻ hóa một cách mạnh mẽ. Lứa trụ cột như Trịnh Phát Đạt, Trịnh Sang Đông, Nguyễn Nam Cực dù vẫn còn phong độ nhưng do qua 2 kỳ SEA Games và nhiều giải quốc tế không thật sự tiến bộ bao nhiêu nên LĐ và BHL đội tuyển thống nhất không gọi những cua-rơ này nữa mà chỉ giữ lại có Mai Công Hiếu. về nữ cũng chỉ còn Hoàng Oanh, Phương Phi thay vào đó là lứa trẻ và một số gương mặt đã chơi ổn định trong thời gian gần đây như Lê Văn Duẩn, Mai Nguyễn Hưng (TP.HCM), Minh Thụy (Vĩnh Long), Ngọc Trang (Bình Dương), Tuấn Anh, Văn Phúc... Ông Phách cho rằng lực lượng này trước mắt có thể chưa dồi dào kinh nghiệm nhưng với sức trẻ và sự quyết tâm cao, hy vọng đến SEA Games 24 sẽ "chín". Ngay BHL cũng có thay đổi, các HLV nội thật sự không còn ai xuất sắc và qua thực tế cũng không thật sự hợp tác tốt với nhau khi lên tuyển nên LĐ đã thống nhất giao trách nhiệm cho chuyên gia Dmitriev làm HLV trưởng. Về trường hợp Trương Quốc Thắng đã thụ án kỷ luật 9 tháng, LĐ đã mở hướng sẽ xóa án cho Thắng trước thời hạn để cua-rơ này có thể tập trung tham dự Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM vào tháng 4 tới. Ông Phách khẳng định LĐ đã có trong tay văn bản đề nghị của CLB mà Thắng đang khoác áo, của Sở TDTT TP.HCM, chỉ còn thiếu đơn đề nghị giảm án của Thắng thì sẽ lập tức tạo cơ hội cho Thắng trở lại đường đua ngay. Riêng trường hợp của cua-rơ Nguyễn Huỳnh Hiếu bị treo giò vĩnh viễn cũng đang được xem xét. Rất có thể đến tháng 6, thời điểm mà Huỳnh Hiếu đã thụ án một năm, LĐ sẽ có động thái xóa án cho anh.
Một nét mới của xe đạp VN năm 2006 là việc lần đầu VN đăng cai giải đua xe đạp địa hình châu Á tổ chức tại núi Cấm (An Giang) vào cuối tháng 10 tới. Ngoài Phan Thị Thùy Trang, hai VĐV Nguyễn Thanh Đạm và Kim Uyên đang được tập trung đầu tư. LĐ dự định sẽ tổ chức một giải thử nghiệm vào tháng 7 tới cũng tại địa điểm này nhằm giúp các cua-rơ làm quen với đường đua. Tuy nhiên, điều không may cho xe đạp địa hình VN là môn này đã bị loại bỏ khỏi ASIAD với lý do nước chủ nhà không mạnh trong môn này. Chính vì thế, VN chỉ tham gia nội dung đường trường vì nội dung đua trong sân lòng chảo chúng ta chưa có VĐV và đường đua thích hợp.
Đối với Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM, năm nay có một số chặng đua sang Lào. Đây là bước đột phá mới trong việc nâng cao tầm vóc và chất lượng của cuộc đua. BTC cũng đã tính toán không mời các cua-rơ Hàn Quốc vì trình độ cách biệt khá xa với các cua-rơ VN tạo nên sự chênh lệch đáng kể trong thi đấu. Thế nên, phương án mà LĐ đã thống nhất với BTC cuộc đua là chỉ mời các VĐV trong khu vực tham dự, vừa để thăm dò lực lượng đối thủ cho SEA Games 24, vừa tạo ra sự đồng đều trong tranh chấp, tạo nên tính quyết liệt và hào hứng cho cuộc đua.

