 Đây mới là chung kết!
Khát khao thắng tuyển U-23 Thái Lan khiến tuyển VN phải gánh thêm tâm lý nặng nề. Nhất là sau trận mở màn, người Thái chơi quá hay trước U-20 Nhật Bản, còn VN phải chật vật vượt qua U-23 Malaysia. Đây là một trận thắng mà HLV A.Riedl đã nhìn ra quá nhiều điều cần sửa chữa trong con người lẫn lối chơi của các học trò. 
A.Riedl luôn là người thích phương án an toàn. Do đó, trong trận gặp tuyển U-23 Thái chiều nay, nhiều khả năng đội hình xuất phát trong trận đấu với U-23 Malaysia sẽ tiếp tục được đưa ra sân. Nếu có thể, sự hoán đổi duy nhất ở hàng công và người vào sân chơi cặp với Thanh Bình sẽ là tiền đạo Công Vinh, bởi HLV A.Riedl tỏ ra không hài lòng với phong độ thi đấu của Văn Quyến ở trận khai mạc. 
Với tương quan lực lượng như hiện nay, áp đặt lối chơi tấn công lên tuyển U-23 Thái Lan là điều khó lòng thực hiện đối với tuyển Olympic VN. Do đó, tuyển VN nhiều khả năng sẽ áp dụng lối chơi phòng ngự chặt phản công nhanh, hạn chế tối đa khoảng trống trước khung thành thủ môn Quang Huy, và theo lời của HLV Riedl là chờ đợi cơ hội ra đòn đánh gục đối phương. 
Ngược hẳn với sự hồi hộp và căng thẳng của tuyển Olympic VN, HLV Phalajivin của U-23 Thái Lan tỏ ra rất tự tin với tuyên bố: "Sẽ lấy trọn 3 điểm" ở trận đấu chiều nay. Sự tự tin ấy là có cơ sở bởi các học trò của ông có lối chơi biến hóa dưới sự dẫn dắt của tiền vệ Thonglao (7) cùng cặp tiền đạo có tốc độ cực nhanh là Teerathep (14) và Inthasen (17). 
Cửa thắng đang nghiêng về phía tuyển U-23 Thái. Nhưng thực tế bóng đá không có chỗ cho những tính toán lý thuyết. Vì thế những người hâm mộ VN vẫn chờ đợi một chiến thắng trước tuyển U-23 Thái Lan như họ đã từng chứng kiến trong trận bán kết Tiger Cup 1998. Hãy chờ xem! 

