 Chủ nhà toàn thắng
Bàn thắng mở tỷ số của Giggs 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Giggs 
Bàn ấn định chiến thắng của Rooney 
Trên sân Old Trafford, M.U với đội hình mạnh nhất của mình đã không gặp nhiều khó khăn để giành trọn 3 điểm trước đối thủ yếu Birmingham. Trong trận đấu này, tiền đạo Van Nistelrooy tiếp tục ngồi ghế dự bị, nhưng điều đó cũng không làm giảm sức công phá của M.U, nhất là khi họ đang có trong tay một Ryan Giggs đạt phong độ đỉnh cao. 
Nhập cuộc đầy quyết tâm, M.U nhanh chóng dâng cao đội hình dồn ép các cầu thủ đội khách Birmingham. Và ngay ở phút thứ 3 của trận đấu, lão tướng Ryan Giggs với một pha sút phạt đẳng cấp vào góc cao đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho các cầu thủ M.U. 
Có được bàn thắng mở tỷ số các cầu thủ M.U càng chơi càng hưng phấn. Và với một thế trận hoàn toàn lần lướt, các CĐV đội chủ nhà cũng chẳng phải chờ đợi lâu để được chứng kiến bàn thắng thứ 2. 
Kết quả vòng 31: 
Charlton - Newcastle: 3-1 MU - Birmingham: 3-0 Middlesbrough - Bolton: 4-3 Aston Villa - Fulham: 0-0 Chelsea - Man City: 2-0 Liverpool - Everton: 3-1 Sunderland - Blackburn: 0-1 Wigan - West Ham: 1-2 Phút 16, từ một pha phối hợp tấn công trung lộ, Rooney chọc khe thông minh cho Ryan Giggs phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với thủ môn Maik Taylor, và cú sửa bóng vào góc xa của tiền vệ này đã không cho thủ thành Taylor bất kỳ cơ hội nào để cản phá. Tỷ số là 2-0 cho M.U. 
Dẫn trước 2-0 nhưng các cầu thủ M.U vẫn chưa muốn dừng lại. Những pha phối hợp như đá tập của C.Ronaldo, Ryan Giggs, Rooney, Saha... đã dễ dàng xé toang hàng phòng ngự của Birmingham, và nếu như Rooney chính xác hơn trong 2 pha dứt điểm ở tư thế đối mặt, thì tỷ số đã không dừng lại ở con số 2-0. 
Sau giờ nghỉ, M.U chủ động chơi chậm lại, và Birmingham đã có cơ hội vùng lên. Mặc dù đã chơi rất cố gắng, và tổ chức được nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng một lần nữa sự yếu kém trong khâu dứt điểm đã khiến Birmingham không thể ghi được bàn thắng. 
Trong khi đó, dù không còn tấn công dồn dập như trong hiệp 1, nhưng M.U lại tỏ ra rất nguy hiểm trong các pha phản công, và một trong số đó đã đem về cho họ bàn thắng thứ 3. Phút 83, từ một pha phản công nhanh, Rooney bứt tốc độ loại bỏ sự đeo bám của các hậu vệ Birmingham trước khi dứt điểm tung lưới thủ môn Taylor ấn định chiến thắng thuyết phục 3-0 cho các cầu thủ M.U. 
Với chiến thắng này, M.U không chỉ kéo dài mạch trận thắng liên tiếp của mình lên con số 6, mà 3 điểm giành được trong trận đấu này cũng đã giúp họ qua mặt Liverpool để trở lại vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng. 
Trong một trận đấu khác, Middlesbrough cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành trọn 3 điểm trước đối thủ khó chịu Bolton. Tuy nhiên, so với trận đấu giữa M.U và Birmingham thì trận đấu giữa Middlesbrough - Bolton gay cấn và hấp dẫn hơn nhiều khi 2 đội liên tục bám đuổi nhau trong suốt trận đấu, và chiến thắng chỉ được định đoạt ở phút cuối sau pha dứt điểm của Parnaby. 
Hasselbaink lập cú đúp giúp Middlesbrough vượt qua Bolton. Vào trận với quyết tâm rất cao, nhưng tham vọng giành chiến thắng của Middlesbrough nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi Stelios Giannakopoulos với pha dứt điểm chính xác ngay trong vòng cấm đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho đội khách Bolton. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Middlesbrough vùng lên và chỉ 4 phút sau, tiền đạo Hasselbaink với pha dứt điểm chính xác trên chấm 11m đã đem về bàn thắng quân bình tỷ số cho các cầu thủ Middlesbrough. 
Hưng phấn sau bàn gỡ, các cầu thủ Middlesbrough tiếp tục vùng lên và những cố gắng của họ cuối cùng cũng đã phát huy tác dụng bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 30 của tiền đạo Viduka. 
Sau giờ nghỉ, Middlesbrough tiếp tục vùng lên và chỉ 2 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Hasselbaink bứt tốc độ thoát xuống đón đường chuyền vượt tuyến của đồng đội trước khi tâng bóng qua người thủ môn Jaaskelainen nâng tỷ số lên 3-1 cho Middlesbrough. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Bolton dồn toàn lực lên tấn công để tìm kiềm bàn gỡ, và những nỗ lực không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp xứng đáng bằng 2 bàn thắng của Okocha (phút 58 penalty) và Radhi Jaidi (phút 81). 
Những tưởng trận đấu đã kết thúc với tỷ số hòa 3-3, thì trong những nỗ lực tấn công cuối cùng, Aiyegbeni Yakubu đã có pha tạt bóng hiểm hóc loại toàn bộ hàng phòng ngự Bolton tạo điều kiện cho Stuart Parnaby băng vào đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 4-3 và đem về trọn vẹn 3 điểm cho Middlesbrough. 
Với chiến thắng nghẹt thở này, Middlesbrough không chỉ vượt qua Aston Villa và Fulham để leo lên vị trí thứ 14 trên bảng xếp hạng (37 điểm), mà chiến thắng này cũng đã giúp họ nới rộng khoảng cách lên thành 13 điểm so với nhóm xuống hạng, và xem như đã nắm chắc chiếc vé trụ hạng ở mùa giải năm nay. 
Ở trận đấu muộn còn lại, 2 bàn thắng của Darren Bent (phút 23), Jay Bothroyd (phút 89) và pha đốt lưới nhà Lee Bowyer (phút 37) cũng đã giúp Charlton đánh bại Newcastle với tỷ số 3-1 (Parker ghi bàn thắng danh dự ở phút 35). 

