Hôm kia tôi đọc thấy trên một số tờ báo, khi phóng viên phỏng vấn ông Riedl về nhân sự đội tuyển VN sắp tới, ông đã than phiền về việc không tìm thấy cầu thủ trẻ nào mới từ sau SEA Games 23 tới nay. Và, ông cũng nói (như thuật lại của ít nhất là 3 tờ báo): "Bên cạnh đó, chúng tôi (trong cuộc họp định kỳ giữa ông Riedl với VFF) cũng thảo luận về việc tạo cơ hội trở lại sân cỏ cho 7 tuyển thủ U.23 dính líu tới vụ bán độ tại SEA Games 23". 
Có tờ báo đã tường thuật là các quan chức VFF cùng ngồi họp với ông Riedl đã "sửng sốt khi ông thầy này đưa ra một vấn đề khá tế nhị như vậy". Thế mà sáng hôm qua tôi lại đọc được trả lời phỏng vấn của ông Riedl trên ít nhất là 2 tờ báo, ở đó ông phủ nhận hoàn toàn "gợi ý" trên của mình: "Tôi chưa bao giờ đưa ra đề nghị điên rồ như thế...".
Chuyện ông Riedl có nói như thế hay không, chỉ có ông và những quan chức VFF cùng họp với ông là biết cụ thể. Nhưng đó không phải là điều người hâm mộ bóng đá VN quan tâm bây giờ. Trong quá khứ, cũng đã hơn một lần người ta nghe những lời nói "tiền hậu bất nhất" như thế từ ông Riedl, dĩ nhiên là thông qua báo chí. Tôi nghĩ, báo chí không việc gì phải "bịa" ra những lời ông Riedl nói, vì nghĩ cho cùng, nó cũng chẳng có tác động gì tới "quốc gia đại sự". Có điều, người ta không thích một người lúc nói thế này, lúc lại nói thế khác. Đã đành là ngôn ngữ bất đồng, nhưng có lẽ các nhà báo không đến nỗi chữ "tác" lại dịch ra chữ "tộ" như thế! Về đội tuyển U.23 VN, sau vụ bán độ ê chề tại SEA Games 23, không thể nói ông Riedl hoàn toàn không có lỗi nào. Nếu là một HLV thực sự quan tâm đến đội tuyển, đến mọi cầu thủ trong đội tuyển, thì không phải chờ đến những trợ lý báo cáo, ông Riedl ít nhất cũng phải "linh cảm" có cái gì bất thường nơi những học trò cưng của mình. Phải là người "vô tư" như ông Lê Thế Thọ thì cả khi nghe báo cáo vẫn "bình chân như vại", chứ ông Riedl lẽ nào cũng chỉ "ngạc nhiên" và "buồn" sau khi biết đích xác những cầu thủ đã lừa dối mình, lừa dối cả Tổ quốc như thế? Có thể nói, Ban huấn luyện tuyển VN ở SEA Games 23 là một tập thể hoàn toàn bất hợp tác với nhau, trong đó ông Riedl là HLV trưởng. Nếu tôi là ông Riedl, tôi đã xin từ chức ngay sau SEA Games 23, và thẳng thắn nói lên sự bất lực của mình, rằng mình đã "thua cuộc" dù đội VN giành huy chương bạc - vượt quá "chỉ tiêu" của VFF. Ở đời, không phải sự ra đi, sự từ nhiệm nào cũng nhuốm màu cay đắng. Ngược lại, tôi nghĩ, nếu ông Riedl từ chức ngay sau khi biết vụ bán độ, ông sẽ giữ lại một hình ảnh rất đẹp trong lòng người hâm mộ VN, và những người khiến ông phải ra đi như thế sẽ phải chịu trách nhiệm về tất cả những sai trái tắc trách của mình. Đằng này, người ta lại nghe lúc ông Riedl phàn nàn ông Thọ, ông Hải, lúc lại thanh minh hay bảo vệ cho họ, chẳng biết thế nào mà lần! Tôi nhớ có một họa sĩ Việt Nam yêu bóng đá, trên một tờ báo, đã gọi ông Riedl là "người làm công ăn lương" cho bóng đá VN. Một cách gọi không hề xúc phạm nhưng đầy cay đắng. Sau SEA Games 23, sự khủng hoảng lớn nhất của bóng đá VN không phải là khủng hoảng vì "thiếu nhân tài" sau khi một số cầu thủ có tài dính vào bán độ, mà chính là sự khủng hoảng lòng tin nơi hàng triệu người hâm mộ VN. Trong bối cảnh đó, là một HLV trưởng, lẽ ra ông Riedl nên tìm chỗ dựa từ những cầu thủ tốt nhất còn lại của mình, và tuyên bố thẳng thắn cách tuyển chọn cầu thủ mới vào đội tuyển cũng như thái độ khi đề nghị gọi lại những cầu thủ đã hết hạn kỷ luật vào đội tuyển. Không thể cứ xuê xoa, coi như không có gì xảy ra như thế. Và phải nói thẳng, nếu ông Riedl là người đã có câu nói nổi tiếng: "Bóng đá VN xây nhà từ nóc", thì chính ông lâu nay đã chỉ lo làm việc "từ trên nóc"! Có quá ít, nếu nói là không thấy, cầu thủ trẻ có mầm tài năng nào được ông Riedl phát hiện từ nhiều năm nay. Những cầu thủ trẻ có triển vọng, phần lớn đều do người khác phát hiện, và ông Riedl chỉ "tiếp thu". Có lẽ từ giờ trở đi, ông Riedl sẽ cảm thấy sự nặng nề trong vai trò của mình ở đội tuyển VN. Sẽ càng khó cho ông, nếu ông không cảm nhận thật rõ điều đó.

