 Tính giỏi nên thắng lớn 
Sau khi được sự đồng ý của BTC, họ lên đường đi ngay Mường Phín cách đó gần 170km, địa điểm xuất phát của ngày hôm sau. 
Đó quả là một quyết định cực kỳ hợp lý bởi họ có nửa ngày để nghỉ ngơi thoải mái và làm nóng trước chặng Mường Phín - Đông Hà dài 161km diễn ra sáng 18-4. Các đội khác, trong đó có hai đối thủ chính Bảo Vệ Thực Vật An Giang và Domesco Eximbank Đồng Tháp đã tỏ ra mệt mỏi sau khi phải di chuyển gần 170km và chỉ có chưa đầy 20 phút để nghỉ ngơi trước khi bước vào thi đấu ở chặng này. 
Nhờ việc "lấy sức nhàn thắng sức mỏi", tay đua trẻ Mai Nguyễn Hưng của đội Nông Nghiệp Sài Gòn - Paksé dù chỉ về thứ bảy nhưng đã đoạt lại áo vàng từ tay Lê Văn Động do tay đua đội Cần Thơ này và những đối thủ mạnh khác về sau đó gần... 9 phút. Đồng thời hai tay đua xếp sau Hưng trong bảng tổng sắp áo vàng sau tám chặng cũng là gà nhà Lưu Quốc Quang và Lưu Quốc Vinh. Điều này giúp họ dễ dàng đổi áo vàng cho nhau nếu một trong ba tay đua nói trên bị kèm sát trong những chặng tới. 
Không chỉ củng cố vị trí áo vàng, hai đội BVTV Sài Gòn - Dofilm và Nông Nghiệp Sài Gòn - Paksé còn đoạt luôn hai vị trí đầu trong bảng tổng sắp đồng đội sau chặng tám và bỏ xa hai êkip xếp sau là BVTVAG 13 phút và gần 15 phút so với Domesco Eximbank Đồng Tháp. 
Hôm nay 19-4, đoàn đua sẽ tạm nghỉ một ngày tại Huế, trước khi bước vào chặng đua vòng Phú Xuân - Tràng Tiền dài 42km. 

