 Điểm 10 cho Ferdinand
Để minh chứng, Ferdinand viện dẫn trường hợp tiền đạo Samuel Eto'o của CLB Barcelona. Trong trận đấu với Real Zaragoza tháng trước, Eto'o bị khán giả phỉ báng là "đồ con khỉ". UEFA đã làm gì để bảo vệ Eto'o? 
Không có gì ngoài món tiền phạt chẳng làm ai sợ là 9.000 euro dành cho sân Zaragoza. Nhưng nếu Eto'o phản ứng lại thì anh ta sẽ phải nhận một hậu quả rất nặng, có thể là mấy tháng lương hoặc bị cấm thi đấu vài trận. Thật không công bằng! 
Hưởng ứng với Ferdinand, Hội đồng châu Âu yêu cầu UEFA mạnh tay loại khỏi giải những CLB nào có CĐV có thái độ phân biệt chủng tộc và kèm theo đó là một hình phạt tài chính nặng hơn. Nóng mặt, UEFA đã bác bỏ những chỉ trích của Ferdinand và cho rằng Ferdinand nên dành thời gian để đá bóng hơn là chỉ trích những công việc của người khác. 
Dù UEFA đã "bịt tai" nhưng Ferdinand vẫn xứng đáng có được điểm 10 từ thái độ bảo vệ đồng nghiệp của mình. 

