 Tương lai của Saviola lại trở nên mờ mịt 
Phát biểu trên website của CLB, Giám đốc thể thao Txiki Begiristain (Barcelona) cho biết: "Chúng tôi đang đợi câu trả lời cuối cùng từ phía Espanyol, nhưng tôi nghĩ sẽ khó mà đạt được sự thống nhất từ 3 phía về vấn đề này. Espanyol muốn mượn Saviola trong một năm, nhưng họ lại không muốn trả toàn bộ tiền lương của cầu thủ này". 
Tiền đạo Saviola năm nay 23 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Barcelona vào năm 2001 từ CLB River Plate với giá 28 triệu USD. Mùa bóng năm ngoái, tiền đạo này được đem cho CLB Monaco (Pháp) mượn. Và sau khi hết hạn hợp đồng trở về, tiền đạo này vẫn không được HLV Rijkaard trọng dụng và một lần nữa anh lại được đem cho mượn. 
Mặc dù rất muốn mượn tiền đạo Saviola 1 năm nhằm tăng cường sức mạnh cho hàng tấn công của mình nhưng CLB Espanyol lại không muốn trả toàn bộ tiền lương của cầu thủ này. CLB Espanyol đã yêu cầu Barcelona phải phụ với họ để trả tiền lương cho Saviola và vì thế mà các cuộc thương lượng đã bị đỗ vỡ. 
"Chúng tôi sẽ phải tìm cho Saviola một CLB mới, một CLB đủ mạnh để cầu thủ này có thể tham gia thi đấu. Đây là một mùa giải rất quan trọng với Saviola, bởi vì mùa hè năm sau sẽ là VCK World Cup 2006", Giám đốc Begiristain cho biết thêm. 
Hiện tại, Saviola chỉ là sự lựa chọn thứ 5 của HLV Rijkaard sau các tiền đạo: Samuel Eto'o, Henrik Larsson, Maxi Lopez và tiền đạo trẻ Lionel Messi cho 2 vị trí trên hàng công của Barcelona. Chính vì thế, nếu tiếp tục ở lại Barcelona, Saviola sẽ không có cơ hội được ra sân, và cách tốt nhất để được thi đấu là anh sẽ phải chuyển đến một CLB khác. 

