 Nỗi lòng của một HLV
Vừa bàn giao công việc cho HLV phó Nguyễn Minh Dũng, ông Xương vừa trả lời phỏng vấn TTO như sau: 
Việc rút lui của ông là tự nguyện hay xuất phát từ sự gợi ý nào đó từ lãnh đạo CLB Bình Dương? 
- Hoàn toàn là sự tự nguyện và không hề có ai gợi ý cho tôi bất cứ điều gì. Làm bóng đá chuyên nghiệp, bạn cần phải biết nói lời chia tay đúng lúc, đừng nên bám víu vào vầng hào quang nào đó. Thông cảm với khó khăn và sức ép mà tôi đang gánh chịu, lãnh đạo CLB đã cầm giữ tôi ở lại, nhưng tôi không thể làm chuyện ấy. Sau lúc bàn giao mọi việc lại cho HLV phó Nguyễn Minh Dũng, tôi sẽ trở lại với cương vị giáo viên môn bóng đá ở trường Đại Học TDTT II. 
Có tin cho rằng Bình Dương mời HLV Lê Thụy Hải về thay thế vai trò của ông? 
- Tôi không hề biết thông tin này. Trước mắt, người thay tôi vẫn là anh Nguyễn Minh Dũng, còn về sau này có ai đó đến với bóng đá Bình Dương thì đó là quyền của lãnh đạo. 
Nhiều vòng đấu đã qua xuất hiện thông tin cho rằng ông không có được sự phục tùng từ cầu thủ, đồng thời cũng thường xuyên bị can thiệp từ giới chức có thẩm quyền trong việc sắp xếp đội hình thi đấu? 
- Tôi không nghĩ rằng cầu thủ bất phục tùng tôi. Với bản chất là người thầy giáo, và luôn giải thích với cầu thủ về từng động tác trong tập luyện hay thi đấu, do vậy tôi bị nhiều người hiểu lầm là hay nói và hay lên lớp với cầu thủ. Có lẽ tôi đã phạm sai lầm nào đó khi đưa ra phương pháp huấn luyện, quản lý đội bóng chăng? 
Khi ký hợp đồng với Bình Dương, tôi được giao toàn quyền định đoạt về chuyên môn, chẳng một ai can thiệp việc đưa người này người nọ vào sân, trừ tôi. Nói họ không phục tùng tôi thì quá oan ức, bởi các em đã nỗ lực hết mình nhưng lực bất tòng tâm nên mới phải rơi xuống vị trí chót bảng. 
Trước lúc ra đi, ông có thể giải thích rõ hơn về nguyên nhân thi đấu không thành công của Bình Dương? 
- Nguyên nhân thì có nhiều, theo tôi, lẽ ra khi đoạt chức vô địch cúp Truyền hình Bình Dương 2005, lẽ ra tôi nên cho cầu thủ nghỉ ngơi và chuyển qua giai đoạn tập luyện thích hợp hơn thì đằng này lại ra Bình Định dự cúp Hoàng đế Quang Trung. Mưa, sân cỏ lầy lội khiến cho giải đấu này không thành công và kéo theo đó là sự chấn thương hàng loạt của các cầu thủ trụ cột trước ngày V-League 2006 khai mạc. Đây là sai lầm về chuyên môn, và tôi là người chịu trách nhiệm. Trong đơn từ chức, tôi còn ghi rõ rằng sẽ chấp nhận mọi hình thức kỷ luật của CLB. 
Xin lỗi, ông hãy nói thật về cảm giác của ông vào thời điểm này? 
- Buồn. Mệt mỏi, vì có ai muốn thế đâu. Nhưng tôi không tuyệt vọng vì đã làm hết mọi cách trước lúc nói lời chia tay. Tôi buồn, nhưng có lẽ người hâm mộ, lãnh đạo và nhà tài trợ còn buồn hơn thế nữa. 
Liệu rằng ông có nhận lời về làm việc với một CLB chuyên nghiệp khác? 
- Công việc ngồn ngộn ở trường Đại học TDTT II và lớp đào tạo trẻ ở Trung tâm huấn luyện TDTT quốc gia II đang chờ đợi tôi giải quyết. Vả lại lúc này tôi cần có một thời gian để lấy lại sự cân bằng. Tôi nghĩ rằng mình chỉ có thể phù hợp với vai trò đào tạo trẻ hơn là cầm quân thi đấu ở hạng chuyên nghiệp. 
Ở trận thua Hải Phòng 2-3, nhiều người trách ông quá mạo hiểm khi xếp một số cầu thủ còn chấn thương vào thi đấu? 
- Nếu là tôi, bạn cũng phải làm như vậy vì hành lang bên cánh trái còn ai đá nữa đâu mà không đưa Hoàng Vương vào. Khi cầu thủ này rời sân vì tái phát chấn thương, cánh trái của Bình Dương tê liệt hẳn. Ngay cả Philani cũng được động viên vào đá dù chưa hết chấn thương. Khủng hoảng lực lượng đang đe dọa thật sự với Bình Dương, Gạch Đồng Tâm Long An, Hoàng Anh Gia Lai. Nói để mọi người hiểu chứ tôi không biện minh mà nhận trách nhiệm hết về mình. Vinh quang và cay đắng của HLV luôn cận kề bên nhau. 
Trước V-League 2006, Bình Dương đã có sự chiêu mộ khá rầm rộ. Có phải vì áp lực tâm lý chiến thắng quá lớn khiến các nhân tố mới chưa phát huy được tài năng? 
- Bình Dương có nhiều gương mặt mới ở mùa này. Nhưng nếu nhìn lại rõ hơn bạn sẽ thấy rằng trừ thủ môn Thế Anh, hầu hết đều là cầu thủ trẻ chuyên ngồi ghế dự bị ở giải hạng nhất, hạng nhì hoặc ở đội tuyển Olympic quốc gia như Anh Đức, Vũ Phong (Vĩnh Long), Quang Thanh, Công Minh (Đông Á), Hoàng Nam (Bưu điện). Họ có tài, nhưng đó là tài năng tiềm ẩn cho tương lai để kế thừa lớp cựu binh chứ chưa thể phát huy tất cả trong một sớm một chiều ở V-League. Nói rằng Bình Dương có nhiều ngôi sao, nhưng hãy đếm lại xem có bao nhiêu cầu thủ là “sao” thật sự. 

