Không biết có từ bao giờ, nhưng cứ sau mỗi trận thắng của tuyển Việt Nam trên các đấu trường SEA Games, Tiger Cup... thì nhiều người lại thấy trên các đường phố xuất hiện nhiều loại cúp tự chế rất hoành tráng của các fan trẻ xuống đường ăn mừng chiến thắng.
Nào là cúp làm bằng thùng thiếc, cúp làm bằng xô xách nước, cúp làm bằng mâm ăn cơm, cúp làm bằng can nhựa, cúp làm bằng quả bóng... Để cho cúp sinh động, nhiều fan trẻ còn sáng tác những câu chữ kèm dưới cúp rất vui nhộn. Một nhóm fan trẻ hâm mộ ở Q.Bình Thạnh, TP.HCM đã khiến các cổ động viên xem bóng đá ở Nhà văn hóa Thanh niên bất ngờ bởi chiếc "cúp vàng" vô địch nặng 4 kg, dáng dấp khá giống với chiếc cúp... C1 châu Âu, chân đế làm bằng chụp đèn, thân bằng thùng sơn, hai quai xách từ hai chiếc tay vịn cầu thang. Nhà "sáng chế" tiết lộ: "Mình vốn là thợ sơn, làm chiếc cúp chẳng tốn đồng nào vì toàn tận dụng nguyên liệu tại chỗ không thôi!". Ở trận bán kết Việt Nam thắng Malaysia, trên đại lộ Lê Lai (Q.1) xuất hiện ít nhất là 8 chiếc cúp được chế bằng thùng thiếc, bằng giấy, mút, nhựa... đã thu hút được khá nhiều sự quan tâm lẫn thích thú của người nước ngoài.
Cúp làm bằng bình nước - (ảnh: V.B)
Còn đây là cúp làm bằng mâm ăn cơm ! - (ảnh: V.B)
Trông ấn tượng quá nhỉ, cúp này làm bằng thùng sơn đấy ! - (ảnh: T.Q)
Cúp làm bằng giấy - (ảnh: Đ.N.T)

