Phát biểu trên website câu lạc bộ, ban lãnh đạo đội bóng Barcelona cho biết: "Ngôi sao trẻ L.Messi sẽ phải nghỉ thi đấu từ 4-6 tuần lễ vì bị rách cơ chân phải và buộc phải vắng mặt tại các trận đấu ở vòng tứ kết Champions League mùa này". 
L.Messi là cầu thủ nổi bật nhất trong đội hình Barca ở trận đấu lượt đi trên sân Stamford Bridge của Chelsea. Tuy nhiên, ở trận lượt về diễn ra vào rạng sáng thứ tư, anh đã phải rời sân từ phút 25 sau một pha va chạm với trung vệ Gallas. Sau pha bóng trên, Messi đã bị đau và buộc HLV F.Rijkaard thay anh ra. Các cuộc chẩn đoán sau trận đấu cho thấy chấn thương của Messi là nghiêm trọng và anh phải nghỉ ngơi hơn một tháng. 
Phát biểu trên kênh truyền hình Barca, Messi buồn bã nói: "Thật đáng tiếc khi không được tham dự những trận đấu quan trọng như thế". Ngoài Messi sẽ vắng mặt, Barca còn mất luôn trung vệ Carles Puyol do phải nhận án treo giò trong trận tứ kết lượt đi vì đã nhận đủ số thẻ vàng quy định. Các cặp đấu tứ kết Champions League sẽ được UEFA xác định cụ thể vào chiều tối thứ sáu 10/3.

