Lê Thị Phương - niềm hy vọng trong môn nhảy sào nữ của đoàn TTVN - đã thất bại sáng 27/11 tại sân Rizal Memorial.
Từ trước mức xà 4m, Phương luôn có ưu thế hơn các đối thủ khi giậm nhảy rất tốt, kỹ thuật bật sào qua xà rất gọn. Ngay khi Phương nâng mức sào lên 4,10m để đe dọa đối thủ còn lại là Roslinda của Malaysia cũng không ai nghĩ chị sẽ thua. Khi đó, chính Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh còn nói một cách tự tin: "Cháu nó đã nhảy qua mức này rất nhiều lần và ổn định, chỉ cần qua lần đầu là gây sức ép tâm lý lớn cho đối thủ". Thế nhưng cuối cùng Phương lại thất bại. Ngay tại sân, phóng viên báo Thanh Niên đã phỏng vấn ông Dương Đức Thủy, Trưởng bộ môn điền kinh đồng thời là tổng chỉ huy các cuộc thi đấu điền kinh tại SEA Games 23.
Ông có thể giải thích về thất bại của Phương?
- Tôi cho rằng đã có một sự mạo hiểm và sai lầm về chiến thuật ở đây. Ngay từ khi cuộc đối đầu chỉ còn lại 2 người là Phương và Roslinda thì Phương vẫn có ưu thế hơn khi nhảy rất tốt, đưa sào qua xà ngay lần đầu tiên, trong khi đối thủ đã có một lần rơi ở mức dưới 4m, vì thế Phương cần phải chủ động nâng mức xà lên vừa phải, ví dụ 4,05m để tiếp tục giữ ưu thế đó, đồng thời chỉ cần chờ đối thủ có thêm lần rơi nữa thì cầm chắc HCV. Tuy nhiên Phương lại đưa mức xà lên 4,10m. Bình thường thì Phương vẫn nhảy tốt ở mức này nhưng trong điều kiện sân bãi cũng như áp lực ở SEA Games thì sự thận trọng và vững vàng về tâm lý là rất cần thiết, nên không cần thiết phải đẩy xà lên mức cao hơn.
Thế nhưng chuyên gia Vadim, người Uzbekistan đã chỉ đạo ở mức này khiến Phương rơi vào tình cảnh bất lợi khi không điều chỉnh được trạng thái và sức bật về chuyên môn, lại thêm áp lực quá nặng nên đôi chân kém linh hoạt, không tạo được sức bật gọn gàng. Thực sự khi đó chúng tôi không thể can thiệp được bởi trong cuộc họp đoàn, chúng tôi đã thống nhất tôn trọng ý kiến chuyên gia. Trong nhảy sào cũng như nhảy cao, mức tăng cần từ từ theo đúng lượng vận động cơ thể và trạng thái thi đấu của mỗi người, không được phép bỏ qua những mức xà theo chuẩn và nếu tăng đột biến sẽ dễ rơi vào áp lực. Trường hợp Bùi Thị Nhung ở SEA Games 22 bị thua chỉ vì đẩy mức xà lên quá cao, hoặc ngay như sau khi giành huy chương vàng SEA Games 23 với 1,89m, dù tâm lý thoải mái nhưng khi Nhung đưa mức xà lên 1,95m với hy vọng phá kỷ lục Đông Nam Á của mình thì không thể thành công ngay.
Với sự mở đầu 1 HCV, 2 HCB, theo ông liệu điền kinh Việt Nam có thể hoàn thành chỉ tiêu 5 - 7 HCV trong những ngày tới?
- Chúng tôi sẽ tổ chức họp rút kinh nghiệm ngay về ngày thi đấu đầu tiên và sẽ có sự động viên, yêu cầu các tổ huấn luyện có những chỉ đạo linh hoạt, sắc sảo trong đấu pháp cho từng nội dung. Với Lê Thị Phương, chúng tôi sẽ an ủi em vì thật ra chỉ tiêu huy chương bạc là nằm trong dự tính, nếu phấn đấu có vàng được thì tốt. Nhưng rõ ràng chúng ta đã bỏ qua một cơ hội tốt để giành 2 huy chương vàng trong ngày đầu. Ngày 28/11, điền kinh sẽ có đến 17 nội dung có VN thi đấu, nhất định chúng ta không được phép phạm sai lầm nữa và từng VĐV sẽ phải tập trung tốt hơn để có thể giành thêm một số huy chương vàng, trong đó hy vọng vào các môn như nhảy cao nam, chạy 800m nam, nữ, 1.500m nữ, 10.000m nữ, 10 môn phối hợp...
“Tôi quá thất vọng về bản thân mình!”
Lê Thị Phương - niềm hy vọng vàng của môn nhảy sào nữ VN đã bật khóc nức nở vì bất ngờ thất bại trong buổi thi đấu sáng qua. Cô chỉ nhảy được ở mức 4m và đoạt HCB! Có lẽ ngay bản thân Phương cũng không nghĩ mình lại đạt phong độ kém hơn rất nhiều so với lúc tập luyện. Cô bàng hoàng: "Tôi quá thất vọng về bản thân mình. Cái gì đã xảy ra vậy? Tôi không thể hiểu nổi nữa. Thường ngày mọi việc vẫn diễn ra rất tốt đẹp cơ mà, sao hôm nay tôi chỉ nhảy được có 4m trong khi thực lực phải hơn thế rất nhiều. Tôi buồn quá!". Chuyên gia Vadim cũng ngân ngấn nước mắt. Ông không thể thốt lên được câu nào, gương mặt vô cùng ủ rũ. Đúng là một ngày thi đấu mang quá nhiều "dáng vẻ", lúc vui thì quá vui, khi buồn thì thật buồn của điền kinh VN!

