Một sự kiện không đẹp trước khi bắt đầu chặng 17 vòng bờ hồ Xuân Hương (ảnh) vào hôm qua khi BTC giải, các trọng tài, 60 tay đua và rất nhiều người hâm mộ ở thành phố Đà Lạt đã rất ngạc nhiên khi trên đường đua xuất hiện rất nhiều dòng chữ sơn trắng "Hoan hô D.Đồng Tháp bảo vệ áo vàng Lê Nguyễn Thành Nhân của BVTV An Giang!". 
Khẩu hiệu kích động ấy được vẽ trên mặt đường tại đích đến và một số ngã rẽ đã làm nhiều người bất bình nhưng với các tay đua thì chẳng có gì đáng ngại. Họ đã làm nên một chặng 17 rất thành công khi đẩy tốc độ trung bình đoàn đua lên thông số kỷ lục tại giải 49,064km/giờ. Ở chặng đấu này, nhờ sự phối hợp tốt, các tay đua của D.Đồng Tháp đã góp sức giúp cho Đỗ Tuấn Anh giành giải nhất sau 1 giờ 2 phút 22 giây, qua đó nâng số điểm áo xanh lên 20. Với số điểm này, Đỗ Tuấn Anh đã bỏ xa các đối thủ (trừ đồng đội Mai Công Hiếu) phía sau đến 12 điểm và xem như cầm chắc danh hiệu tay đua xuất sắc nhất giải do Thép Pomina trao vì chỉ còn 2 chặng cuối.
Với 10 vòng hồ Xuân Hương không nhiều khó khăn, các vị trí trên bảng tổng sắp đồng đội không có gì thay đổi. Trong khi đó, Lê Nguyễn Thành Nhân (An Giang) vẫn giữ vững khoảng cách ở giải áo vàng (do Tân Hiệp Phát trao) với Trịnh Sang Đông và Mai Nguyễn Hưng (N/NSG-Pakse). Sáng nay, đoàn đua sẽ tiếp tục chặng 18 từ chân đèo Prenn đi thị xã Bảo Lộc dài 101 km.

