Đây là bước khởi đầu cho quá trình kiếm tìm sự sống cho World Cup 2006 mà sự khởi đầu thuận lợi trong lượt đi bao giờ cũng có vai trò rất quan trọng cho các trận đấu lượt về. Trong các trận đấu này thì trận đấu giữa Tây Ban Nha và Slovakia là một trong những trận đấu đáng chú ý nhất. 
"Tôi nghĩ chúng tôi có thể chiến thắng ở cả hai lượt trận và tôi chắc chắn chúng tôi sẽ đến Đức", HLV của đội tuyển Tây Ban Nha, Luis Aragones, đã tuyên bố một cách tự tin như thế khi nói về trận đấu sắp tới trước đối thủ tí hon Slovakia. 
Việc phải tranh vé vớt đến Đức đã là một thất bại đối với "vua vòng loại" một thời nên chắc chắn đoàn quân xứ bò tót sẽ không để cho đối thủ đàn em có thể gây khó dễ cho mình ở trận đấu sắp tới trên sân nhà. So về thực lực hiện có thì những tuyên bố của HLV Tây Ban Nha này không hề khoác lác, bởi ngoài sự vắng mặt của Joaquin bên cánh phải thì với những ngôi sao còn lại trong đội hình như: Raul, Michel Salgado, Carles Puyol, Asier del Horno; Xabi Alonso... thì đội bóng xứ bò tót hoàn toàn có thể thắng, thậm chí là thắng rất đậm đội bóng chưa từng biết đến mùi World Cup Slovakia. 
Đặc biệt với thành tích ấn tượng 16 trận bất bại trong thời gian gần đây và chưa bao giờ vắng mặt ở cuộc tranh tài hấp dẫn nhất hành tinh kể từ World Cup 1974 ở Tây Đức thì những người hâm mộ đội bóng Tây Ban Nha đang trông chờ không chỉ là một chiến thắng mà còn là một chiến thắng đủ để họ chắc chắn rằng chiếc vé play-off sẽ thuộc về mình chứ không cần trông chờ vào trận lượt về. 
Còn bên phía Slovakia, hành trang mà họ mang đến Tây Ban Nha sẽ là niềm tin về một Hy Lạp kì diệu ở Euro 2004. Hai lần đối đầu trước đó kể từ năm 1993 khi Tiệp Khắc tan rã ở vòng loại World Cup 1998, Slovakia đã để thua cả hai trận, để thủng lưới 6 trái và chỉ hai lần đưa bóng vào lưới Slovakia. Phát biểu về trận đấu sắp tới, HLV Dusan Galis cho biết: "Trận đấu này rất quan trọng trong sự nghiệp các cầu thủ của chúng tôi, chắc chắn họ sẽ cố gắng để làm được điều gì đó, mọi người đều nghĩ chúng tôi không có cơ hội ở Tây Ban Nha nhưng khi quả bóng chưa lăn, tất cả đều có thể xảy ra". 
Nhưng mọi thứ dường như đang chống lại đội bóng của ông Galis vì những tổn thất rất lớn đến từ sự vắng mặt của các trụ cột. Đầu tiên là tiền đạo hàng đầu của Bundesliga mùa rồi là Marek Mintal phải ngồi nhà, kế đến là những chấn thương của tiền vệ Karol Kisel, Miroslav Karhan và Martin Skrtel sẽ là đau đầu lớn cho Slovakia trong cảnh dầu sôi lửa bỏng này. 
Có lẽ điều duy nhất ông Galis có thể làm được trong trận đấu này là cho các học trò tử thủ để mong tìm kiếm một trận hòa trong trận đấu để có lợi thế trên nhà bốn ngày sau đó. Tây Ban Nha sẽ thắng nhưng vấn đề là sẽ thắng bao nhiêu. 

