 Tứ kết cúp FA: Chelsea tái ngộ Newcastle
Ở vòng 5 cúp FA mùa giải trước, Chelsea đã bị Newcastle cho đo ván bởi bàn thắng duy nhất ngay ở phút 4 của cựu tiền đạo Patrick Kluivert (nay đã đầu quân cho Valencia). Tuy nhiên, đó là chuyện 1 năm về trước, còn hiện tại Chelsea đang rất mạnh và họ đang hướng đến cú ăn 3 vĩ đại (VĐ Premiership, Champions League và cúp FA). 
Vì thế, cuộc tái ngộ trên sân Stamford Bridge lần này không chỉ là cơ hội tốt để thầy trò HLV Mourinho báo thù cho thất bại ở mùa giải trước, mà đây còn là mục tiêu mà các cầu thủ Chelsea cần phải vượt qua trong nỗ lực chinh phục cú ăn 3 vĩ đại ở mùa giải năm nay. 
Kết quả bốc thăm vòng tứ kết: 
Charlton - Middlesbrough Aston Villa/Man.City - Bolton/West Ham Chelsea - Newcastle United Birmingham - Liverpool Ngoài cuộc đối đầu giữa Chelsea và Newcastle, một trận đấu khác cũng rất được chú ý ở vòng tứ kết là cuộc so tài giữa 2 đối thủ hạng trung: Charlton - Middlesbrough. Ở vòng 5, cả Charlton và Middlesbrough đều dễ dàng giành vé đi tiếp sau những chiến thắng thuyết phục trước các đối thủ đến từ giải hạng dưới: Brentford và Preston. Cuộc chạm trán giữa họ ở vòng tứ kết là một trận đấu rất cân bằng, nhất là khi cả 2 đều đang hồi sinh sau một giai đoạn sa sút. 
Trong khi đó, Liverpool lại đang tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp khi chỉ gặp phải đối thủ yếu Birmingham. Xét về phong độ và thực lực hiện tại, Birmingham hiện không thể sánh được với Liverpool. Bên cạnh đó, nỗi lo về việc rớt hạng cũng khiến Birmingham không dám tung hết sức cho trận đấu không cân sức này. Vì thế, có thể nói Liverpool là đội may mắn nhất trong số những đội lọt vào tứ kết, và điều đó cũng có nghĩa là một suất vào bán kết dường như đã nằm trong tầm tay của thầy trò HLV Benitez. 
Ở cặp đấu còn lại sẽ là cuộc so tài giữa 2 đội giành chiến thắng trong các cặp đấu: Aston Villa/Manchester City - Bolton/West Ham. 

