 Alfred Riedl: "Tôi cảm thấy nhẹ nhõm!"
Trả lời PV của hãng tin này, HLV Alfred Riedl nói rằng, ông "cảm thấy nhẹ nhõm" sau chiến thắng trước đối thủ kỵ rơ này. Có thể hiểu, với Riedl và các học trò, trận gặp Singapore quả là khó khăn. Theo giới truyền thông VN, trước trận đấu này, đã có hiện tượng căng thẳng trong đội tuyển và cả bản thân ông Riedl khi trong các khoảng thời gian nghỉ ngơi, người ta luôn thấy ông đăm chiêu bên tách cafe một mình ở tiền sảnh khách sạn Cirle Inn. Thậm chí, có tờ báo còn còn cho rằng ông Riedl bị stress (?) và thần kinh không vững so với đồng nghiệp Avramovic! 
Nhẹ nhõm! Quả đúng vậy. Không riêng ông HLV trưởng và các cầu thủ U23. Người hâm mộ cũng nhẹ nhõm. Rõ ràng là các thông tin về Singapore trong quá trình chuẩn bị cho SEA Games đã khiên người hâm mộ hết sức quan ngại về khả năng của đội tuyển chúng ta... 
Riedl nhẹ nhõm. Cũng có nghĩa là, với ông, các trận đấu còn lại trong bảng sẽ không quá khó? Không hẳn thế. Cũng trong bài viết trên, ABS-CBN News trích dẫn lời Riedl: "Trận đấu sắp tới với Lào cũng là một trận đấu căng thẳng và thú vị vì Lào đã thể hiện một lối chơi tốt và họ đã rất khác so với chính họ ở các giải trước!". 
Dù sao thì cánh cửa cũng đang mở! Vượt qua Lào vào chiều mai, 22-11, chúng ta sẽ có sáu điểm và vị trí nhất bảng, sẽ đủ cho sự tự tin của các cầu thủ trẻ! 
FootballAsia.com viết về bóng đá SEA Games 
Hai trận đấu mở màn của môn thể thao vua tại SEA Games 23 chiều hôm qua, tuyển Việt Nam đã lội ngược dòng giành chiến thắng 2-1 trước Singapore, và Lào đã tạo nên điều bất ngờ, thắng đối thủ Myanmar 3-2. Quả thật đây là dấu hiệu khai màn cho những trận đấu đầy kịch tích và sôi nổi của môn bóng tròn trong mùa SEA Games lần này. 
Việt Nam, với 2 bàn thắng của Văn Quyến vào phút cuối của hiệp một và đầu hiệp hai, đã khiến các trận đấu sắp tới của bảng B trở nên hấp dẫn và nóng hơn, khi cùng lúc Lào đã đánh bật Myanmar ở cuộc chạm trán đầu tiên. 
Chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Singapore không gây nhiều bất ngờ như ở trận Lào gặp Myanmar, đội được dự đoán là trên cơ Lào trong khu vực bảng B. Lào đã thể hiện lối chơi tiến bộ rất nhiều. Có lẽ đây là thành quả của đợt thi đấu tập luyện mà họ đã chuẩn bị cho SEA Games vào tháng Tám vừa qua tại Bangkok. 
Myanmar, một trong 4 đội vào tứ kết của SEA Games 2003, có một đội ngũ các tuyển thủ kinh nghiệm bao gồm tiền vệ Soe Myat Min và tiền đạo Yan Paing ( có lẽ có nhầm lẫn vì Yang Paing không thi đấu ở trận khai mạc này - TTO ). Cả hai là những cầu thủ khá nổi bật của giải Tiger Cup vừa qua. Tuy nhiên, họ đã không đánh bại được một tuyển Lào với lối chơi mới, tươi trẻ và sống động. 
Ở bảng A, tuyển Thái Lan hi vọng sẽ tiếp tục duy trì ngôi vị vô địch của mình trong 7 mùa liên tiếp. Với trận gặp Phillipines vào thứ Tư tuần này, HLV tuyển Thái Lan, ông Charnwit Polcheewin có vẻ rất tự tin và không hề quan tâm đến dư luận rằng tuyển Philippines đã chuẩn bị rất mạnh cho mùa SEA Games này khi "nhập khẩu" một số cầu thủ từ châu Âu và Mỹ. 
Ông Polcheewin nói: “Chúng tôi sẳn sàng 100% cho trận cầu đầu tiên với đội chủ nhà dù cho hàng ngũ của họ có cầu thủ nước ngoài hay không. Đây sẽ là dịp cho các cầu thủ Thái Lan một lần nữa chứng minh sức mạnh của họ”. 

