 Lỗi ai?
Mấy ông bạn tôi chê vị HLV người Áo dữ lắm. Họ bảo ông này bảo thủ, không có khả năng phát hiện tài năng mới... Nhưng tôi thì khác, vì quan điểm của mình là không chê cũng không khen, bởi một đội tuyển mà vắng đến bảy cầu thủ giỏi vì bị ngồi tù, bị treo lơ lửng do tiêu cực thì không còn gì để bàn. Tôi nói thật, giàu có tài năng như Brazil mà bây giờ mất một loạt Adriano, Kaka, Ronaldo, Ronaldinho, Roberto Carlos... thì nói thật ông HLV Parreira cũng có nước bó tay! Theo quan điểm của tôi, đội tuyển VN bây giờ có yếu đi không phải do lỗi ông Riedl". 
Nhưng cũng phải có lỗi của ai đó để mà trút cho hả chứ? 
Vị độc giả này đáp ngay: "Có chứ. Mấy ông làm bóng đá chịu một phần nhỏ. Còn phần lớn là những người bảo vệ pháp luật đấy. Nếu như trước đây, họ vào cuộc chống tiêu cực trong bóng đá cũng quyết liệt như bây giờ thì bóng đá VN chúng ta giờ đây đâu có bị cảnh mất mát tài năng nghiêm trọng như thế". 
Nghe cũng đúng đấy chứ nhỉ? 

