Đội quần vợt Thái Lan và New Zealand giành quyền vào vòng 2 (bảng tranh suất dự play-off nhóm thế giới) của bảng A nhóm 1 khu vực châu Á – châu Đại dương sau khi tiếp tục thắng trận thứ hai lần ượt trước Philippinnes 3-0 và Trung Quốc 2-1.
Trong trận gặp Philippinnes, tay vợt đương kimh vô địch SEA Games Viratprasert được cho nghỉ, tay vợt số 3 Thái Lan Tongsalee vẫn thắng Santos (Philippinnes) dễ dàng trong 2 séc cùng tỷ số 6/1. Sau đó là trận thắng của Tânsugarn và đôi Tangphong-Viratprasert. Đội Trung Quốc thua tiếp trận thứ hai đồng nghĩa với việc không được vào tranh suất dự play-off nhóm thế giới, phải tranh tiếp tục để tránh xuống nhóm 2. Ở bảng B nhóm 1 châu Á – châu Đại dương, đội Indonesia cùng đội Ấn Độ vẫn đang củng cố ngôi đầu bảng sau khi thắng tiếp đội Đài Loan 3-0, đội Hàn Quốc cũng đã có trận thắng đầu tiên 2-1 trước đội Uzbekistan. Nhóm 2 khu vực châu Á – châu Đại dương cũng đã khởi tranh (thể thức vòng tròn giữa 5 đội, chọn 2 đội lên nhóm 1 mùa 2005) với những kết quả ban đầu như sau : Singapore thắng Turkmenistan 3-0 và thắng Syria 2-1, Pacific Oceania thắng Turkmenistan 3-0 và thua Kazakhstan 0-3.

