Tay đua người Anh Jenson Button của đội Honda đã xuất sắc giành được quyền xuất phát ở vị trí pole trong cuộc đua Grand Prix Úc diễn ra tại đường đua Albert Park ở Melbourne. Tuy nhiên, để trở thành tay đua đầu tiên trông thấy lá cờ ca-rô trắng đen hạ xuống vào phút chót, Button sẽ phải thực hiện thành công bước xuất phát và rồi sau đó không được quyền thất bại khi áp dụng chiến thuật thi đấu. Đó là vì anh bị đe dọa trực tiếp bởi những tay đua của đội Renault là Giancarlo Fisichella và tay đua vô địch thế giới Fernando Alonso, cũng như những tay đua của McLaren-Mercedes là Kimi Raikkonen và Juan Pablo Montoya.
Cuối cùng thì tay đua trẻ xứ sương mù Jenson Button của đội Honda đã có thể trông thấy thấp thoáng chiến thắng đầu tiên của anh trong lần tham dự cuộc đua F1 thứ trên 100 của mình. Với thành tích 25.229 giây, tay đua 26 tuổi đã đánh bại Giancarlo Fisichella của Renault với cách biệt 0,406 giây. Tay đua vô địch thế giới Fernando Alonso sau tay lái Renault xếp thứ 3, còn Kimi Raikkonen của McLaren xếp thứ 4.
Button xem ra rất hạnh phúc với lần thứ 3 giành được vị trí xuất phát pole trong sự nghiệp của mình. Đây là pole đầu tiên của Button kể từ sau Giải Grand Prix Canada năm ngoái, và là pole đầu tiên cho đội Honda kể từ năm 1968. Hẳn anh tin rằng vị trí xuất phát đầu này sẽ đưa anh đến chiến thắng đầu tiên. Và như thế, anh cũng sẽ mang về cho Honda thắng lợi đầu tiên trên đường đua F1. "Tôi vẫn còn hồi hộp và căng thẳng... Thật ngoài sức tưởng tượng, chiếc xe quả rất, rất là tuyệt", tay đua hạnh phúc ngây ngất phát biểu sau khi có kết quả của lượt đua cuối chọn người giành pole. "Thời tiết cả ngày sao mà thất thường. Mưa, rồi những tai nạn trên đường đua. Quả rất gay go cho chúng tôi. Chúng tôi đã phải chiến đấu vất vả với độ trơn trượt của mặt đường. Và thật là tuyệt vời khi cuối cùng tôi giành được vị trí pole. Honda đã thực hiện được rất nhiều việc trong những tuần vừa qua và việc họ được đền đáp bằng vị trí pole thì quả là tuyệt".
Fernando Alonso trên chiếc Renault
Tuy nhiên, Button cũng phải cẩn thận, bởi các tay đua của Renault cũng tỏ ra rất tự tin. Fisichella hài lòng khi một lần nữa nằm trong số những tay đua dẫn đầu và... qua mặt người đồng đội nổi tiếng Alonso: "Xe của tôi đã chạy rất nhanh, tôi nôn nóng mong chóng đến ngày mai (chủ nhật), tôi rất tự tin". Trong khi đó Alonso lại tuyên bố rằng lý ra anh có thể đánh bại Button, dẫu vậy, anh hoàn toàn tự tin sẽ giành được chiến thắng thứ nhì trong năm nay, và nới rộng khoảng cách dẫn đầu với những vị trí kế tiếp. Tay đua người Tây Ban Nha đã che giấu nỗi thất vọng sau khi bị chiếc BMW Sauber của Nick Heidfeld cản đường và "gây rối" bằng cách nhấn mạnh rằng vị trí thứ 3 là kết quả tốt nhất trong 3 cuộc đua của năm nay: "Tôi hài lòng với vị trí thứ 3, vì rằng đây là vị trí xuất phát cao nhất của tôi trong năm nay. Hơn nữa, chúng tôi vẫn chưa thể hiện tối đa khả năng của mình trong cuộc đấu này vì chiếc BMW của Nick Heidfeld ngáng đường tôi rồi sau đó phạm lỗi ở vòng thứ 13. Điều đó có nghĩa là tôi đã đuổi kịp anh ta một cách nhanh chóng, nhưng cũng phải mất khoảng nửa giây trong hai khúc cua cuối. Xe vận hành rất tốt, và tôi hài lòng với mức độ ổn định về sự thăng bằng của xe. Trong những điều kiện của cuộc đua, tôi tin rằng chúng tôi sẽ thi đấu còn tuyệt vời hơn". Ở cuộc đua thứ nhất năm 2006 tại Bahrain, Alonso đã giành chiến thắng, còn ở Grand Prix thứ nhì tại Malaysia, anh về thứ nhì. Với thành tích như thế, Alonso hoàn toàn có quyền lạc quan.
Đối với tay đua Phần Lan Raikkonen của McLaren, thì đây cũng là kết quả phân hạng xuất phát tốt nhất của anh trong năm nay: "Đúng ra chúng tôi còn có thể chạy nhanh hơn... nhưng những thay đổi về thời tiết đã làm phức tạp mọi việc". Đồng đội Montoya của Raikkonen tỏ ra thẳng thắn hơn và khẳng định là đã "thất vọng". Theo ý của Montoya, các tay đua của McLaren-Mercedes "lý ra có thể chiếm được những vị trí đầu".
Mưa và tai nạn đã gây khó khăn cho các tay đua
Việc Felipe Massa rời đường đua do xe hỏng cũng đã gây ảnh hưởng đến Scuderia, vì rằng đợt đua của đồng đội Michael Schumacher phải lùi lại chừng vài phút nên... hứng nguyên cơn mưa. Tay đua 7 lần vô địch thế giới thừa nhận: "Ở lượt đua thứ hai, tôi đã dùng hai bộ bánh mới, thế nhưng vẫn cứ không thể nào đạt đến tốc độ cao nhất trên đường trơn trượt vì nước mưa. Nhưng vấn đề chính của hôm nay đơn giản chỉ là chúng tôi đã quá chậm chạp!". Nhưng Schumacher cũng chẳng thể giải thích được vì sao anh lại đánh mất tốc độ như thế. "Tôi thật sự không thể lý giải. Đúng là chúng tôi đã không chạy đủ nhanh. Nếu tôi biết lý do vì sao, thì chúng tôi đã sửa đổi trước đó rồi. Tôi không vui. Chúng tôi cần tìm lại tốc độ. Chúng tôi cần phải sửa đổi một số việc. Sẽ rất khó khăn". Tay đua người Đức thậm chí còn bị loại khỏi lượt đấu phân hạng thứ 3. Xếp thứ 11 về thời gian (thua người xếp thứ 10 chỉ 0,004 giây), nhưng cuối cùng anh được đôn lên vị trí thứ 10 do Jacques Villeneuve bị phạt vì lỗi thay động cơ của chiếc BWM Sauber.

