 Ngâu vẫn là Ngâu!
>> "Ngưu Lang Chức Nữ" thể thao 
Nhưng sự thật là thế! Hai năm qua, họ chỉ gặp nhau mỗi tháng tết. Vợ thì bám theo "thế hệ vàng" của bơi lội TP.HCM ở Úc. Chồng thì bám suốt với tuyển bơi lội quốc gia. Ngay hai đứa con cũng chia đôi mỗi người giữ một. 
Câu chuyện của vợ chồng Ngâu này đã làm động lòng những người lãnh đạo thể thao TP.HCM. Và quyết định mới nhất đã được đưa ra: sau một tháng về ăn tết, Kiều Oanh sẽ trở lại Úc một tháng nhằm học cho xong khóa đào tạo HLV "bạc". 
Đến tháng ba tới, cô sẽ về và bàn giao cho người khác. Giám đốc Sở TDTT TP.HCM Nguyễn Hoàng Năng tâm sự rằng: "Biết là Oanh đang làm tốt đấy, nhưng không thể lạm dụng mãi sự hi sinh của cô. Ngoài chuyện để Oanh về lo chuyện đào tạo ở TP, cô cũng phải làm nhiệm vụ của người mẹ, người vợ nữa chứ". 
Cứ tưởng thế là vợ chồng Ngâu đã được đoàn tụ. Nào ngờ, khi gọi điện cho anh Thịnh để chúc mừng, lại nghe "mếu máo" chuyện mới: "Mình phải ra Hà Nội làm trưởng bộ môn thể thao dưới nước của Ủy ban TDTT. Quyết định này đã có từ trước SEA Games 23, nhưng mình trì hoãn, chỉ xin làm HLV đội tuyển thôi. Chưa kể Oanh cũng phản đối quá. Cô ấy cũng có lý khi bảo rằng TP.HCM vừa cho vợ về để vợ chồng đoàn tụ thì bây giờ ông lại khăn gói ra Hà Nội không biết ngày về. Ôi, Ngâu lại vẫn là Ngâu rồi...". 
Nhưng rồi anh Thịnh lại sôi nổi, say sưa nói về một bản danh sách trên 50 đầu việc phải làm ngay để đưa các môn thể thao dưới nước VN bắt kịp các nước hàng đầu khu vực. 
Đôi vợ chồng Ngâu ấy mới đáng quí làm sao... 

