Ngay sau khi đến Manila chiều 1/12, ông Huỳnh Vĩnh Ái - Phó chủ nhiệm UB TDTT đã được nghe trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh, các phó đoàn, các cán bộ chuyên trách các mảng báo cáo mọi việc diễn ra tại SEA Games 23. 
Ông Huỳnh Vĩnh Ái đã thông báo về tình hình thể thao trong nước, phản ánh lại tình cảm của người dân Việt Nam, dõi theo từng bước chân của các VĐV và khắc khoải mong chờ những người con Việt chiến thắng trở về. Phó chủ nhiệm đã khuyến khích anh em tiếp tục cố gắng, khắc phục chịu đựng những khó khăn gian khổ mà hoàn cảnh đem lại, vững bước đưa đoàn TTVN hoàn thành nhiệm vụ mà nhân dân và tổ quốc giao phó.
Ông Phan Anh Tuấn - cán bộ Cục A25 nói: “Công tác an ninh của nước bạn được tăng cường tối đa. Vì vậy, tình hình an ninh rất tốt. Song không phải là không cần tăng cường đề phòng cho các cán bộ, VĐV, HLV của đoàn thể thao. Bởi thực tế quanh Manila, Bacolod, Cebu... vẫn còn tiếng súng”. 
Ông Anh Tuấn đã đưa ra những giải pháp để an ninh của đoàn được đảm bảo tối đa cho đến ngày trở về. Thứ nhất là việc đeo thẻ VĐV, HVL, cán bộ cần phải được chú trọng hơn nữa. Tấm thẻ này phải được coi như tấm “bùa hộ mệnh” để nếu chẳng may đi lạc cũng được giúp đỡ hoặc nếu có bất kỳ sự cố nào xảy đến cũng có thể giải quyết được. Không phải ngẫu nhiên mà trong bản khai đang ký nhận thẻ VĐV, HLV, cán bộ lại có mục số Hộ chiếu. Thứ hai là việc đi lại trong thành phố cũng cần có sự hợp tác, không nên đi một mình đến bất kỳ đâu từ 17h chiều trở đi. Manila cũng là một thành phố sống động về ban đêm nhưng cũng tiềm ẩn trong đó những nguy hiểm khôn cùng mà chúng ta không thể lường hết được”.
Chỉ còn 3 ngày thi đấu nữa thôi là SEA Games sẽ bế mạc. Tất cả các nước Đông Nam Á tham dự SEA Games đều rút quân về nước. Đông đảo có thể đi kèm sự hỗn loạn nếu việc tổ chức không được tính toán kỹ càng.
Đối với đoàn TTVN, điều này đã được dự trù từ Việt Nam. 
Mọi môn thể thao nào thi đấu xong đều lên đường về nước sau 1 ngày nghỉ ngơi, thậm chí về ngay lập tức như đội Wushu - chiều thi xong tối về Việt Nam ngay để kịp chuyến bay và chuẩn bị cho giải vô địch thế gới sẽ diễn ra sau đó khoảng 1 tuần (10/12). 
Những đội nào thi đấu sau như TDNT, Sport Aerobic ở Manila thì ổn định chờ lễ bế mạc, những đội tuyển còn lại như bóng đá nam, nữ, Pencak silat, judo thi đấu ở Bacolod xong cũng trở lại Manila tham gia diễu hành và về trên cùng chuyến bay của Việt Nam Airline. Trật tự và ổn định cao là phương châm của đoàn. Bất kỳ ai đi chệch luồng sẽ bị kỷ luật. 

