Bị dẫn trước từ khá sớm, lại thi đấu thiếu người thế nhưng đội bóng chủ sân Stamford Bridge đã xuất sắc lội ngược dòng để hạ West Ham với tỷ số 4 -1. Chiến thắng quý giá này giúp "The Blues" có thể ngồi rung đùi chờ hai đội M.U và Arsenal tương tàn lẫn nhau. Khoảng cách giữa Chelsea và M.U lúc này tạm thời được nới rộng lên 10 điểm do đội bóng áo đỏ thi đấu trễ hơn vài giờ. 
James Collins giúp đội khách vượt lên dẫn 1-0 ngay phút thứ 10 và 7 phút sau đó West Ham còn có thêm lợi thế chơi hơn người khi tiền vệ Maniche nhận thẻ đỏ rời sân sau pha phạm lỗi với Scaloni. 
Tuy nhiên, đó không phải là một bất lợi quá lớn mà các cầu thủ đương kim vô địch không thể vượt qua. Củng cố lại đội hình, Chelsea bắt đầu ép sân và tạo được một số tình huống nguy hiểm. Chỉ trong vòng 3 phút (từ phút 28 - 31), hai tiền đạo D.Drogba và H.Crespo của đội bóng áo xanh đã "nhả đạn" làm tung lưới West Ham. Tỷ số được đảo ngược 2-1 nghiêng về đội chủ nhà. 
Có được thế trận thuận lợi, Chelsea tiếp tục gia tăng cách biệt vào đầu hiệp hai khi trung vệ J.Terry là người đưa tỷ số lên 3-1 ở phút 54. Bàn thắng cuối cùng của trận đấu được ghi bởi cú sút cận thành của hậu vệ William Gallas ở phút 69. Phát biểu sau chiến thắng ngoạn mục trên, HLV Mourinho cho biết: "Chơi với 10 người gần suốt trận và thắng 4-1 thật ấn tượng! Các cầu thủ của tôi đã thi đấu rất tốt và tôi không hề lo lắng về kết quả sau cùng của trận đấu mặc dù đội bóng bị dẫn trước". Hiện Chelsea đã nâng tổng số điểm của mình lên 82 và tạm hơn đội nhì bảng M.U 10 điểm. 
Ở trận đấu muộn sau đó 2h, Liverpool đã có chiến thắng mong manh 1-0 trước Bolton để tiếp tục cạnh tranh vị trí thứ hai với M.U. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của R.Fowler từ một cú vô lê nửa nảy sau đường chuyền tuyệt đẹp của "sếu vườn" P.Crouch. Đó cũng là bàn thắng thứ 11 trong 12 trận được ra sân của Robbie Fowler.

