Đương kim á quân nước Đức Schalke 04 đã ra tối hậu thư cho tiền đạo gốc phi Gerald Asamoah hoặc là ký ngay vào bản hợp đồng mới trong vòng một tháng trở lại, hoặc sẽ phải ra đi khi kỳ chuyển nhượng mùa đông mở cửa trở lại.
Gerald Asamoad sẽ hết hạn hợp đồng với Schalke 04 vào mùa hè năm sau. Hiển nhiên là họ không muốn mất trắng tiền đạo sinh tại Ghana này. Hiện lãnh đạo Schalke đang muốn “cột chặt” anh thêm 3 năm nữa. Tổng giám đốc Schalke Rudi Assauer cho biết : “Chúng tôi đã đưa ra đề nghị và cậu ta chỉ còn mỗi một việc là trả lời có hoặc không mà thôi”. “Chúng tôi cũng đã đưa ra thời hạn cho Asamoah cân nhắc, và đương nhiên chúng tôi sẽ không chờ cậu ta cho tới hết mùa giải. Nếu tới đầu tháng 11 này mà hai bên vẫn chưa đạt được thoả thuận, cậu ta sẽ ra đi. Đề nghị của chúng tôi rất hậu hĩ và nếu như cậu ta vẫn không đồng ý, chúng tôi sẽ tìm kiếm những sự thay thế khác”- Assauer tỏ ra kiên quyết.
Tiền đạo Thổ Nhĩ Kỳ Halil Altintop của Kaiserlautern, người đã có 6 bàn thắng tại Bundesliga tính tới thời điểm này, hiện đang trở thành mục tiêu số 1 của Schalke nhằm thay thế Asamoah. “Halil Altintop trước đây đã bày tỏ mong muốn đến Schalke 04, tuy nhiên lúc đó cậu ta còn quá non nớt. Còn bây giờ chúng tôi nhận thấy Halil đã trưởng thành” - Assauer nhận xét.

