Sau sự cố đáng xấu hổ trong lịch sử bóng đá cựu lục địa hôm thứ 4, Inter Milan chỉ phải chịu một mức án không quá nặng từ UEFA, sau buổi họp tại Nyon, Thuỵ Sĩ…
Trận derby thành Milan trong khuôn khổ tứ kết lượt về Champions League đã trở nên căng thẳng quá mức cần thiết. Cơn mưa chai lọ và pháo sáng ở phút thứ 73 khiến trọng tài Markus Merk phải cho trận đấu kết thúc sớm. AC Milan với lợi thế 3 bàn dẫn tuyệt đối (tính đến thời điểm đó) đã nắm chắc cơ hội dự trận bán kết, ngay cả trứơc khi có quyết định của UEFA (Inter thua 0-3 trận lượt về, chung cuộc AC Milan thắng 5-0).
Án kỷ luật đầy đủ dành cho Inter là số tiền phạt 132.000 bảng, đóng cửa sân San Siro 4 trận trong khuôn khổ các cúp châu Âu của Inter ở các mùa giải sau, và tất nhiên là xử đội bóng này thua 0-3 trong trận luợt về. Đây quả là một bài học nhớ đời với đội bóng sọc xanh – đen thành Milano nói riêng và bóng đá Italia nói chung. Năm 2001, sân San Siro cũng đã bị phạt 35.000 bảng cùng với lệnh cấm thi đấu 2 trận sau khi đám cổ động viên gây rối ở trận đấu với đại diện Tây Ban Nha Alaves.
“Đây là một trong những án phạt nặng nhất trong lịch sử UEFA giành cho một đội bóng. Họ sẽ phải lưu tâm đến điều này…” – phát ngôn viên UEFA William Gaillard trả lời phỏng vấn trên BBC Radio. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng Inter đã gặp may. Trong những tình huống nghiêm trọng như vậy, một đội bóng hoặc thậm chí cả quốc gia có thể sẽ bị cấm thi đấu nhiều năm trong khuôn khổ các giải đấu châu lục cấp CLB. Thảm hoạ Heysel ở trận chung kết cúp C1 giữa Liverpool và Juventus năm 1985 là một ví dụ điển hình.
Như vậy, AC Milan sẽ gặp PSV Eindhoven trong trận bán kết còn lại. Đội bóng Hà Lan tiếp tục gây bất ngờ khi loại Lyon bằng loạt sút penalty sau khi 2 đội hoà nhau 2-2 qua 2 lượt trận.

