 Việt Nam - Lào (8-2): Đậm nhưng chưa đã
Không thể phủ nhận bàn thua đầu tiên từ cú sút khá hiểm hóc và nhanh của tay săn bàn Văn Quyến, nhưng rõ ràng còn do dấu ấn sự non nớt của đội Lào. Valasine (5) chắn mặt thủ môn nhưng né người để trái bóng đi qua vào lưới. Hai bàn thua sau đó cũng từ lỗi của hàng phòng thủ phá bóng vào lưới nhà. 
Có thể Lào là đội bóng chưa đủ bản lĩnh nhưng phải nhìn nhận trong chiến thắng đậm đà của bóng đá VN là dấu ấn của HLV Riedl. Tài Em, Quốc Vượng, Tấn Tài và Quốc Anh cùng sự hỗ trợ của hai hậu vệ cánh Văn Trương, Hải Lâm không chỉ độc chiếm toàn bộ tuyến giữa mà còn xé nát tuyến phòng thủ khá dày đặc của Lào. 
Với lối chơi đa dạng (phối hợp nhỏ theo trục giữa, tấn công biên) và những chiêu xử lý biến hóa hơn, các tuyển thủ U-23 VN đã làm ngợp đội Lào với tám bàn thắng từ nhiều tình huống khác nhau. 
Tuy nhiên, trong thế trận một chiều này U-23 VN cũng bộc lộ những điểm yếu chết người. Đó là sự phối hợp thiếu ăn ý của cặp trung vệ. Trong trận gặp Singapore có tới hai tình huống (một tình huống thành bàn) Bật Hiếu và Minh Đức đã chạy sau đối phương. Ngay trong trận gặp đội dưới cơ là Lào, cũng có hai lần cặp trung vệ này bị thủng. 
Đặc biệt hai tình huống dẫn đến bàn thua cũng là những sai lầm ngớ ngẩn. Từ đường chuyền cắt mặt thành, thủ môn Quang Huy lao ra lố đà và Văn Trương trong thế không ai kèm lại dùng ngực đỡ bóng vào lưới nhà. Sau đó là pha đá phạt thành bàn cũng có sự góp sức của Quang Huy khi không ra can thiệp. 
Nếu như Văn Quyến một lần nữa chứng tỏ được khả năng săn bàn tinh quái, thì trận cầu này Quốc Anh đã khẳng định sự chói sáng của mình khi làm nát hàng phòng thủ đối phương bên cánh trái bằng những cú dốc bóng đầy kỹ thuật để kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Điều thuận lợi nữa là trong trận đấu khá thoải mái về tâm lý như vậy, Công Vinh, Tấn Tài cũng đã giải thoát sự ức chế về ghi bàn của mình. 
Lại một lần nữa bóng đá VN thắng đậm Lào. Tuy nhiên trước một đối thủ không mạnh thì việc có quá nhiều sơ sót trong phòng thủ chắc chắn sẽ đọng lại không ít âu lo. Nói thắng đậm mà không đã có lẽ là vậy. 
Như vậy là sau ngày 22-11, cả năm đội bóng bảng B đều đã ra quân. Cảm nhận đầu tiên là Myanmar và Indonesia không quá mạnh như người ta nghĩ. Thế trận ở bảng B (xem bảng xếp hạng tạm thời sau hai trận đấu) có khá nhiều thuận lợi cho đội bóng VN. 
Trận đấu 
Thắng 
Hòa 
Thua 
Hiệu số 
Điểm 
1. VN 
2 
2 
0 
0 
10-3 
6 
2. Lào 
2 
1 
0 
1 
5-10 
3 
3. Indonesia 
1 
0 
1 
0 
0-0 
1 
4. Myanmar 
2 
0 
1 
1 
2-3 
1 
5. Singapore 
1 
0 
0 
1 
1-2 
0 
Việc chiếm ngôi đầu bảng gần như nằm trong tầm tay khi hai trận còn lại việc vượt qua Myanmar và Indonesia là hoàn toàn có thể. Nhất là trong bối cảnh cơ hội thứ hai chia đều cho bốn đội và cả bốn đều phải căng sức để “triệt hạ” lẫn nhau. 

