Bây giờ thì Iran đã lộ diện là đội bóng mạnh nhất giải này. Đó là đội bóng có lối chơi linh hoạt, khá toàn diện từ tư duy chiến thuật đến kỹ thuật cá nhân của các cầu thủ. Tuyển VN sẽ chơi như thế nào trước đối thủ đáng gờm này?
Iran có hàng công chơi khôn ngoan và hàng thủ khá mạnh mẽ, bọc lót tốt. Hàng tiền vệ Iran với "lá phổi" Sokrat (9) đã tạo nên nhịp điệu và những biến điệu để lối chơi Iran trở nên linh hoạt và khó nắm bắt hơn. Họ có thể tấn công trung lộ bằng những pha bật tường ngắn, lại có thể đi bóng xuống cuối hai biên rồi tạt ngược lên cho tuyến hai dứt điểm. Safa (18) là con bài được chọn cho những pha dứt điểm kiểu này: anh nhanh nhạy, chọn vị trí tốt và có độ rướn mạnh mẽ ở cự ly ngắn. Hai bàn thắng của Safa trước Uzbekistan đều là kết quả của cùng một lối chơi: ập vào nhanh, chớp thời cơ tốt và ghi bàn chính xác.
...Minh Phương và đồng đội làm thế nào để chiến thắng? - (ảnh: Ngô Nguyễn)Trước một đối thủ như vậy, nếu không đối lại cũng bằng một lối chơi linh hoạt và biết thay đổi nhịp độ tùy lúc, tuyển VN sẽ rất khó gây bất ngờ. Đúng là chúng ta chỉ có thể trông chờ vào lối chơi gây bất ngờ trước một đối thủ như vậy, vì so về thực lực thì ta thua Iran, cái thua hoàn toàn không có gì phải mặc cảm. Họ đến từ một quốc gia có nền bóng đá phát triển vào loại nhất châu Á, và không ít cầu thủ của Iran đã chinh chiến trên các sân cỏ lớn của châu Âu. Chấp nhận ở vào thế yếu hơn, chọn lối chơi phản công rình rập, chọn cách phối hợp giữa lối chơi bóng ngắn và những đường chuyền trung bình bất ngờ, những cú chọc khe vặn sườn hàng hậu vệ đội bạn, và cuối cùng là những pha dứt điểm cũng bất ngờ, biết đâu tuyển VN chẳng làm nên chuyện! 
Dù đây chỉ là một giải tập huấn, nhưng cơ hội để chúng ta được chơi với một đội mạnh và có trình độ khá cao như Iran là rất may mắn. Thua cũng được, nhưng phải là cái thua mà sau đó đội tuyển chúng ta cảm thấy lớn lên, học tập được nhiều điều, chứ không phải cái thua từ sự thi đấu ù lì, được chăng hay chớ. Có lẽ sau trận đấu với U.23 Úc, ông Riedl cũng đã rút ra được vài điều về bố trí đội hình và điều chỉnh chiến thuật. Nếu chơi với Úc mà dùng bóng dài là thất cách, thì chơi với Iran mà bị động trước lối phối hợp nhỏ đầy kỹ thuật của họ thì trước sau gì cũng bị họ ghi bàn một cách dễ dàng. Cùng có thể hình tốt, nhưng lối chơi của U.23 Úc khác hẳn lối chơi của Iran. Uzbekistan đã thua Iran do chọn lối đánh trung lộ là lối đánh sở trường của Iran để mong thắng đội này. Dù tuyển chúng ta cũng có lối chơi nhanh nhẹn khéo léo nhưng không thể chỉ dùng nguyên một lối chơi mà mong thắng được Iran là đội bóng cũng chơi rất nhanh nhẹn và khéo léo. Phải thay đổi nhịp độ, thay đổi cả cách chơi tùy từng thời gian trong trận để đối phương khó nắm bắt ý đồ thì mới có thể tạo bất ngờ. Nếu có được bất ngờ từ tình huống, cộng với một chút may mắn, những cầu thủ tấn công của chúng ta cũng có thể làm được một điều gì thú vị. 
Hồng Minh chắc sẽ được vào sân ngay từ đầu trận, và Mạnh Dũng cũng có thể thế Huy Hoàng trong vai trung vệ. Nói gì thì nói, khi "hậu phương" không vững chắc thì thật khó hy vọng ở một trận đấu có kết quả khả quan. Chơi với Iran thì yếu tố tinh thần là rất quan trọng: chấp nhận yếu hơn nhưng không sợ hãi, không mặc cảm, tuyển VN sẽ có một trận đấu mà người hâm mộ VN cảm thấy hài lòng, thậm chí tự hào. Thua cũng được, nhưng là cách thua của một hiệp sĩ quyết đấu tỉnh táo và không hề chịu vỡ trận. Vẫn có những võ sĩ dùng "khổ nhục kế" như thế: kiên nhẫn chịu đòn gần suốt trận để chờ một vài cơ hội phản công, tung những đòn bất ngờ và chính xác.
Phát biểu trước trận đấu:
Phó trưởng đoàn Nguyễn Trọng Giáp: "U.23 Iran đã chứng minh họ là đối thủ mạnh nhất giải. Họ xuất sắc về nhiều mặt và tỏ ra nhỉnh hơn các đối thủ khác cả về tầm vóc, thể lực cũng như kỹ chiến thuật. Với khả năng cầm bóng tốt, biết kiểm soát thế trận và gây sức ép lên đối phương, U.23 Iran chắc chắn sẽ gây nhiều sóng gió cho đội tuyển VN. Để đảm bảo thế trận trước một đối thủ mạnh như vậy, chúng ta cần phải chơi quyết liệt hơn, mạnh mẽ hơn và cố gắng phát huy tối đa lối chơi phối hợp nhỏ và tấn công biên để tạo ưu thế. Các cầu thủ U.23 Iran có tố chất rất tốt, điều đó được thể hiện qua những quả sút xa và bật cao đánh đầu rất nguy hiểm. Vì vậy, đội tuyển VN phải tính đến các phương án phòng ngự từ xa sao cho thật hiệu quả".
HLV U.23 Iran Rene Abel: "Tôi đã quan sát cả hai trận đấu của đội tuyển VN nhưng không muốn bình luận về điểm mạnh cũng như điểm yếu của các bạn. Tôi cho rằng, bóng đá là một trò chơi may rủi và ở trận đấu cuối cùng quyết định đến thứ hạng của các đội, may mắn thuộc về kẻ nào, kẻ đó sẽ giành chiến thắng. Chúng tôi có ưu thế hơn các bạn một chút vì đã có một trận thắng nhưng điều này cũng chưa thể khẳng định U.23 Iran sẽ vô địch. Chúng tôi sẽ phải tỉnh táo để vượt qua đội chủ nhà. Hình như cầu thủ số 22 (Phan Văn Tài Em - TN) đang phải băng bó đầu gối, chắc do chấn thương. Quả là may cho chúng tôi và đáng tiếc cho HLV Riedl vì cầu thủ này không hoàn toàn sung sức. VN sẽ mất đi một phần sức mạnh nếu thiếu cậu ta. Nhưng đội tuyển VN còn một vài nhân vật xuất sắc khác chẳng hạn như cầu thủ số 8 (Bảo Khanh). Nói chung, Iran sẽ có trận đấu khó khăn nhất từ đầu giải".

