 Mãi mãi tôi vẫn yêu bóng đá VN!
- SEA Games 1995 tại Chiang Mai (Thái Lan), tôi còn nhớ đoàn CĐV VN chỉ vỏn vẹn 24 người, nhưng lại hạnh phúc tuyệt vời với chiếc HCB của đội tuyển. 
SEA Games 23 tôi đi cùng 60 người sang Philippines và mang theo hai lá cờ nước với diện tích 600m2 và 200m2. Ở trận bán kết VN - Malaysia, chúng tôi đã đứng suốt trận để trải lá cờ trên khán đài. Hôm đó trời mưa, cờ ướt sũng xếp vô nặng trịch, chúng tôi phải thay phiên nhau mỗi đợt sáu người để khiêng cờ về. Ở trận chung kết, khi thua Thái Lan đến trái thứ hai thì chúng tôi biết hết hi vọng song vẫn ráng hò reo dù thực tế trên sân rất... phũ phàng. 
Chuyến đi nào là kỷ niệm nhất đối với anh? 
- Có lẽ đó là SEA Games 19 ở Indonesia năm 1997. 200 CĐV VN phải đọ với... 60.000 khán giả chủ nhà trên sân vận động Seneyan. Bảo vệ sân không cho mang kèn trống vào, chúng tôi phải mua các hộp bánh qui bằng thiếc mang vào sân để tạo tiếng vang. Tôi nói với mọi người hãy bình tĩnh, khi khán giả chủ nhà ngừng reo thì ta mới reo... 
Sau khi VN gỡ hòa 2-2 trước Indonesia, các CĐV Indonesia bẻ thanh ghế ngồi quăng tới tấp xuống đầu CĐV VN. Chúng tôi phải nép vào tường né tránh suốt hai tiếng đồng hồ sau khi trận đấu kết thúc mới được cảnh vệ đưa ra. Họ yêu cầu CĐV VN phải cởi áo đỏ sao vàng ra để tránh nguy hiểm. Tụi tôi nhất quyết không chịu vì “đây là quốc kỳ của chúng tôi chứ không phải chỉ là chiếc áo”. 
Giờ đây trước vụ án bán độ từ một số tuyển thủ U-23, cảm giác của anh thế nào? 
- Tôi rất buồn do tình cảm của mình bị xúc phạm. Một người bạn đã hỏi tôi: “Khi cầu thủ đã bán độ, anh có tẩy chay không đi cổ vũ cho đội tuyển nữa không?”, tôi đã trả lời: “Tôi vẫn đi! Tôi đi cổ động vì tình yêu dành cho bóng đá và cho màu cờ sắc áo quốc gia chứ không phải vì một, hai cầu thủ biến chất”. Tôi thất vọng, nhưng không phải tất cả sẽ bị đạp đổ. Ngay tại SEA Games 23 đội U-23 vẫn có rất nhiều cầu thủ thi đấu trung thực và lăn xả hết mình. Mãi mãi tôi vẫn yêu bóng đá VN, yêu những cầu thủ cống hiến hết mình cho đội tuyển. 
Theo anh, phải làm gì để bóng đá VN phát triển? 
- Việc đào tạo văn hóa phải song hành với đào tạo chuyên môn cho một cầu thủ trẻ để họ đủ mạnh về tinh thần hòng tránh được những cám dỗ vật chất. 

