 Tại anh, tại ả, tại cả đôi bên!
- Tôi chỉ đưa ra phản ứng với trọng tài Hưng trong giờ nghỉ giải lao và sau khi trận đấu đã kết thúc. Tôi không biết mình có vi phạm qui định của VFF hay không. 
Nhưng trong hoàn cảnh đó, tôi nghĩ điều cần làm của mình là trao đổi với ông Hưng về những tình huống diễn ra trong trận đấu. Tôi xin nhắc lại là chỉ muốn trao đổi một cách bình thường với ông Hưng mà thôi. 
Nhưng thú thật, tôi rất buồn với cách cư xử của ông Hưng. Ông ta không muốn nghe tôi nói, khoát tay xua đuổi tôi. Thậm chí còn cản trở khi tôi muốn nói chuyện với trọng tài chính sau trận đấu. 
Đó là cách hành xử không chuyên nghiệp của một trọng tài đẳng cấp quốc gia. Nhưng tôi thừa nhận mình đã có phản ứng quá đáng với trọng tài Hưng và chấp nhận án phạt từ BTC. 
Dù đó là phạt nặng? 
- BTC cần phải có thông báo chính thức đến CLB và cho chúng tôi thời hạn chống án. Ở các giải bóng đá chuyên nghiệp, khi cầu thủ, HLV hay đội bóng bị phạt, BTC bao giờ cũng cho một khoảng thời gian để người nhận án phạt xem xét có chống án hay không. Đã có nhiều trường hợp người nhận án phạt chống án thành công. 
Ông rút ra được điều gì sau sự cố vừa qua? 
-Tôi chỉ muốn nói rằng bóng đá cũng giống như cuộc đời, trong đó mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chuyện trọng tài phạm sai lầm hay HLV, hoặc cầu thủ giận dữ và đưa ra phản ứng thái quá là chuyện bình thường. 
Nhưng bóng đá và cuộc đời cần có một điều nằm trong giới hạn: mọi người cần phải cư xử tôn trọng nhau. 
Các trọng tài cần phải rèn luyện nhiều mặt! 
Sai phạm của ông Calisto là quá rõ, không có gì phải nói nhiều, và mức phạt nếu có nặng cũng là cần thiết để làm bài học cho những vị tướng nóng đầu! Tuy nhiên, bên cạnh đó BTC cũng cần phải có những biện pháp nhằm thúc đẩy các trọng tài cần phải thường xuyên rèn luyện để nâng cao tay nghề. Đặc biệt là trong bối cảnh sau vụ tiêu cực trọng tài, BTC V-League 2006 phải sử dụng nhiều trọng tài quá non tay nghề như hiện nay. 
Trong trận GĐTLA gặp TMN CSG, trọng tài chính Đào Văn Cường đã quá non khi để Assis (17-TMNCSG) lừa quá dễ bằng một cú ngã vụng về trong vòng cấm. Bàn gỡ 2-4 từ trên trời rơi xuống này đã giúp đội khách hưng phấn ghi thêm một bàn nữa sau đó năm phút (phút 90). Thật sự là tai họa nếu đội khách ghi thêm một bàn nữa trong hai phút đá bù giờ. Có lẽ cũng lo điều ấy xảy ra nên trọng tài Cường đã nổi còi kết thúc trận đấu sớm 1 phút! Đây là một trận đấu mà trọng tài đã có khá nhiều sai sót non nớt, làm bực bội cả hai bên. Xem trên truyền hình, chúng ta cũng dễ dàng nghe thấy một HLV của TMN CSG đã không ngăn được tức giận và thét lớn: “Không biết gì cả thì về nhà đi, đừng làm trọng tài nữa!”. 
Trong sự yếu kém của trọng tài chính, lẽ ra trọng tài thứ tư là ông Khánh Hưng phải có cách hành xử mềm dẻo để xoa dịu, thì đằng này lại vung tay xua đuổi ông Calisto khi ông này muốn phân bua. 

