Sau khi có buổi tư vấn tuyển sinh tại trường PTTH Đức Trọng sáng nay (4/3), vào đầu giờ chiều đoàn đã có buổi thi đấu thể thao giao hữu với tuổi trẻ Lâm Đồng. Nội dung thi đấu gồm các môn cầu lông, bóng đá. Các trận đấu diễn ra rất sôi nổi, trên tinh thần thể thao cao thượng. Sau đây là một vài hình ảnh thi đấu thể thao của đoàn qua ống kính của phóng viên ảnh Đào Ngọc Thạch.
"Bầu" Nam (nón đỏ) đang chỉ đạo đội bóng trong giờ giải lao
Cổ động viên nhí của báo Thanh Niên
Diễn biến trận đấu rất sôi nổi
Anh Trần Văn Hiệp (phải) - Bí thư tỉnh đoàn, Chủ tịch Hội LHTN tỉnh Lâm Đồng tặng hoa cho các đội
Quang cảnh buổi giao lưu thể thao
Anh Nguyễn Quang Thông (trái) - Tổng thư ký báo Thanh Niên trao cờ lưu niệm cho các đội bóng tham dự

