"Tôi và Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn sẽ sang Đức theo dõi 2 trận tại World Cup sắp tới. Đó là trận đấu giữa Saudi Arabia gặp Tunisia và cuộc chạm trán giữa Brazil và Úc. Saudi Arabia và Úc chính là những đối thủ sẽ nằm cùng bảng với Việt Nam tại giải vô địch châu Á năm 2007. Lối đá của hai đối thủ rất mạnh và khó chơi này không hoàn toàn giống nhau và hy vọng rằng chúng tôi có thể rút ra nhiều bài học sau khi được dự khán những trận đấu này" - HLV Riedl đã mở đầu cuộc trò chuyện với Báo Thanh Niên bằng một thông tin hết sức thú vị như thế.
Các hooligan sẽ không có cơ hội lộng hành
HLV Riedl khẳng định: "Tôi có thể đảm bảo với các bạn rằng đây sẽ là một VCK World Cup được chuẩn bị kỹ lưỡng nhất từ trước đến nay. Người Đức đã bỏ tiền đầu tư và xây dựng các SVĐ mới hết sức hiện đại. Khán giả chắc chắn sẽ được trải nghiệm một không khí bóng đá tuyệt vời khi được ngồi trên khán đài của những SVĐ như vậy. Hơn nữa, người Đức cũng vốn nổi tiếng là những người cẩn thận. Họ chăm chút đến từng chi tiết tưởng chừng như nhỏ nhặt nhất. Họ vạch ra các kế hoạch rất kỹ lưỡng và bao giờ cũng thực hiện các kế hoạch này hết sức cẩn thận. Các hooligan sẽ không còn có cơ hội được lộng hành trên nước Đức và chắc chắn với sự chuẩn bị kỹ càng về mặt an ninh, khủng bố trong những ngày diễn ra ngày hội lớn nhất hành tinh là một điều gần như không thể.
Tại Đức, với hệ thống giao thông được bố trí rất hoàn hảo thì các đội chỉ phải mất rất ít thời gian để đi đến địa điểm thi đấu mới. Và điều đó sẽ làm cho các đội bóng cảm thấy thoải mái hơn".
]HLV Klinsman đã mắc một sai lầm rất lớn...
Đánh giá về các bảng đấu, vị HLV người Áo nói: "Tôi muốn phân tích sâu một chút về đội chủ nhà nằm tại bảng A. HLV của Đức, ông Klinsman đã gây ra một sai lầm lớn là dành quá nhiều thời gian cho gia đình ở California. Điều đó rất không tốt đối với tâm lý cầu thủ. Sau khi thua giao hữu với tỷ số nặng nề 1-4 trước Ý và phải chịu rất nhiều chỉ trích từ phía công luận cũng như của LĐBĐ Đức thì Klinsman lại quyết định bay sang Mỹ. Đáng nhẽ, HLV trưởng - người chịu trách nhiệm chính phải có mặt để cùng BHL và các cầu thủ mổ xẻ tìm ra nguyên nhân thất bại. Những chỉ trích gay gắt nhằm vào Klinsman là tất yếu xảy ra.
Nhìn chung, phong độ của đội tuyển Đức trong những trận giao hữu vừa qua không thực sự ấn tượng. Tuy nhiên, không thể nói trước được điều gì với người Đức. Từ xưa đến nay Đức vẫn là đội bóng không để lại nhiều dấu ấn ở các trận đấu giao hữu. Thế nhưng khi Euro hay World Cup diễn ra, Đức lại là một đấu thủ rất khó bị khuất phục. Bên cạnh đó, Đức lại là một đội bóng sở hữu rất nhiều cầu thủ có kinh nghiệm thi đấu và họ sẽ dễ dàng vượt qua mọi sức ép để tiến lên".
HLV Riedl bình luận tiếp về các đội bóng còn lại trong bảng A: "Sau Đức, tôi cho rằng Ba Lan sẽ là đội thứ hai đi vào vòng kế tiếp. Tôi không có nhiều thông tin về các đội bóng ở châu Mỹ như Costa Rica hay Ecuador nhưng rõ ràng là 2 đội bóng châu Âu vẫn nhỉnh hơn ở tư duy chiến thuật và cách tổ chức lối chơi khoa học".
Tôi đặc biệt tò mò về đội tuyển Anh
Bình luận về các bảng còn lại, Riedl nói: "Ở bảng B, tôi đặc biệt tò mò về màn trình diễn của các cầu thủ Anh tại World Cup sắp tới. Bóng đá Anh hiện nay đã bị ảnh hưởng rất nhiều bởi các cầu thủ đến từ nhiều nền bóng đá khác nhau tới thi đấu ở giải ngoại hạng. Giống như Đức, Anh không phải là đội bóng biết áp đặt lối chơi. Owen đã không còn có thể giữ được phong độ như trước. Đội tuyển Anh không phải là một ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch năm nay.
Bảng C chính là bảng tử thần. Những trận cầu trong bảng này chắc chắn là sẽ vô cùng hấp dẫn. Argentina và Hà Lan có thể sẽ chia nhau một trong 2 vị trí đầu bảng. Tôi cũng rất hy vọng vào một bất ngờ nào đó đến từ đội bóng châu Phi là Bờ Biển Ngà. Họ có nhiều cầu thủ đang thi đấu khá ấn tượng trong màu áo các CLB ở giải ngoại hạng như Kolo Toure hay Didier Drogba. Rất có khả năng Bờ Biển Ngà sẽ là chú ngựa ô của VCK năm nay và có thể mang đến những bất ngờ thú vị".
Về bảng D, HLV Riedl không bình luận quá kỹ: "Rõ ràng Bồ Đào Nha và Mexico là 2 đội bóng vượt trội hơn hẳn so với Angola và Iran. 2 đội bóng đứng đầu bảng E sẽ là Italia và Cộng hòa Czech. Trong khi đó, mặc dù đã có những bước phát triển trong thời gian gần đây nhưng dường như World Cup vẫn là một chiếc áo quá khổ với các cầu thủ Mỹ. Họ vẫn chưa thể là đội bóng đủ mạnh để thi đấu tại một giải đấu nhiều thử thách như vậy. Tôi không biết nhiều về Ghana nhưng đối với tôi Ghana của Essien và Kufuor chỉ có thể gây ra đôi chút khó khăn cho Italia và CH Czech mà thôi.
Đến với bảng F, 2 ứng cử viên cho 2 vị trí dẫn đầu sẽ là Brazil và Croatia. Nhưng tất nhiên không thể quên một đối thủ rất khó chịu là Úc khi dàn cầu thủ đang bước vào độ chín với những cái tên nổi tiếng như Mark Viduka, Harry Kewell hay Tim Cahill... Đặc biệt, Úc còn được Guus Hiddink dẫn dắt. Ông ta là một HLV có tài và rất hay gặp may mắn.
Ở bảng G, ngoài Pháp ra sẽ không đội nào xứng đáng cho vị trí đầu bảng. Chiếc vé thứ hai được chia đều cho các đội còn lại: Thụy Sĩ và Hàn Quốc. Cuối cùng là bảng H. Tây Ban Nha và Ucraina rõ ràng chiếm ưu thế hơn hai đối thủ còn lại là Saudi Arabia và Tunisia".
Tôi rất hâm mộ Brazil
Khi được hỏi về đội bóng ưa thích nhất, HLV Riedl trả lời không chút đắn đo: Brazil. Ông nhận xét: "Theo đánh giá của cá nhân tôi, những ứng cử viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch là Ý, Pháp và đặc biệt Brazil. Tôi rất hâm mộ đội bóng đã 5 lần vô địch thế giới và quả thực họ đang rất mạnh vào thời điểm hiện tại. Brazil có dàn cầu thủ đáng để bất cứ HLV nào cũng phải mơ ước. Đó là một đội bóng có tốc độ, kỹ thuật và có những cầu thủ lớn. Ronaldinho sẽ là cầu thủ xuất sắc nhất và anh ta sẽ làm cả thế giới phải lóa mắt với những màn trình diễn đỉnh cao của mình".
HLV Riedl cũng dành cho Ý nhiều ưu ái: "Ý lại là một đội bóng chơi với ý thức về chiến thuật rất cao. Ông Lippi là một người luôn yêu cầu các cầu thủ của mình phải thi đấu đúng với ý đồ chiến thuật mà ông đã đề ra. Đội bóng áo màu thiên thanh cũng đang có lợi thế lớn vì có hàng tiền đạo vào loại mạnh nhất thế giới hiện nay. Tôi mong muốn được chứng kiến trận chung kết giữa Brazil và Ý. Nếu điều này thành sự thật, chắc hẳn đó sẽ là một trận đối đầu đỉnh cao với rất nhiều cảm xúc của cả 2 đội bóng có nhiều duyên nợ này". 
Tôn trọng Pháp nhưng HLV Riedl vẫn có chút dè dặt: "Họ có kinh nghiệm nhưng nhạc trưởng Zidane đã qua rồi cái thời đỉnh cao phong độ và Pháp hiện tại cũng không còn mạnh như World Cup 1998. Năm 2002, Pháp đã có một giải đấu hết sức tồi tệ. Tuy nhiên, Pháp vẫn đang là một đội bóng sở hữu những cầu thủ lớn của làng bóng đá thế giới".
Thật tiếc là đội bóng quê hương tôi lại không thể có mặt tại Đức vào mùa hè tớiHLV Riedl đã kêu lên một cách... bình thản vì đối với ông thực tế này cũng đã chỉ ra rằng bóng đá Áo đang ngày càng tụt hậu. Ông giải thích: "Hiện tại, chỉ có khoảng 3 cầu thủ của Áo được ra nước ngoài thi đấu. Đó đều là các hậu vệ và nếu tôi nhớ không lầm thì họ đang thi đấu rải rác ở Middlesbrough, Wigan và một CLB của Đức là Stuttgart. Giải vô địch quốc gia của Áo còn có tình cảnh ảm đạm hơn rất nhiều. Đó không phải là một giải VĐQG có chất lượng. Hầu hết các CLB đều thuê các cầu thủ nước ngoài và có rất ít các cầu thủ trẻ của Áo có cơ hội được ra sân và thể hiện mình. Một CLB có thể coi là nhỉnh hơn so với các CLB còn lại là Salzburg thì cũng có quá nửa cầu thủ trong đội hình là các cầu thủ ngoại quốc. Trung bình các cầu thủ đến từ các quốc gia khác chiếm đến 50% số lượng các cầu thủ tại mỗi CLB. Ở Áo có khoảng 2.000 CLB chia thành 8 hạng đấu. Hầu hết các cầu thủ nước ngoài đều có xuất xứ từ Serbi Montenegro hay Thổ Nhĩ Kỳ. Họ đến Áo từ khi còn nhỏ và bóng đá chính là cứu cánh cho cuộc sống nghèo khổ của những con người này".
Trước khi chia tay, chúng tôi có hỏi ông một câu hơi... viển vông một chút là bao giờ bóng đá VN mới có thể bước chân ra sân chơi lớn của thế giới, HLV Riedl không trả lời thẳng mà hỏi ngược: "Áo có tới 2.000 CLB còn phải đứng ngoài World Cup. Việt Nam thì sao? Có cần tôi nhắc lại giải chuyên nghiệp của các bạn chỉ dừng lại con số 14 CLB không?".

