 Chuyện của các liên đoàn...
Đưa ra hình ảnh đối nghịch ấy, liên đoàn đã thừa nhận bóng chuyền, môn chỉ đứng sau bóng đá của TP.HCM, đã rơi xuống tận đáy! 
Đã dám nói ra được điều ấy có nghĩa là tổ chức này cũng đã chuẩn bị cho một sự "thay máu"! Thật vậy, họ hồ hởi thông báo việc ông Phạm Phú Ngọc Trai - TGĐ Pepsico VN, một người rất mê bóng chuyền và đã từng gắn bó với bóng chuyền TP thời vang bóng - nhận lời trở lại vị trí chủ tịch liên đoàn (sẽ được tổ chức đại hội vào đầu tháng ba tới). 
Tiếp đến, liên đoàn cũng thông báo EEC đã nhận lời làm đối tác trong việc đảm nhận chuyện kiếm tiền cho bóng chuyền TP.HCM. Đây là một nét mới, rất mới và cũng rất chuyên nghiệp của bóng chuyền TP trước khi tiến hành cuộc "lột xác" để tìm lại thời vang bóng. 
Nói mới bởi Liên đoàn Bóng chuyền đã "đặt cược" vào những người có thời gian, có khả năng làm việc thật sự chứ không phải chỉ tìm đến những người có tiếng, có tiền nhưng "bất động" trước cảnh sống lay lắt của các liên đoàn mà mình là người có trách nhiệm. 
Dù muộn nhưng bóng chuyền TP đã nhận ra bài học con người và bắt tay đổi mới để phát triển. 

