Giữa một Lazio với 7 trận bất bại liên tục ở Serie A và một Milan thi đấu khá kém cỏi trên sân khách, không quá khó để đưa ra dự đoán. 
Ngoài 7 trận bất bại liên tục vừa kể trên, Lazio còn duy trì được thành tích bất bại trên sân nhà trong mùa bóng này ở Serie A. Và đó chính là thử thách thật sự cho Milan, một đội bóng luôn chao đảo giữa thắng (5 trận) và thua (5 trận) trên sân khách. Cả hai đội bóng này đều vừa bị loại ra khỏi Cúp quốc gia Italia, nhưng trong lúc trận thua 0-1 của Lazio trước Inter tại San Siro không có gì đáng nói thì thất bại thảm hại của Milan tại Palermo (0-3) khiến cho mọi người phải hoài nghi về tương lai của họ. Một hàng phòng ngự quá lỏng lẻo, giờ lại thêm sự vụng về của thủ môn Dida, khiến cho Milan bị đánh bật ra khỏi ngôi nhì bảng và đồng thời giấc mơ Scudetto cũng tàn lụi theo năm tháng (kém đội đầu bảng Juventus đến 12 điểm). 
Milan rất cần chiến thắng để lấy lại niềm tin khi trận lượt đi vòng 1/8 Champions League (gặp Bayern Munich vào ngày 21.2) đã gần kề, nhưng điều đó sẽ chưa thể xảy ra vào đêm nay khi Lazio cũng muốn có 3 điểm để bắt đầu tấn công vào cuộc tranh chấp những chiếc vé tham dự Cúp UEFA mùa tới. Cho dù hai ca chấn thương của Maldini và Ambrosini không ảnh hưởng nhiều đến sự chuẩn bị của ông Ancelotti nhưng phong độ thất thường của những cầu thủ chủ chốt, kể cả cặp tiền đạo Shevchenko - Gilardino, là điều đáng lo ngại. Có một giai đoạn Rossoneri thua 3 trận liên tiếp trên sân khách trong khuôn khổ Serie A, còn trong 4 trận thi đấu xa nhà gần đây nhất thì họ lại đang xuôi theo chu kỳ thắng - thua mà trận đấu với Lazio vào đêm nay sẽ rơi vào điểm trũng.
Lazio sẽ tận dụng tối đa lợi thế trên sân nhà để ít nhất giành được 1 điểm trước Milan. Điều đó là hoàn toàn có cơ sở bởi ngoài thành tích bất bại trên sân nhà, vấn nạn chấn thương cũng đang bắt đầu buông tha đội bóng của ông Delio Rossi khi Valon Behrami và Christian Manfredini sẽ trở lại trong trận đấu này. Tuy nhiên, Fabio Firmani, Simone Inzaghi và thủ môn Angelo Peruzzi vẫn tiếp tục vắng mặt trong lúc Sabastiano Siviglia bị treo giò còn Cesar vừa đầu quân cho Inter. Như vậy, thủ môn Ballotta sẽ tiếp tục trấn giữ khung thành trước sự bảo vệ của ba trung vệ Oddo, Stendardo và Cribari trong sơ đồ 3-1-4-2 yêu thích của ông Delio Rossi. Zauri giữ vai trò tiền vệ trụ còn Di Canio và Rocchi sẽ phối hợp với nhau trên tuyến đầu. 
Mặc dù không có được hàng phòng ngự vững vàng như Juventus hay Inter, nhưng trong nhữäng trận đấu trên sân nhà, mặt trận tấn công của Biancocelesti thường biết cách tạo nên cách biệt. Bình quân Lazio ghi được 2 bàn/trận trên sân nhà so với con số trung bình 1 bàn thủng lưới, một con số không quá ấn tượng nhưng cũng đủ giúp họ tránh được thất bại. Do đó, có nhiều khả năng Milan sẽ phải đón nhận thêm một kết quả không vui nữa sau khi bị Parlermo biến thành trò cười và bị Sampdoria đặt dấu chấm hết cho chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà của họ trong mùa bóng này ở Serie A. 

