Biết đến tài danh lẫy lừng của ông đã rất lâu nhưng sáng qua 14.4, lần đầu tiên được chiêm ngưỡng ngôi sao bóng đá một thời của Hà Lan và thế giới - Johan "đệ nhị" bằng xương bằng thịt, chúng tôi không nén nổi nỗi xúc động.
Vẫn giữ được dáng vẻ rất thể thao như thuở hoàng kim, Johan Neeskens trông trẻ hơn cái tuổi 55 của mình rất nhiều. HLV trưởng đội tuyển U.23 Úc còn tỏ ra phấn khích hơn nữa trước những câu hỏi mà đối với ông: "Quá bất ngờ vì quá khứ của tôi đã được các bạn tìm hiểu kỹ đến thế. Thật tuyệt vời và tự hào xiết bao khi tôi đã để lại ấn tượng tốt đẹp với người hâm mộ trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam!".
Thưa ông, chúng tôi tò mò muốn biết, trong suốt sự nghiệp lẫy lừng của mình, kỷ niệm nào đáng nhớ nhất đối với ông?
- Kỷ niệm đáng nhớ thì nhiều vô kể vì tôi chơi bóng đỉnh cao 18 năm liền. Trong suốt thập niên 70, tôi đã cùng CLB Ajax Amsterdam 2 lần giành chức vô địch quốc gia Hà Lan, 2 lần vô địch Cúp quốc gia Hà Lan, 3 lần nâng Cúp C1 châu Âu, 2 Siêu cúp và 1 Cúp liên lục địa. Tôi cũng từng khoác áo Barcelona trong 5 năm với người đồng hương của mình, huyền thoại Johan Cruyff. Trong 49 lần khoác áo đội tuyển quốc gia, tôi ghi tổng cộng 17 bàn thắng. Tôi đã 2 lần được tham dự World Cup và đoạt HCB thế giới tại Đức năm 1974 và Argentina năm 1978. Tôi muốn nhắc lại một khoảnh khắc không bao giờ quên tại World Cup 1974. Mặc dù năm đó Hà Lan không đoạt cúp vàng nhưng tôi đã trở thành cầu thủ ghi bàn sớm nhất, cầu thủ đầu tiên ghi bàn từ chấm phạt đền trong các trận chung kết World Cup. Ngay ở phút thứ 2, sau khi Johan Cruyff bị Berti Vogts chèn ngã trong vòng cấm, tôi đã hạ gục thủ môn rất nổi tiếng thời bấy giờ Sepp Maier. 
Cuộc đời cầu thủ của ông luôn gắn bó với những tên tuổi lớn của nền bóng đá thế giới như Johan Cruyff, Van Hanegem và cách đây 7 năm ông lại trở thành trợ lý của HLV Guss Hiddink cho đội tuyển Hà Lan. Tài nghệ một thời có giúp ông nhiều ở vai trò mới không?
- Cuối sự nghiệp cầu thủ, tôi sang Mỹ thi đấu cho Comos New York cùng Pele và Beckenbauer. Cho đến năm 1998, tôi chính thức chuyển sang "kênh" mới - làm HLV - một nghề cũng chứa đựng nhiều rủi ro và thử thách. Sau khi tham dự World Cup tại Pháp, tôi lại được cất nhắc vào vị trí trợ lý HLV trưởng đội Hà Lan dự Euro 2000. Hiện tại, tôi vẫn tiếp tục làm trợ lý cho ông Hiddink ở đội tuyển Úc. Tôi vốn dĩ là mẫu cầu thủ ưa lối chơi nghệ thuật kèm cả cứng rắn trong chừng mực. Vì thế, tôi luôn muốn hướng các học trò của mình đến lối chơi ấy. Bóng đá hiện đại dù ngày một thực dụng nhưng không bao giờ mất đi sự hoa mỹ. Đội tuyển U.23 Úc mà tôi đang dẫn dắt cũng được tôi truyền tải toàn bộ tư tưởng đó. Tôi hài lòng vì thời tiết Hà Nội quả là lý tưởng, không khác với Sydney bao nhiêu. Tôi tin rằng các cầu thủ của mình sẽ rất phấn chấn và dễ dàng thích nghi (các cầu thủ U.23 Úc đến Việt Nam muộn hơn thầy, vào 20 giờ tối qua - TN).
Vậy về thành tích thì sao, ông có tin U.23 Úc sẽ đạt kết quả cao nhất tại VTV - T&T Cup không?
- Ngay sau khi giải vô địch quốc gia Úc kết thúc vào đầu tháng 3, chúng tôi đã triệu tập những cầu thủ U.23 xuất sắc nhất. Mục tiêu cao nhất của đợt tập trung này là vượt qua vòng loại Olympic Bắc Kinh 2008. Trong quá trình tập huấn, đội U.23 Úc sẽ cố gắng cọ xát càng nhiều trận đấu quốc tế càng tốt. Hầu như 5 tuần vừa qua, các cầu thủ chỉ đấu tập nội bộ nên họ coi lời mời của LĐBĐ VN như một trong những thử thách đầu tiên cần vượt qua. Tôi chưa thể nói cụ thể thứ hạng mà U.23 Úc sẽ đạt được nhưng có lẽ không thể là thứ hạng thấp.
Xin hỏi ông câu cuối cùng, ông đã kịp tìm hiểu gì về các đối thủ của U.23 Úc?
- Khi còn dẫn dắt U.23 Hà Lan, tôi đã từng gặp Uzbekistan và Iran nên hiểu tương đối rõ lối chơi của họ. Còn đội tuyển VN, tôi chỉ biết một thông tin duy nhất - đó là nước chủ nhà! (cười). Thú thật là bóng đá châu Á tôi biết nhiều đến Nhật Bản, Trung Quốc vì họ đã ra thế giới còn bóng đá Đông Nam Á thì biết ít hơn mặc dù cách đây 15 năm tôi đã từng làm việc tại Indonesia và Malaysia. Có vẻ như các cầu thủ Đông Nam Á có kỹ thuật rất tốt thì phải! 

