Diego Maradona đã bắt đầu có phản ứng trước phương pháp điều trị -UEFA đã dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với bóng đá Israel vào hôm thứ tư - AS Roma bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng AC Milan sau khi thủ hòa 1-1 trước Lazio - CLB Norwich City chính thức giành vé lên chơi tại Premier League năm tới vào rạng sáng ngày 22/4 - Barcelona với đội hình vắng nhiều ngôi sao đã nhận chìm đội tuyển Trung Quốc 6-0 trong trận giao hữu tại Catalan vào rạng sáng 22/4.
Diego Maradona đã bắt đầu có phản ứng trước phương pháp điều trị. Theo các chuyên gia y tế trực tiếp theo dõi, huyền thoại bóng đá Argentina còn rất yếu và vẫn phải thở bằng máy nhưng sức khỏe đã khả quan hơn nhiều so với lúc mới nhập viện. Tính đến nay, Maradona đã trải qua 5 ngày nguy kịch. Tổng thống Argentina Nestor Kirchner cùng nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới đã gửi điện động viên hoặc đến thăm Maradona. Bên ngoài bệnh viện, hàng ngàn người hâm mộ vẫn đứng hát và cầu nguyện cho thần tượng của mình.UEFA đã dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với bóng đá Israel vào hôm thứ tư sau khi kiểm tra tình hình an ninh ở nước này. Lệnh cấm được áp dụng từ hơn 2 năm nay, theo đó các trận đấu quốc tế sẽ không diễn ra trên đất Israel vì lý do an ninh. Việc bãi bỏ lệnh cấm có hiệu lực ngay lập tức; điều đó có nghĩa Israel sẽ có thể chơi trên sân nhà tại vòng loại World Cup 2006.AS Roma bỏ lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng AC Milan sau khi thủ hòa 1-1 trước Lazio vào rạng sáng ngày 22/4. Đây là trận đấu lại của 2 đội sau khi trận đấu ở vòng 26 bị hủy bỏ do bạo lực. Với trận hòa này, Roma xếp thứ nhì với 67 điểm sau 30 trận, kém Milan tới 8 điểm.CLB Norwich City chính thức giành vé lên chơi tại Premier League năm tới vào rạng sáng 22/4. Không thi đấu nhưng Norwich vẫn giành được quyền thăng hạng sau khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp với họ là Sunderland thua 0-3 trên sân Crystal Palace. West Brom, hiện xếp thứ nhì, cũng đang đứng trước cơ hội thăng hạng.Barcelona với đội hình vắng nhiều ngôi sao đã nhận chìm đội tuyển Trung Quốc 6-0 trong trận giao hữu tại Catalan vào rạng sáng 22/4. Đội bóng châu Á hầu như không có cơ hội ăn bàn nào và tỷ số trận đấu phản ánh đúng sự chênh lệch đẳng cấp. Trung Quốc sẽ kết thúc chuyến du đấu châu Âu của mình vào ngày 28.4 bằng trận gặp Albania.Hậu vệ Marcel Desailly của Chelsea có thể bị UEFA phạt nặng sau khi thúc cùi chỏ vào mặt đối thủ Fernando Morientes trong trận gặp Monaco tại Champions League vừa qua. Nếu bị buộc tội, ngôi sao người Pháp sẽ bị treo giò ít nhất 2 trận.

