 Lượt về tứ kết cúp UEFA: CĐV - niềm tin của Boro 
Đây là nhiệm vụ khó khăn của HLV Steve McClaren trong hoàn cảnh thiếu vắng tiền vệ trụ cột Gaizka Mendieta do chấn thương cùng nội bộ đang rối ren vì tuyên bố ra đi vào cuối mùa giải này của tiền đạo Hasselbaink... 
Với những khó khăn đó, các hãng cá cược châu Âu đưa ra dự đoán 75% khả năng Middlesbrough sẽ bị loại. 
Hi vọng duy nhất của đội bóng Anh này là lợi thế sân nhà cùng sự ủng hộ cuồng nhiệt của các CĐV. Hai ngày trước khi trận lượt về diễn ra, chủ tịch Keith Lamb của đội đã lên tiếng vận động sự ủng hộ của các CĐV: "Hãy cổ vũ cho chúng tôi, đây có thể là đêm lớn nhất trong lịch sử của chúng ta. Chúng tôi sẽ rất hạnh phúc nếu được các bạn đứng sau lưng và các bạn hãy mang đến trận đấu đêm nay một bầu không khí thật sôi động". 
Ngay sau lời kêu gọi đó, hơn 30.000 vé cho trận lượt về đã được các CĐV Boro đặt mua cùng lời hứa sẽ mang những biểu ngữ "Boro thắng 3-0, 4-1..." đến sân Riverside. 
Tối nay và rạng sáng mai 7-4, ba cặp đấu còn lại ở tứ kết lượt về Cúp UEFA cũng sẽ diễn ra giữa Schalke 04- Levski Sofia (1g30 giờ VN, UBC SuperSport Action THTT, lượt đi Schalke thắng 3-1); Steaua - Rapid (1-1); Zenit - Sevilla (1-4). 

