 HLV Tele Santana qua đời
Ông Santana được nhập viện cách đây 1 tháng tại quê nhà Belo Horizonte nhưng cuối cùng ông đã không thắng được bệnh tật. 
Có thể nói ông Santana là tín đồ của lối chơi tấn công đẹp và quyến rũ. Trong đội hình Brazil ông dẫn dắt tại 2 kỳ World Cup, có những tên tuổi vẫn còn lưu danh đến ngày nay như Zico, Falcao hay Socrates. Tại cả 2 kỳ World Cup, đội Brazil đều bị loại một cách đáng tiếc (thua Ý 3-2 tại năm 1982 và thua Pháp trong loạt đá luân lưu trong năm 1986). 
Và để thưởng công cho lối chơi đẹp mắt mà ông đã đem lại, ông Santana trở thành HLV duy nhất của đội Brazil không bị sa thải sau khi không thể đăng quang tại một kỳ World Cup. 
Ở cấp CLB, ông Santana có được nhiều thành công hơn. Ông đã dẫn dắt Sao Paulo 2 lần liên tiếp giành Cúp Libertadores vào các năm 92 và 93. Ông cũng đã cùng Sao Paulo 2 lần liên tiếp vô địch bang vào các năm 91 và 92. 
Trong tư cách cầu thủ, tiền đạo Tele Santana đã giành chức vô địch bang trong màu áo các CLB Atletico Minero, Fluminese và Gremio. 

