Tay vợt trẻ 18 tuổi Tszvetana Pironkova cho biết cô không hề bận tâm đến danh tiếng của cựu số 1 thế giới Venus Williams trong trận đấu ở vòng 1 sáng hôm qua, và chính điều đó đã giúp cô loại được tay vợt đàn chị khỏi giải đấu. 
Ngay trong lần đầu tiên tham dự một giải Grand Slam, cô gái Bulgaria đã hạ nhà vô địch Wimbledon 2-6, 6-0, 9-7, khiến Venus phải chịu một thất bại đau đớn nhất kể từ sau khi thua Barbara Schett ở vòng 1 Roland Garros 2001. "Vâng, tôi biết về Venus từ rất lâu qua các chương trình truyền hình mà tôi xem khi còn nhỏ. Tôi luôn yêu thích lối chơi của chị ấy", Pironkova phát biểu trong buổi họp báo. "Nhưng khi bước ra sân, tôi là một tay vợt chuyên nghiệp, thế nên tôi không còn nghĩ đến chuyện chị ấy chính là thần tượng của tôi trước kia. Không thể ra sân mà nghĩ rằng đối thủ có đến 99% cơ hội đánh bại mình, thế thì tôi phải làm sao nhỉ? Tôi chỉ nên tập trung mà đánh banh, và tôi đã làm như thế". Tuy nhiên, Pironkova cho biết cô cũng chuẩn bị cho trận đấu này như các trận đấu khác, và sự căng thẳng đã ảnh hưởng đến set đầu tiên. "Tôi có hơi lo lắng, bồn chồn lúc đầu trận. Thế rồi khi ngồi nghỉ ngơi giữa hai set, tôi tự nhủ: "Này, mình đang có mặt ở Vodafone Arena, một sân quần vợt lớn, mình cần phải cống hiến cho khán giả một vài đường bóng đẹp chứ. Thư giãn và chơi bằng sở trường". Và kết quả đã đến như mọi người đều biết".
... nỗi buồn của Venus Williams - ẢNH: Reuters - APPironkova bắt đầu chơi quần vợt từ năm 4 tuổi, và người thầy đầu tiên chính là Kiril, bố của cô. Tay vợt trẻ người Bulgaria này chỉ mới tham dự có 3 giải đẳng cấp WTA khác, trong đó có hai lần vào đến bán kết và đang xếp hạng 95 thế giới. Trận đấu với Williams, hạt giống số 10 của giải, là trận đầu tiên của Pironkova trong một giải Grand Slam, và đối thủ tiếp theo của cô ở vòng 2 là Laura Granville của Mỹ.
Cũng ở lượt đấu này, tay vợt hạt giống số 9 Elena Dementieva sớm rời khỏi giải khi để thua Julia Schruff của Đức với tỷ số 5-7, 2-6. Jelena Dokic trở về quê hương sau 5 năm bỏ đi - do bố cô cho rằng cô không được đối xử công bằng tại Giải Úc mở rộng 2001 - nhưng kết quả thật thất vọng, khi thua ngay vòng đầu trước Virginie Razzano của Pháp 6-3, 6-7, 1-6. "Có lẽ đây là một trong những trận thua thất vọng nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi đã thật sự hạnh phúc khi được thi đấu trên sân nhà nhưng chỉ nửa tiếng sau, tôi đã hết sức thất vọng", Dokic phát biểu trong buổi họp báo.
Trong khi đó, hạt giống số 1 Lindsay Davenport dễ dàng thắng Casey Dell 'Acqua của chủ nhà 6-2, 6-1. Maria Sharapova, hạt giống số 4, dù chấn thương vai vẫn còn chưa hoàn toàn bình phục, nhưng đã rất tự tin và thắng nhẹ nhàng Sandra Kloesel của Đức 6-2, 6-1 sau 59 phút thi đấu trên sân Rod Laver Arena.

