20 tuổi, Andy Roddick có tất cả - từ cú giao bóng chết người đến HLV mới từng dẫn dắt Andre Agassi, từ vóc dáng bảnh bao đến cô bạn gái là ca sĩ kiêm diễn viên nổi tiếng Mandy Moore. 
Ở Mỹ, người ta gọi Roddick là biểu tượng của người đàn ông hấp dẫn. Tuổi 20 vẫn chưa giúp Roddick thoát ra khỏi tính khí ngỗ ngược thời niên thiếu - thích đội mũ ngược mỗi lần ra sân. Mỗi lần đi du đấu, Roddick ôm theo cả một mớ lủ khủ đủ mọi thứ vào phòng khách sạn: đầu CD, cả trăm đĩa CD từ Virgine Store và cả một cái máy chơi game. Đó là tất cả những thứ một cậu thiếu niên nào cũng mơ ước. Sau giờ tập luyện, cũng giống như bao anh chàng ở lứa tuổi mình, Roddick thích vừa ngồm ngoàm nhai bánh pizza vừa xem chương trình MTV. 
“Trên sân bóng, tôi phải là một người đàn ông, phải tự quyết định và chịu trách nhiệm với chính mình. Nhưng khi về nhà, thời niên thiếu của tôi cũng chưa xa là bao.” 
Và cũng chỉ mới 20 tuổi, Roddick đã kiếm được số tiền thưởng ngót 5 triệu USD. Anh mua được ngôi biệt thự xinh xắn 2 tầng bên bờ biển Florida, một chiếc Cadillac Escalade sang trọng, hàng loạt hợp đồng quảng cáo và cả cô bạn gái siêu sao nhạc pop Mandy Moore. Với Moore, Roddick được dân Mỹ đưa ra so sánh với David Beckham và cô vợ ca sĩ Posh Spice. Cao 1m85, Roddick được một tạp chí Mỹ bình chọn là “một trong 20 vận động viên gợi cảm nhất thế giới”. Nhưng điều Roddick ao ước nhất là chức VĐ Grand Slam. Đó là thứ anh không thể tìm thấy được trên những kệ đĩa của Virgin Records, trước khi US Open 2003 khởi tranh. 
"Cậu bé" Roddick vẫn thích đội mũ ngược mỗi lần ra sân.Thất bại ngay từ vòng 1 Rolland Garros buộc tay vợt số 6 thế giới phải đi đến quyết định cay đắng - chia tay với Tarik Benhabiles, HLV của anh trong 6 năm qua. Ngay sau thất bại ấy, một phóng viên hỏi Roddick rằng: “Này, cậu có muốn tớ làm HLV cho cậu không?” Roddick độp ngay: “Là tôi chứ không phải HLV của tôi thua trận đấu. Anh không thể làm gì khi đứng trên khán đài và xem học trò của mình đánh như cứt.” 
Nhưng thất bại ấy buộc Roddick phải ngẫm lại. Anh cần một cái gì đó mới mẻ, thay cho những gì đã quá cũ từ 6 năm qua. Một cuộc nói chuyện thẳng thắn với Tarik như 2 người đàn ông. Rồi Roddick điện cho Brad Gilbert - HLV cũ của Andre Agassi. 24 giờ sau cú điện, Gilbert bay thẳng từ California sang London vì, nói như John McEnroe - cậu ta chính là niềm hy vọng sáng nhất của quần vợt Mỹ. 
Gilbert chỉnh lại cho Roddick cú đánh trái tay tồi tệ - nguyên nhân chính dẫn đến thất bại ở Rolland Garros. Hướng dẫn cách trả bóng hiểm hơn, làm thế nào để thích nghi tốt với mặt sân cỏ và quan trọng nhất - phát huy được cú giao bóng chết người. Gilbert không phải đợi lâu. Chỉ hơn 1 tháng sau, Roddick đã thắng giải Stella Artois, giải đầu tiên trên sân cỏ và được xem là giải khởi động cho Wimbledon. Trận hạ Agassi ở bán kết, Roddick đã giao bóng đạt đến tốc độ 149 dặm/giờ (hơn 240 km/giờ), sánh bằng kỷ lục của Greg Rusedski. Thế nhưng bước vào Wimbledon, trận thắng tay vợt Ý Davide Sanguinetti ở vòng 1, Roddick chỉ giao bóng ở tốc độ trung bình 120 dặm/giờ. “Ấy là vì cậu ta bị cái radar trên khán đài làm hỏng” - Gilbert phàn nàn. “Cái radar” ấy chính là Mandy Moore, cô đào xinh đẹp trong How to Deal sẽ được công diễn vào ngày 18/7 tới. 
Vui vẻ bên nhau.Cuộc tình Roddick với Mandy Moore cũng khá lạ thường. Bắt đầu từ chuyện mẹ của Mandy - bà Stacy là một fan ghiền quần vợt có hạng. Tháng 8 năm ngoái, bà đến xem một giải đấu ở Toronto. Mê chàng trai trẻ Roddick, bà giới thiệu cho con gái - Mandy lúc đó đang quay phim cũng ngay Toronto. “Phần còn thuộc về lịch sử” - Roddick giãy bày. 
Cuộc tình ấy bắt đầu từ ... 
Thành phố Toronto xinh đẹp của đất nước Canada, Mandy Moore đến đây để thực hiện bộ phim How To Deal. Roddick thì có mục đích khác; anh đến đơn giản chỉ để nghỉ hè. Cuộc gặp gỡ bất ngờ giữa 2 con người trẻ tuổi ngay lập tức trở thành tiền đề của một câu chuyện tình lãng mạn, đầy chất thơ. Đó là mùa hè của năm 2002. 
“Chào cô bé, tôi là một fan cuồng nhiệt của cô” - Andy Roddick, lúc đó mới 19 tuổi, bạo dạn tiếp cận mục tiêu. Đó là một buổi chiều đẹp trời và Roddick phát hiện ra Mandy Moore trong số những người đến chơi tại sân golf ở phía bắc thành phố Toronto. 
Lúc này, Roddick đang trên đường trở thành thần tượng của giới trẻ nước Mỹ. Trong khi Pete Sampras ít cầm vợt ra sân còn Agassi đang sắp sửa chấm dứt sự nghiệp thì Roddick đã kịp tỏa sáng để trở thành tay vợt nam được yêu thích nhất tại đất nước này. Anh luôn ngự trị trong giấc mơ của các cô gái trẻ. Mandy Moore lúc đó cũng nổi tiếng không kém. Sau khi phát hành album nhạc đầu tiên So Real vào năm 1999, cô ca sĩ xinh đẹp này đã nhanh chóng khẳng định tên tuổi của mình trong cái thế giới đầy rẫy ngôi sao như Britney Spears, Christina Aguillera, Shakira... Việc tham gia đóng phim sau đó càng làm cho Mandy Moore được chú ý hơn. Trong số những người coi cô gái này là thần tượng, có lẽ Roddick là cuồng nhiệt nhất. Không chỉ bởi Moore là một ngôi sao điện ảnh và âm nhạc mà còn bởi Moore có một sức hút ghê người đối với các chàng trai trẻ. Chẳng gì thì cô gái sinh năm 1984 tại New Hamshire này cũng từng được tạp chí People đưa vào danh sách 50 người đẹp nhất năm 2002. Thế là chàng trai trẻ đầy tham vọng Roddick quyết định tấn công, mạnh mẽ, quyết liệt và đầy tự tin y như cái cách mà chàng tấn công đối thủ trên sân đấu vậy. 
Trong giải US Open.Hơi ngạc nhiên trước sự xuất hiện đường đột của Andy Roddick, Moore chỉ kịp thốt lên 2 từ “Cám ơn”. Nhìn lại chàng trai trước mặt, cô không khỏi giật mình. “Anh ấy đẹp trai. Ở anh ấy, nhất là đôi mắt, ngay từ phút đầu đã toát lên một cái gì đó khiến tôi ngây ngất. Thế là mọi việc sau đó cứ tiếp diễn một cách tự phát, tôi hoàn toàn không thể ngăn cản được cảm xúc của mình và có lẽ tôi cũng không cố làm điều đó” - Moore bồi hồi nhớ lại. 
Sau đó, Roddick dẫn mẹ con Mandy về dự một bữa tiệc ở gia đình. “Chúng tôi đi mua sắm, cùng chơi những trò ngu ngốc của lũ trẻ và cùng nghêu ngao hát karaoke và thường xuyên bị máy chấm điểm ở mức... hạng bét (cười). Tôi chẳng hề bối rối về chuyện đó,” Mandy thổ lộ. 
Mọi chuyện cứ thế tiến triển một cách êm đẹp. Lúc đầu, Roddick khá e dè: “Chúng tôi chỉ là bạn bè” nhưng dần sau đó anh đã thừa nhận mối quan hệ này và hai người xuất hiện trước công chúng thường xuyên hơn. Roddick luôn cảm thấy hãnh diện vì đã chinh phục được người đẹp; còn với Mandy Moore, trái tim cô được dịp hồi sinh sau khi gần như đã chết đi vì sự đổ vỡ trong mối quan hệ với nam diễn viên Wilmer Valderrama trước đó không lâu. 
Quyến rũ Mandy Moore.Andy Roddick đến với Mandy Moore như một kẻ háo sắc bắt gặp người đẹp; còn Moore dễ dàng chấp nhận chàng trai cũng chỉ vì vẻ bề ngoài. Tình yêu nảy nở giữa hai người một cách chớp nhoáng, y như cái mà người ta gọi là “tiếng sét ái tình vậy”. Sau mỗi tiếng sét thông thường có giông bão đi kèm; đó là hiện tượng của thiên nhiên. Cuộc tình của Roddick và Moore cũng vậy. Thường thì Roddick là một chàng trai mạnh mẽ cả trong và ngoài sân đấu, nhưng anh cũng là một gã đàn ông không ưa gì chuyện lăng nhăng của giới nghệ sĩ. Thế nên, chỉ sau chưa đầy 1 năm gặp nhau, cuộc tình của 2 người đã trải qua bao phen sóng gió. 
Cuối năm 2002, sau khi tạp chí Bliss loan tin rằng Mandy Moore có quan hệ với tài tử Elijah Wood, Roddick giận ra mặt đến nỗi sau đó Moore đã phải lên tiếng với báo chí: “Elijah là một chàng trai tuyệt vời; anh ấy rất sành âm nhạc. Chúng tôi đã đi shopping cùng nhau và Elijah giúp tôi chọn được một số đĩa nhạc rất hay của Nirvana và The Avalanches. Chỉ có thế thôi, không hề có một tình cảm đặc biệt nào khác như những lời đồn đại”. 
Sóng gió tạm yên, nhưng ngay sau đó lại bùng phát trở lại. Roddick gần như phát điên lên trước những tấm hình chụp cảnh ái ân giữa Moore và West Shane trên một tạp chí lá cải nước Mỹ. Những bức ảnh ấn tượng đến nỗi hầu như không một chàng trai nào đủ can đảm để nhìn lâu nếu cô gái trong hình là người yêu của mình. Những dòng chú thích đi kèm cũng chứa đựng những ngụ ý gai góc không kém. Thực ra, những tấm hình này chỉ là cảnh lấy từ bộ phim A Walk To Remember (Một bước để nhớ) mà Moore và Shane là cặp diễn viên chính. Không biết ngoài những cảnh quay trên, 2 người có cùng nhau “đi một bước để nhớ” hay không, nhưng quả thực thì những trò lăng nhăng như thế vốn là chuyện “xưa nay không hiếm” trong giới nghệ sĩ. 
Một cặp Beck - Posh mới?Sau West Shane, báo chí còn bàn tán xôn xao mối quan hệ lăng nhăng của Moore với các tay ca sĩ Justin Timberlake, Jack Osbourne và Nick Carter. Mọi chuyện cứ nhặng xị lên và đôi lúc Roddick đã có ý định chia tay người đẹp. Roddick có những lý do để ghen tuông, nhưng Moore cũng có cách để làm dịu cơn ghen của người tình. Thường thì, chỉ sau vài phút gần gũi, sự can đảm của Roddick lập tức tan chảy trước hơi nóng toát ra từ thân hình bốc lửa của Moore. 
Thế là, sau những cơn phong ba, 2 con người trẻ tuổi này lại chứa chan âu yếm và cuối cùng Roddick đã nhận ra: “Mandy là một cô gái tuyệt vời. Nàng truyền cảm hứng cho tôi; mỗi lần nhìn nàng trên khán đài, tôi lại có được những đường bóng uy lực hơn và khát vọng chiến thắng của tôi lại mãnh liệt hơn”. Có lẽ Roddick đã nói đúng, sống trong tình yêu của Mandy Moore, anh như được tiếp thêm sức mạnh và liên tục thắng lớn tại các giải Queen’s, Indianapolis, Montreal Masters, Cincinnati Masters, để đạt đến đỉnh cao: vô địch US Open 2003. 
Và người ta dự đoán - thêm một Beck - Posh nữa đang dần xuất hiện. 

