So với nhiều đội bóng khác thì thời gian nghỉ ngơi của đội U.23 VN rất chặt chẽ và nghiêm túc. Một phần do giờ giấc sinh hoạt, tập luyện, ăn uống đâu ra đó, phần khác do khách sạn Circle nằm ở một khu vực hẻo lánh, cách trung tâm 3 km, gần như không có một thú vui nào nên các tuyển thủ muốn đi chơi cũng không biết đi đâu.
Hơn thế, do nội quy của toàn đoàn đưa ra là khuyến cáo các tuyển thủ không đi một mình ra ngoài nhằm tránh những chuyện không hay về an ninh nên cũng chẳng ai dám đi ra khỏi khách sạn quá 10m. Thế nên nhiều tuyển thủ sau khi tập về hoặc sau khi ăn trưa, ăn chiều xong là lang thang đến chỗ các phóng viên kết nối internet để tán gẫu, đọc báo qua mạng hoặc nhờ gọi điện về nhà. Số khác thì lên phòng mở games chơi đủ trò, chủ yếu là chơi bóng đá hoặc nằm nghe nhạc... Các cầu thủ không biết làm gì khác khi điều kiện tại Bacolod quá thiếu thốn.
Có lẽ do không biết đi đâu, làm gì để có được sự sảng khoái thật sự về tinh thần, nhưng chính sự "gò bó" đó lại là điều kiện tốt để toàn đội tập trung vào từng trận đấu, ít bị phân tâm vào những chuyện bên ngoài. Trung vệ Minh Đức cho biết: "Ở đây buồn quá nhưng vì có đông người Việt, nhất là cánh báo chí luôn vui vẻ, hòa đồng nên bọn tôi cũng vui theo, chứ nếu chỉ có đội bóng đá không thì chán thật. Nhưng dù sao thì điều này cũng giúp cho tư tưởng anh em chỉ biết tập trung cho trận đấu". Tiền vệ Tấn Tài nói: "Tất nhiên không thể vui khi mà điều kiện sinh hoạt ở đây rất kém, cầu thủ chỉ biết đóng cửa phòng ngủ, nhưng được cái các thầy không hề hạn chế trao đổi, tiếp xúc với bên ngoài, nhất là với anh em phóng viên nên cầu thủ cũng cảm thấy đỡ nhớ nhà, nên khi ra sân đã dồn hết sức cho trận đấu".
BHL cho biết sau trận gặp Indonesia chiều nay, toàn đội có đến 5 ngày nghỉ dưỡng sức cho 2 trận bán kết và chung kết nên ngoài việc tập luyện theo giáo án chung gồm: ngày 28.11 tập tại sân trường đại học, số đá chính sẽ được phục hồi, số dự bị tập chiến thuật và cường độ vận động, chiều nghỉ; ngày 29 đến 1.12 hằng ngày có một buổi tập chiến thuật, một buổi nghỉ tại khách sạn; ngày 2.12 tập nhẹ trước khách sạn để chiều bước vào trận đấu. Một số cầu thủ đề nghị được đi shopping tại trung tâm mua sắm Robinson nằm trên đường Larson, cách khách sạn khoảng 4 km. Sau khi cân nhắc, HLV Riedl đã chấp nhận đề nghị này và cho toàn đội được shopping cả ngày 27.11 bởi ông cũng muốn cầu thủ thoải mái về tinh thần và không nghĩ đến chuyện khác trước khi bước vào cuộc tỉ thí quan trọng nhất quyết định ngôi thứ chung cuộc.
Ngược với U.23 VN, các khách sạn mà những đội bóng khác ở lại có những điều kiện sinh hoạt hoặc dịch vụ giải trí phụ thú vị. Đội Thái Lan ở khách sạn Business Inn ngay sát trung tâm báo chí nên ngày nào cũng có khoảng 10 cầu thủ và HLV Thái Lan ôm máy tính cá nhân sang chat hoặc gửi thư. Đội Singapore ở khách sạn Sugarland, gần một vài khu vui chơi của người bản xứ, không ít cầu thủ hay la cà đến xem các tiết mục "vui mắt", còn Malaysia thì lại ở ngay khách sạn Casino bên dưới là sòng bài, ra vào không thể không có ảnh hưởng. Nói như thế không có nghĩa các đội bóng này không có sự tập trung cao, vấn đề là ý thức chuyên nghiệp của họ vẫn tốt, nhưng nếu U.23 VN rơi vào những khách sạn này thì xem ra các cầu thủ không tránh khỏi tò mò, muốn được khám phá.

