Khó có thể diễn tả được niềm hạnh phúc của những người chứng kiến cuộc thi toàn năng thể dục dụng cụ vào trưa qua. Trong thế luôn bị đối thủ Indonesia dẫn trước, cuối cùng Đỗ Thị Ngân Thương và Nguyễn Thị Thùy Dương đã xuất sắc vượt lên ở môn thi thể dục tự do để giành cả HCV lẫn HCB trong nước mắt. 
11 giờ 45 trưa ngày 30/11, cả nhà thi đấu Rizal Memorial như lặng đi khi Thùy Dương và Ngân Thương bước vào môn thi thể dục tự do. Trước đó, tưởng chừng 2 cô gái VN chỉ phải vượt qua các VĐV Singapore (gốc Trung Quốc) - vốn đã thắng mình ở giải đồng đội hôm trước - thì sau bài thi đầu tiên (nhảy chống) xuất hiện thêm đối thủ Aladine Ftiri Wudandari (Indonesia). Lúc đó, Thương vừa thực hiện xong bài nhảy chống, xếp thứ nhì với 8,737 điểm thì bị đau cổ chân, còn cổ tay phải chườm thuốc sau cuộc thi đồng đội, khiến cho cả đoàn VN lo lắng. HLV trưởng Nguyễn Minh Tiến và HLV đội nữ Nguyễn Hoàng Bảo cùng chuyên gia Trung Quốc lo sốt vó. Thêm vào đó, Thùy Dương lại bị đau bụng. HLV Tiến cho biết, hai đêm trước Dương không thể đi ngoài và mãi đến tối 29/11 mới đi được nhưng bụng vẫn còn âm ỉ. Thế là vừa tích cực xoa bóp thuốc vừa động viên các VĐV nén đau tiếp tục các bài thi, cả đoàn khi đó không ai tin rằng cả hai cô gái nhỏ nhắn của VN có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ sau đó. 
Ngay bài thi thứ 2 là xà lệch, dù Thương và Dương đều về nhất nhì với 8,075 và 8,062 điểm nhưng khoảng cách với đối thủ Indonesia không rút ngắn được bao nhiêu. Đến bài thi thứ 3 (cầu thăng bằng) thì dù rất cố gắng và không bị té nhiều so với hôm thi đồng đội, nhưng cả hai cô gái VN vẫn đạt điểm không cao, xếp thứ 3 với 7,775 điểm và thứ 5 với 7,612 điểm. Khi ấy đối thủ Indonesia đang đạt 8,012 điểm xếp nhất và vượt lên trên cả Thương và Dương với cách biệt đáng kể, trong khi VĐV Singapore Tay ji Hui vốn rất mạnh cũng thu hẹp được phần nào điểm số dù VĐV này ngã nhiều lần ở bài nhảy chống và cầu. 
Thứ tự của các VĐV khi bước vào môn thi cuối cùng thể dục tự do là: Indonesia, 2 VN, Singapore, Thái Lan và Singapore. Nếu như không có sự đột biến thì VN chỉ có thể đoạt cao lắm là HCB.
Thế nhưng, Ngân Thương đã làm ấm lòng tất cả những ai có mặt trên sân bằng phong cách thi đấu chững chạc, lối trình diễn xuất sắc ở bài biểu diễn này. Bằng những động tác gọn gàng, di chuyển như múa, gập thân rất dẻo và santo nhiều vòng không mất thăng bằng, Thương hoàn toàn chinh phục ban trọng tài và đạt điểm số cao không ngờ: 8,262, còn Thùy Dương tuy không dẻo bằng và chưa thật uyển chuyển như Thương nhưng cũng đạt 8,187 điểm. Và thật may mắn khi đối thủ Indonesia thực hiện bài thi này rất kém, 2 lần trượt nhảy bị vấp mất thăng bằng và 1 lần động tác bị lặp bặp nên chỉ đạt 7,625 điểm, còn đối thủ Singapore do mất tự tin trước đó nên cũng không đạt điểm cao. 
Cả đoàn VN không ai bảo ai reo lên mừng rỡ, các VĐV trong đoàn, các cổ động viên ùa ra ôm lấy Ngân Thương vào lòng. Các HLV đều không cầm được nước mắt. Trưởng bộ môn thể dục UBTDTT Nguyễn Kim Lan nghẹn ngào: "Thật bất ngờ và xúc động khi Ngân Thương làm nên một kỳ tích", còn HLV Minh Tiến hai mắt đỏ hoe: "Tôi như không tin vào mắt mình. Tôi quá hồi hộp và căng thẳng đến phút chót. Các VĐV đã chơi tuyệt hay với nghị lực phi thường". Trọng tài Bích Vân xúc động: "Khi xem các trọng tài cộng điểm tôi đã rưng rưng nước mắt, tay chân như nổi da gà vì cả thảy đều thừa nhận bài tự do của Thương quá ấn tượng. Tôi chỉ thầm mong em vượt hơn đối thủ 0,4 điểm là vô địch, vậy mà cuối cùng đã hơn đến 0,6 điểm. Một thành tích quá sức mong đợi trong điều kiện bị đau cả tay, chân như thế".
Còn cô gái vàng Ngân Thương, sau khi quệt nước mắt đã nhanh chóng tìm lại khuôn mặt tươi rói: "Em không thật tự tin sau khi bị đau cả tay lẫn chân. Em chỉ nghĩ cố gắng lắm thì đứng thứ ba hoặc tư là quá đạt yêu cầu. Nhưng không hiểu điều gì lại thôi thúc em thi đấu mạnh mẽ như vậy. Em vui lắm !". Đây là lần đầu tiên, TDDC VN có HCV toàn năng. Với Ngân Thương đây là chiếc HCV thứ 3 (2 HCV trước là đồng đội nữ và đơn môn xà lệch tại SEA Games 22), nhưng lại là HCV đáng quý nhất vì đã làm nên chiến thắng trong điều kiện tưởng như bất khả thi. Xin chúc mừng cô gái Hà Nội 16 tuổi. 

