Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM 2006 không chỉ thành công về chuyên môn mà còn giới thiệu cho làng xe đạp VN những gương mặt mới nhiều triển vọng. Những nhân vật nổi lên ở giải lần này như Bùi Minh Thụy, Đỗ Tuấn Anh, Lưu Quốc Quang... là những niềm hy vọng mới của xe đạp Việt Nam trong tương lai rất gần.
Nói về gương mặt ấn tượng nhất tại cuộc đua lần này, không ai không nhắc đến cái tên Bùi Minh Thụy. Sinh năm 1989, chưa đầy 17 tuổi, nhưng Minh Thụy đã có sự trình làng ấn tượng chẳng thua gì sự ra mắt của "thần đồng" Trương Quốc Thắng trước đây. Ngay những chặng đấu đầu tiên của Cúp Truyền hình năm nay, Minh Thụy đã khẳng định mình bằng việc luôn có mặt ở tốp 10. Ở chặng đấu gian nan như Paksan - Thà Khẹt dài 193 km, khi các tay đua đàn anh đều le lưỡi "gồng" từng km thì Minh Thụy lại ung dung đoạt chiếc áo trắng vì đã cán mức ở tốp đầu tiên. Đoạt áo trắng ở 6 chặng đấu cùng với những lần liên tục có mặt ở tốp đầu, tay đua Vĩnh Long đã giúp BTC và tổ trọng tài khỏi cần phải cân nhắc khi quyết định trao cho anh chiếc áo trắng chung cuộc. 
Thành công của Minh Thụy còn đáng nể hơn, khi anh phải "đơn mã độc đấu", hầu như không có được sự hỗ trợ nhiều của các đồng đội vì ê-kíp Vĩnh Long luôn thua xa các ê-kíp khác. Chiến thắng của Minh Thụy không chỉ giúp anh khẳng định mình mà còn giải tỏa sự nghi ngờ về BHL mới khi đưa tên anh vào danh sách đội dự tuyển quốc gia (HLV phó tuyển quốc gia Nguyễn Huy Hùng vốn là anh em cô cậu với Bùi Minh Thụy). Với cặp chân dài săn chắc đúng hiệu của cua-rơ xe đạp và sức bền dẻo dai cùng một thể lực tuyệt vời, chỉ trong tương lai rất gần Minh Thụy sẽ là trụ cột của đội tuyển xe đạp VN. Một thông tin ít ai biết, Minh Thụy vốn là con nhà nòi, bởi ông Bùi Thanh Sơn - bố anh vốn là tay đua của đội Vĩnh Long. Ở giải đấu này, bố của Minh Thụy cũng đi theo đội Vĩnh Long để tiếp tế và sửa xe cho cậu con trai của mình. 
Bùi Minh Thụy nhận giải Ngoài Bùi Minh Thụy, giải đấu năm nay cũng phát hiện ra tài năng trẻ Đỗ Tuấn Anh, sinh năm 1985 của Domesco Đồng Tháp Eximbank (ĐT). Khác với Minh Thụy, Tuấn Anh tập xe đạp từ nhỏ và xuất thân là VĐV năng khiếu. HLV Trần Văn Quýt cho biết: "Sau nhiều lần thử sức ở các cuộc đua lớn chúng tôi đã muốn loại bỏ Tuấn Anh bởi thấy thể hình của em không được tốt. Thật không ngờ, bằng sự cần cù và chăm chỉ của mình, Tuấn Anh đã gây bất ngờ với việc đoạt áo xanh ở giải đấu gian khổ này". 5 lần về đầu và một lần về hạng nhì trong 19 chặng đua, thật là một thành tích đáng nể với một cua-rơ trẻ! Với gương mặt nông dân, ít nói, chàng trai quê Đồng Tháp đã liên tục tạo nên những bất ngờ trên đường đua. Thật đáng ngạc nhiên, vì thể hình của Đỗ Tuấn Anh không bằng được các VĐV khác nhưng anh luôn có nước rút thần tốc để bỏ lại sau lưng các đối thủ. Sự xuất hiện của Tuấn Anh giúp xe đạp VN có thêm một niềm hy vọng ở các cuộc đua nước rút. 
Bên cạnh đó, những tên tuổi như Lưu Quốc Quang, Huỳnh Mai Duy, Lê Văn Duẫn, Mai Nguyễn Hưng... cũng là những tên tuổi hứa hẹn của làng xe đạp VN.

