 "Ngựa hoang" Anelka tái xuất 
Cách đây hơn 3 năm (17-4-2002), do từ chối khoác áo đội tuyển Pháp tham gia trận giao hữu với đội tuyển Nga (hòa 0-0), tiền đạo Anelka đã bị Jacques Santini (HLV trưởng đội tuyển Pháp lúc đó) đóng cửa tại đội tuyển Pháp, và kể từ đó anh không một lần được xuất hiện trong màu áo đội tuyển Pháp, dù rằng HLV Jacques Santini đã ra đi từ lâu (sau EURO 2004). 
Tuy nhiên, sau hơn 3 năm vắng bóng, và cùng với sức ép của dư luận, cuối cùng HLV Domenech đã quyết định gọi trở lại tiền đạo Anelka nhằm chẩun bị cho 2 trận giao hữu với đội tuyển tuyển Costa Rica và đội tuyển Đức vào giữa tháng 11 tới. 
Mặc dù đã được gọi trở lại đội tuyển Pháp, nhưng cơ hội được ra sân của cầu thủ Fenerbahce này rất thấp, bởi hiện tại cả 2 tiền đạo hàng đầu của đội tuyển Pháp: Thierry Henry và David Trezeguet đã hoàn toàn bình phục chấn thương, và cũng được triệu tập trong lần tập trung này. 
Ngoài sự trở lại của Anelka thì một sự trở lại cũng rất được chú ý tại đội tuyển Pháp trong lần tập trung này, đó là thủ môn Fabien Barthez. Thủ môn Barthez vừa mới trở lại thi đấu trong màu áo CLB Marseille sau án treo giò dài hạn của FIFA vì tội nhổ nước bọt vào mặt trọng tài trong trận giao hữu Marseille và Raja Casablanca vào tháng 2-2005. 
Trong khi Anelka và Bathez được gọi trở lại thì tiền vệ Robert Pires (Arsenal) lại tiếp tục bị HLV Domenech bỏ rơi trong lần triệu tập này. Hiện tại, tiền vệ Pires đang có phong độ rất ấn tượng trong màu áo CLB Arsenal nhưng bấy nhiêu vẫn chưa đủ để thuyết thục HLV Domenech triệu tập anh quay trở lại đội tuyển Pháp. 
Ngoài sự vắng mặt của Pires thì hầu hết các gương mặt quen thuộc của đội tuyển Pháp trong thời gian qua tiếp tục được HLV Domenech triệu tập trong lần tập trung này. 
Danh sách của đội tuyển Pháp: 
Thủ môn: Fabien Barthez, Gregory Coupet, Mickael Landreau. 
Hậu vệ: Eric Abidal, Alain Boumsong, William Gallas, Gael Givet, Franck Jurietti, Anthony Reveillere, Willy Sagnol, Lilian Thuram. 
Tiền vệ: Vikash Dhorasoo, Alou Diarra, Claude Makelele , Florent Malouda, Jerome Rothen, Patrick Vieira. 
Tiền đạo: Nicolas Anelka, Djibril Cisse, Thierry Henry, Sidney Govou, David Trezeguet, Sylvain Wiltord. 

