Tay vợt số 2 châu Á Lee Hyung Taik (Hàn Quốc - hạng 100 thế giới) đã loại hạt giống số 2, tay vợt chủ nhà Mỹ Robby Ginepri (hạng 16 thế giới) ngay vòng 1 giải Delray Beach.
Ở nội dung đôi nam, Lee Hyung Taik cùng với Kevin Kim đã thất bại 1-2 trước hạt giống đôi số 1 Knowles (Bahrain) - Nestor (Canada).
Cũng ở giải đấu này, một tay vợt chủ nhà khác là cựu số 1 thế giới Andre Agassi đã có 2 trận thắng đầu tiên kể từ đầu năm 2006 đến nay. Ở vòng 1, Agassi thắng Ricardo Mello (Brazil) và thắng tiếp Ramon Delgado (Paraguay) để vào tứ kết với Guillermo Garcia-Lopez (Tây Ban Nha). Một cặp đấu khác ở tứ kết là hạt giống 3 Xavier Malisse (Bỉ) gặp hạt giống Florian Mayer (Đức). Trước đó, tay vợt Thái Lan Danai Udomchoke (hạng 109 thế giới) thua tay vợt chủ nhà Jusstin Gimelstob ở vòng 1.

