13 - một con số được coi là không may mắn nhưng với các cầu thủ và cổ động viên Bayern Munich, ngày hôm qua con số 13 thật đáng yêu. Kỷ lục 13 trận thắng liên tiếp tại Bundesliga do chính họ lập ra đã tái lập khi chiến thắng Nuremberg 2-1. Càng tuyệt vời hơn khi cầu thủ ghi bàn ấn định chiến thắng thứ cho “Hùm xám” cũng là một cầu thủ mang áo số 13: Michael Ballack.
Ở trận đấu này, Felix Magath xếp cặp tiền đạo Peru Pizarro và Guerrero đá chính ngay từ đầu, bên phần sân đội chủ nhà, cặp tấn công vẫn là Kiebling, Daun. 47.000 khán giả ngồi kín sân vận động Franken hoàn toàn mãn nhãn khi cả hai đều đẩy cao tốc độ trận đấu ngay từ những phút đầu. Nuremberg bất ngờ mở tỷ số trước ở phút 20 khi cú sút phạt tuyệt đẹp của Javier Pinola lượn qua hàng rào trước sự chôn chân của O.Kahn.
Niềm vui của Nuremberg ngắn chẳng tày gang khi mà các cổ động viên vừa bật dậy ăn mừng và còn chưa kịp ổn định lại chỗ ngồi thì Bayern đã có bàn san bằng tỷ số. Tiền đạo Jose Pablo Guerrero là người lập công sau khi kết thúc đường chuyền của hậu vệ Lucio. 
Hai đội chùng xuống ở hiệp 2, nhưng chiến thắng đã thuộc về người có đẳng cấp cao hơn. Không có Roy Makaay thì Bayern cũng còn Michael Ballack. Phút thứ 60, cầu thủ mặc chiếc áo 13 này bật cao đón quả đá phạt của Willy Sagnol ghi bàn ấn định tỉ số 2-1. Đây cũng là bàn thắng thứ 21 trong 30 trận liên tiếp tại Bundesliga của thủ quân đội tuyển Đức.
Cả hai đội đều còn một số cơ hội khá tốt, nhưng lần lượt Ali Karimi, Guerrero của Bayern và Daun, Schafer bên phía Nuremberg đều bỏ lỡ. Thắng trận này, Bayern tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu bảng với bốn trận toàn thắng. Còn với đội đang đứng áp chót bảng Nuremberg, thất bại này đồng nghĩa với việc nhiệm vụ trụ hạng của họ mỗi lúc thêm nặng nề. 

