 Vòng 14 V-League 2006: Chờ cựu vương lên tiếng...
Kể từ ngày mang phiên hiệu Hoàng Anh Gia Lai, chưa bao giờ đội bóng phố núi rơi vào tình cảnh thê thảm như hiện tại. Nhiều người ở giới chuyên môn ví von về cảnh ngộ hiện tại của cựu vô địch quốc gia rằng: đó là một chiếc áo mới bị người thợ may làm hỏng, giờ đây chủ nhân đang cố gắng chỉnh sửa mọi bề để có thể khoác vào người một cách khả dĩ. Nghe thì thật chua xót, nhưng cũng chẳng oan chút nào. 
Sau lượt đi với 13 điểm, không ai khẳng định rằng Hoàng Anh Gia Lai sẽ rớt hạng. Nhưng chuyện ấy sẽ đến nếu họ không cải thiện được thành tích trước lúc V-League nghỉ đá lần thứ hai (nhường chỗ cho World cup). 
HLV Kiatisak trong một lần đến thăm tòa soạn Tuổi Trẻ gần đây tự tin cho rằng: ”Hoàng Anh Gia Lai không còn cửa vô địch, nhưng sẽ không tệ hại đến mức phải chuyển xuống chơi hạng nhất mùa tới. Tôi và các đồng nghiệp của mình sẽ “chiến đấu” sòng phẳng và hết mình ở chặng đường còn lại. Gay go lắm nhưng Hoàng Anh Gia Lai sẽ làm được…”. 
Cầu thủ kiêm HLV trưởng Kiatisak đã triệu hồi đồng nghiệp và cũng là đàn em của mình là Sakda trở lại để củng cố thêm sức mạnh cho hàng tiền vệ Hoàng Anh Gia Lai. Dusit bình phục chấn thương khiến cho Kiatisak thở phào nhẹ nhõm, bởi ít ra thì sự có mặt của cựu tuyển thủ Thái Lan dày dạn kinh nghiệm trận mạc này cũng giúp cho hàng thủ hoặc tiền vệ của đội bóng phố núi có thêm người cầm trịch. Một “chiến hữu” thân thiết khác của Kiatisak- tiền vệ Nguyễn Hữu Đang- chấp nhận xỏ giày trở lại sau lúc tuyên bố chia tay với bóng đá. 
Họ quyết tâm lấy trọn 3 điểm trong lần hội ngộ với Đà Nẵng vào chiều 29-4. Kiatsak sẽ ngồi ngoài chỉ đạo cùng Hữu Đang, Dusit xuống chia lửa cùng hàng hậu vệ để dùng chiều cao của mình khắc chế tiền đạo Almeida (20) khá lợi hại với những bàn thắng bằng đầu cho Đà Nẵng. 
Gương mặt đượm đầy âu lo của Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và bầu Đức (phải) khi Hoàng Anh Gia Lai sa sút - Ảnh: Sĩ Huyên Ở trận cuối lượt đi, chơi vai hậu vệ, Dusit đã hóa giải được những màn “không chiến” do Philani, Abbey của Bình Dương thực hiện. Sakda sẽ nhập cuộc từ đầu để thay vai trò của tiền vệ Duy Quang (2 thẻ vàng), vị trí của Văn Đàn (2 thẻ vàng) sẽ được Minh Thiện đãm nhận. Kesley vẫn có mặt trên hàng tấn công, nhưng ai đá cặp cùng tiền đạo Braxin này thì HLV Kiatisak chưa công bố. 
Việc rút lui sớm khỏi đấu trường Champions League châu Á của Đà Nẵng cho thấy họ đặt trọn niềm tin vào ngôi vô địch mùa này. Đường đến đỉnh vinh quang còn dài, song đây là đội duy nhất thể hiện tham vọng đoạt ngôi cao. Nhưng quan trọng hơn cả là họ đủ thế và lực để nuôi tham vọng ấy trở thành hiện thực. 
Một trong những chướng ngại vật ở lượt về mà Đà Nẵng cần “dọn dẹp” trên đường đi của mình là Hoàng Anh Gia Lai. Không dễ cho thầy trò HLV Trần Vũ làm điều đó khi cựu vô địch đang đối mặt với nguy cơ bị dìm sâu ở đáy bảng. 
Mỗi bên đều có nỗi khó riêng và cùng nung nấu khát vọng vươn lên, chính vì vậy mà trận mở màn lượt về giữa hai CLB này trở thành trận cầu đinh. Vắng hậu vệ Quang Tuấn (2 thẻ vàng) ở vòng 14, song HLV Trần Vũ không e ngại bằng việc Đà Nẵng bắt đầu bước vào những chuyến di chuyển đầy vất vả ở trong và ngoài nước cùng mật độ thi đấu dày đặc: 3 ngày/trận và khởi đầu bằng trận thua 0-1 trước Jeonbuk (Hàn quốc) ở lượt đấu thứ tư vòng bảng Champions League châu Á vào giữa tuần này trên sân Chi Lăng. 
Điềm báo trước cho sự kém may mắn của Đà Nẵng trước lúc V-League 2006 khởi tranh lượt về? 

