 HLV Riedl: “Thắng, nhưng tôi không hài lòng”
- Tôi hài lòng với kết quả nhưng thất vọng vì lối chơi thiếu lửa của các học trò. Tuy các cầu thủ đã thể hiện sự tự tin cao độ trong tập luyện, nhưng trong trận đấu với Myanmar, họ đã không thể hiện được điều đó. 
Thậm chí họ sợ xông lên và ghi bàn thắng. Lẽ ra, với thực lực hiện tại, chúng ta có thể chơi tốt hơn những gì chúng ta đã thể hiện trước Myanmar. Tôi thật sự không hài lòng với lối chơi của đội nhà. 
Bây giờ ông đang nghĩ đến điều gì nhiều nhất? 
- Gặp Indonesia ở trận cuối, đây sẽ là trận đấu thư giãn vì tôi muốn toàn đội bóng tập trung sức lực cho trận bán kết. Do chưa thể xác định sẽ gặp ai ở bán kết, vì thế việc đánh giá thực lực của các đội bảng A là rất quan trọng. 
Ông đã xem trận Philippines gặp Thái Lan. Ông nhận định thế nào về đội Philippines? 
- Họ đã gây khó dễ cho đương kim vô địch Thái Lan trong trận mở màn nhờ sự hiện diện của các cầu thủ ngoại. Vũ khí đáng ngại nhất của Philippines là các pha không chiến của những tiền đạo cao to. Từng thắng Singapore với những cầu thủ cao to, đó là lợi thế tâm lý cho chúng ta nếu gặp những đối thủ tương tự. 
Người ta đã nhắc đến trận chung kết VN - Thái Lan ở SEA Games 23, ông nghĩ sao? 
- Người hâm mộ và giới truyền thông có quyền đưa ra nhận định. Nhiệm vụ của tôi lúc này là xác định và đánh giá đúng thực lực đối thủ của chúng ta ở bán kết. Vượt qua vòng đấu này, tôi mới tính đến trận chung kết. 
Xin cảm ơn ông. 

