 HLV Basten: Nên sát nhập giải VĐQG Bỉ và Hà Lan
Trả lời phỏng vấn, ông Van Basten nói: "Tôi nghĩ Bỉ và Hà Lan nên có một giải VĐQG chung. Đây là con đường duy nhất giúp chúng ta có thể cạnh tranh lại sức mạnh tài chính của các giải VĐQG khác như Đức, Ý, TBN, Pháp và Anh". 
Ông giải thích: "Những quốc gia mạnh đã hút kiệt nhân tài của Hà Lan. Vào thời tôi còn thi đấu chuyên nghiệp, chỉ có khoảng 5 cầu thủ Hà Lan thi đấu ở nước ngoài. Bây giờ con số đã gấp 10 lần. Điều này thật không đúng". 
Theo ý ông Basten thì giải VĐQG mới sát nhập giữa Bỉ và Hà Lan sẽ chọn ra 16 CLB giỏi nhất của 2 nước thi đấu với nhau. Được biết ông Basten không phải là người đâu tiên đưa ra ý kiến này, nhưng với chức vụ và uy tín của mình, lời nói của HLV Basten sẽ có trọng lượng đáng kể. 

