Không có cặp đấu tử thần nào tại vòng tứ kết Cúp UEFA (bởi chỉ còn đội yếu lọt vào), đó là nhận xét chung của giới chuyên môn. Hầu như các đội bóng mạnh như AS.Roma, Real Betis, Udinese, Hamburg đều đã bị loại và Cúp UEFA gần như trở về là sân chơi "hạng hai" cho những đội bóng trung bình. Chỉ duy nhất một cặp đấu đáng xem ở vòng tứ kết là cuộc đối đầu giữa đội bóng Anh Middlesbrough với Basel (Thụy Sĩ).
Đội bóng đến từ xứ sương mù sẽ phải làm khách trên đất Thụy Sĩ vào ngày 30/3 tới và đá trận lượt về vào ngày 6/4. Sẽ là rất thú vị khi được chứng kiến đội bóng được xem là có thực lực nhất hiện nay đối đầu với một đối thủ (Basel) từng làm nhiều ông lớn phải lao đao ở mùa năm ngoái. Huấn luyện viên trưởng S.McClaren cảnh giác: "Basel là đội bóng rất tốt, họ từng đánh bại nhiều đội mạnh và tôi cảm thấy hài lòng với kết quả bốc thăm này". 
Kết quả bốc thăm lần này cũng phân cặp luôn cho vòng bán kết sắp tới. Nếu vượt qua được Basel sau hai lượt trận, Bo'ro sẽ gặp đội thắng trong cuộc tương tàn của người Romani giữa Rapid Bucharest và Steaua Bucharest. Ở nhánh còn lại, Sevilla của Tây Ban Nha sẽ phải gặp St.Petersburg (Nga); còn Levski Sofia (Bungari) tiếp Schalke 04 (Đức). Các trận lượt đi của vòng tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 1/3 và một tuần sau đó sẽ đá trận lượt về. Vòng bán kết bắt đầu vào ngày 20/4 và kết thúc vào 27/4.

