 Hòa 2-2: Ngoan cường tuyển VN
Sự hồi hộp, âu lo về một đội tuyển VN thiếu hụt quá nhiều tài năng sau sự cố mua bán độ ở SEA Games 23 đã sớm trôi qua trong trận gặp U-23 Udezbekistan. Bằng lối đá bọc lót chặt chẽ trên sân nhà, tổ chức tấn công nhanh, phối hợp nhóm khá ăn ý dọc hai biên, chính các cầu thủ chủ nhà đã làm cho đội khách đến từ vùng Trung Á hết sức vất vả. 
Văn Nhiên- Vũ Phong- Minh Phương bên cánh phải, Văn Biển- Bảo Khanh- Tài Em bên cánh trái. Đó là sự xuất hiện thường xuyên của hai bộ tam ấy trong những pha đánh biên. Công bằng mà nói thì việc phản công nhanh, phá bẫy việt vị khá tốt cộng với việc bắt nhịp trận đấu khá sớm của đội chủ nhà đã giúp họ thêm tự tin trước sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng ngàn khán giả trên sân Mỹ Đình. Và một trong những pha phản công nhanh ấy đã đưa tuyển VN vượt lên dẫn trước 1-0. 
Tóm gọn pha tấn công của đối phương, thủ môn Quang Huy ném bóng dọc theo cánh phải cho Vũ Phong. Bóng được trả lại cho Minh Phương để anh bật tường tiếp cùng Văn Nhiên. Vừa có bóng, Văn Nhiên lại bật tường tiếp với Vũ Phong để rồi nhận lại bóng khi vừa đi qua vạch vôi giữa sân. Nhá người như định chuyền bóng tiếp dọc theo cánh phải, Văn Nhiên làm lỡ trớn hai cầu thủ đối phương rồi bất ngờ tăng tốc đột ngột để dốc bóng đến đầu vòng 16,50m. Phát hiện hàng thủ Udezbekistan cùng dâng hàng ngang, Văn Nhiên chọc khe vào vòng 16,50km cho Phan Thanh Bình thoát qua rất nhanh rồi xỉa bóng vào góc hẹp đúng lúc lao ra của thủ môn đội bạn. Một pha phối hợp ngoạn mục, nhanh nhẹn, ăn ý và được kết thúc bằng một cú xỉa bóng khéo léo. 
Niềm vui của Phan Thanh Bình (18) sau lúc ghi bàn thắng mở tỷ số vào lưới Udezbekistan. Ảnh: Xuân Gụ Trong hiệp một, ngoài pha tấn công nhanh ấy, tuyển VN còn thực hiện được nhiều pha tấn công đẹp mắt bằng những quả bật tường để phá bẫy việt vị của Udezbekistan. Tiếc là sự vụng về, thậm chí là nóng vội của Công Vinh, Bảo Khanh, Thanh Bình làm họ mất dịp nâng cao tỷ số. Trong đó, đáng tiếc cho Công Vinh vào các phút 32, 37. 
Cơn choáng váng của đội khách trôi qua nhanh chóng. Họ dần lấy lại thế trận bằng việc tranh cướp bóng quyết liệt và đeo bám chặt chẻ không cho đội khách thực hiện những pha bật tường. Bên cạnh đó, lối đá vượt tuyến bằng bóng dài và bổng của Udezbekistan càng lúc càng đẩy hàng thủ tuyển VN vào thế bị động. Bất lợi về thể hình của chủ nhà được đội khách khai thác triệt để. 
Phút 30, Yuldashev lật bóng từ cánh phải vào trung lộ. Quả bóng bay hình vòng cung, vượt qua tầm đón của trung vệ Huy Hoàng và hậu vệ Văn Nhiên. Từ ngoài ập vào thật nhanh, Evkinov bật cao đánh đầu tự do làm bó tay thủ môn Quang Huy. 1-1. 
Bốn phút sau lúc hiệp nhì bắt đầu, lưới của thủ môn Quang Huy lại rung lên một lần nữa, xuất phát từ một pha đá phạt từ bên cánh trái. Bóng được câu bổng vào trước vòng cấm địa. Minh Đức và Huy Hoàng như bị xé toang ra hai bên và cùng… đón hụt bóng! Không khó lắm để tiền đạo Evkinov ung dung bật cao đánh đầu hạ gục thủ môn Quang Huy. 2-1. 
Sự bất lợi về thể hình, khả năng chống bóng bổng kém của hai trung vệ này là nguyên nhân dẫn tới việc tuyển Việt Nam bị rách lưới bàn thứ nhì. Nguyên nhân ai cũng thấy, song không thể có được biện pháp để khắc phục khi trung vệ cao kều Nguyễn Mạnh Dũng vắng mặt ở trận đấu này. Trách hai trung vệ nói trên, song cũng phải ghi nhận rằng hai quả lật cánh và chuyền chéo góc của tiền vệYuldashev quá hiểm hóc: anh vuốt bóng bay hình vòng cung, vượt qua tầm đầu của hậu vệ đối phương đến đúng vào nơi Evkinov đang lao xuống. 
Bị dẫn điểm, tuyển VN bắt đầu thể hiện sự lúng túng khi tấn công thiếu mạch lạc, chuyền bóng hỏng quá nhiều. Hàng tiền vệ của chủ nhà mất tác dụng khi Tài Em dần xuống sức, tranh cướp bóng không hiệu quả và thường xuyên để mất bóng vào chân đối phương. Phút 65, sự kiên nhẫn của ông Riedl với cầu thủ con cưng này cạn dần khi ông quyết định tung Hoàng Thương vào. 
Khi tuyển thủ quốc gia đến từ Gạch Đồng Tâm Long An này còn đang chờ đợi ngoài đường biên để thay cho đồng đội cùng CLB thì bất ngờ chủ nhà có bàn gỡ hòa 2-2 đẹp mắt. Từ trung tuyến, Công Vinh phóng đường chuyền dài chéo góc trái. Thạch Bảo Khanh lao theo và lừa qua hậu vệ Udezbekistan khéo léo rồi câu bổng vào vòng 16,50m. Minh Phương xuất hiện đúng lúc, đánh đầu hiểm hóc vào góc xa làm bó tay thủ môn đối phương. 
Đội trưởng tuyển VN - tiền vệ Nguyễn Minh Phương- tác giả bàn gỡ hòa 2-2, còn được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. 18 giờ ngày 18-4, tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận thứ nhì trong giải với U-23 Úc. 

