Trưa qua tại sân Komayawa (thủ đô Tokyo) đã diễn ra trận đấu đầu tiên trong khuôn khổ vòng loại Giải bóng đá nữ Olympic Athens 2004 giữa chủ nhà Nhật Bản và VN. 
Khác với 2 năm trước đây khi chỉ thắng VN nhẹ nhàng tại ASIAD Busan, đội nữ Nhật Bản lần này có một đội hình hoàn toàn mới với nhiều cầu thủ xuất sắc, chơi áp đảo từ đầu. HLV Mai Đức Chung xếp đội hình 3-3-2-2 với Thu Trang - Bích Hạnh, Bùi Tuyết, Vũ Thị Tân - Lê Thị Vui, Văn Thị Thanh, Đào Miện - Kim Chi, Mai Lan - Ngọc Mai, Minh Nguyệt nhưng không hiệu quả. Suốt trận các tuyển thủ VN luôn mệt nhoài bởi những pha dốc bóng tốc độ và phối hợp linh hoạt của đội Nhật, bên cạnh đó do thiếu tự tin và sức rướn nên các cô gái VN hầu như không tạo được một cơ hội nguy hiểm nào. Ngay hiệp 1, VN đã thua 3 bàn và hiệp 2 thua tiếp 4 bàn nữa. Chiều mai, đội nữ VN sẽ gặp đội nữ Thái Lan. 

