Hôm qua, trưởng phòng các đội tuyển LĐBĐVN Phạm Quang cho biết HLV Riedl đã "xuống nước" khi đồng ý gọi thêm nhiều cầu thủ trẻ vào đội hình đội tuyển VN, chuẩn bị dài hơi cho các giải đấu của đội tuyển VN trong nước và quốc tế năm 2006. 
Trước mắt ở Cúp mùa xuân, lực lượng U.23 được gọi dự kiến sẽ khoảng 15 người, còn lại 10 người sẽ là các trụ cột trên 23 tuổi. Ông Quang cũng cho biết HLV Riedl có thư gửi LĐBĐVN giải thích lại về việc "nếu có cơ hội, ông sẽ triệu tập 7 cầu thủ đã dính líu đến bán độ", trong đó có chi tiết ông đặt vấn đề muốn gọi trở lại cựu trung vệ đội tuyển VN Vũ Như Thành, cầu thủ từng bị loại trước SEA Games 22 và hiện sắp hết hạn kỷ luật để thi đấu cho Bình Dương. Tuy nhiên, quan điểm của LĐBĐVN vẫn là tiêu chí đạo đức được đặt lên hàng đầu, vì thế vấn đề này sẽ được xem xét kỹ trong thời gian tới.

