 Vòng 9 V-Legaue 2006: Gạch không còn đường lui
Trước trận đấu, HLV Calisto cho rằng: “Việc di chuyển khá vất vả từ Thượng Hải trở về cộng với việc thay đổi thời tiết sẽ làm một vài cầu thủ mệt mỏi. Nhưng đây không phải là lúc than vãn mà họ phải chứng minh năng lực của mình trong bối cảnh đội nhà đang gặp nhiều khó khăn”. 
Việc bộ ba Thanh Trúc, Văn Giàu, Tài Em có thể vắng mặt khiến hàng thủ lẫn tuyến tiền vệ của GĐT tiếp tục chông chênh. 
Đó là chưa kể thông tin tiền vệ con cưng Nguyễn Minh Phương phải đến làm việc với C14 qua việc anh bị cáo giác nhận tiền của SLNA trong mùa bóng 2001 khi còn chơi cho Cảng Sài Gòn có thể ảnh hưởng đến sự tập trung tinh thần của cầu thủ này trước khi bước vào trận đấu. 
Vòng thi đấu thứ 9 của giải sẽ diễn ra vào chiều mai với lịch thi đấu như sau: LG ACB Hà Nội - Hoàng Anh Gia Lai, Hải Phòng - SLNA, Gạch Đồng Tâm Long An - Nam Định, Bình Dương - Hòa Phát, Đà Nẵng - Khánh Hòa, Thép Miền Nam CSG - TP Tiền Giang. Bình Định nghỉ vòng đấu này. Với 6 điểm và đang đứng cuối bảng xếp hạng, GĐTLA không còn đường lùi. Do đó, trong trận gặp Nam Định, nhiều khả năng ông Calisto sẽ từ bỏ lối đá phòng ngự để chuyển sang tấn công bằng cách tung cả hai tiền đạo Carlos - Antonio nhập cuộc từ đầu. 
Đồng thời để thủ môn Santos ngồi ghế dự bị (thủ môn Tuấn Phong bắt chính) và đưa Bruno vào đá trung vệ để tăng cường hàng thủ. Nếu dự đoán nói trên là đúng, đó sẽ là ván bài rất mạo hiểm bởi Nam Định cũng là đội bóng rất thiện nghệ trong lối chơi phòng ngự phản công. 
Tuy nhiên, tìm được trận thắng đầu tay ở mùa này trên sân nhà có thể là con đường duy nhất của GĐTLA ở thời điểm này. 

