Từ 10-12/2, vòng 1 Davis Cup nhóm thế giới sẽ thi đấu với 8 cặp đấu: Áo gặp đương kim vô địch Croatia, Argentina gặp Thuỵ Điển, Belarus gặp Tây Ban Nha, Thụỵ Sĩ gặp Úc, Đức gặp Pháp, Hà Lan gặp Nga, Mỹ gặp Rumani (thi đấu ở sân đội xếp trước).
Từng 31 lần đoạt ngôi vô địch nhưng từ 1995 đội tuyển Mỹ chưa lần nào được đăng quang. Lần này, 2 tay vợt đánh đơn của đội Mỹ là số 3 thế giới Andy Roddick (23 tuổi) và James Blake (26 tuổi - hạng 20 thế giới); 2 anh em Bryan vừa đoạt chức vô địch giải Úc mở rộng lo nội dung đánh đôi. Ở Davis Cup 2005, đội tuyển Mỹ gồm Andre Agassi, Andy Roddick và 2 anh em Bryan đã để thua Croatia ngay vòng 1. Đối thủ của đội tuyển Mỹ ở vòng 1 năm nay là đội tuyển Rumani gồm có Victor Hanescu (hạng 40 thế giới), Andrei Pavel (82) và 2 tay vợt Razvan Sabau, Horia Tacau nằm ngoài tốp 100 thế giới.
Ở 4 cặp đấu nhóm 1 tranh suất dự đấu vòng play-off nhóm thế giới 2007 là: Ấn Độ-Hàn Quốc, Pakistan-Đài Loan, Trung Quốc-Nhật Bản, Uzbekistan-Thái Lan. Trong vòng đấu Davis Cup nhóm 3 khu vực châu Á - Thái Bình Dương năm ngoái, đội tuyển Việt Nam thắng Bahrain 2-1 và Qatar 3-0, nhưng để thua 3 trận trước Sri Lanka 1-2, Malaysia 0-3, Hồng Kông 0-3 nên năm nay vẫn phải tiếp tục thi đấu ở nhóm 3.

