Tay vợt số 3 thế giới, hạt giống số 1 của giải Amelie Mauresmo (Pháp) hôm 30/4 đã bị tay vợt hạt giống 9 Francesca Schiavone (Ý- hạng 22 thế giới) loại ở vòng tứ kết trong khi Venus Williams giành được 1 suất vào bán kết.
Sau khi thắng séc đầu 6/3, tay vợt Pháp để thua séc tiếp theo ở loạt tie-break và thua luôn séc quyết định 1/6. Đối thủ của Schiavone trong trận bán kết là tay vợt hạng 14 thế giới của Nga Svetlana Kuznetsova (thắng Silvia Farina Elia của Ý 2-0). Ở trận bán kết còn lại, hạt giống 2 Venus Williams (Mỹ – thắng tay vợt Bungari Magdalena Maleeva 6/1, 6/0) sẽ gặp tay vợt Nga Vera Zvonareva (thắng hạt giống 8 Anna Smashnova Pistolesi của Israel 2-0). Hai tuần trước đây, Zvonareva đã thua Venus ở tứ kết giải Charleston trong lúc Venus vừa thắng đoạt danh hiệu vô địch lần đầu tiên sau 14 tháng và thắng 1 trận đơn ở vòng 1/8 giải đồng đội Fed Cup trong màu áo đội tuyển Mỹ. 
Ở vòng tứ kết giải BMW tại Munich (Đức), một hạt giống số 1 khác là tay vợt nam chủ nhà Rainer Schuttler thất bại 0-2 (1/6, 6/7) trước tay vợt không phải hạt giống Nikolay Davydenko (Nga). Thắng Radek Stepanek (Cộng hòa Czech) 2 séc tie-break, Luis Horna (Peru) sẽ tiếp Davydenko ở bán kết, còn hạt giống 4 Martin Verkerk (Hà Lan) gặp Olivier Rochus (Bỉ) trong trận bán kết còn lại. Tại giải Seat Barcelona Open, sau khi loại hạt giống số 2 Carlos Moya (Tây Ban Nha) trước đó, tay vợt Argentina Gaston Gaudio lại vượt qua tay vợt 3 lần vô địch Roland Garros Gustavo Kuerten (Brazil) để vào bán kết với Albert Montanes. Một bất ngờ khác nữa trong giải này khi tay vợt Bỉ Kristof Vliegen loại hạt giống 3 David Nalbandian (Argentina) trong 2 séc. 

