 Thắng Philippines 1-0: Vất vả Thái Lan 
Đó là tiền đạo Philip James Younghusband (14) và tiền vệ trụ James Joseph Younghusband (15), tiền đạo gốc Mỹ Chad Edward Alesna (30) cùng tiền vệ trái gốc Đức Prochnow Andy Herbert (9). 
Cuộc “thay máu” lực lượng đã giúp Philippines không ít lần làm người Thái thót tim với những pha tạt bóng từ biên để các tiền đạo cao to bật cao đánh đầu. Phút thứ 2, Chad Edward có chiều cao hơn 1,80m đã làm dậy sóng cầu trường bằng pha đánh đầu sạt xà ngang. 
15 phút cuối hiệp 2, khung thành đội Thái đã chao đảo vì những pha hãm thành liên tục của Philippines. Lưới của Thái Lan đã suýt rung lên ít nhất hai lần nếu không có sự xuất thần của thủ môn Narit Taweekul. 
Phút 76, anh nhoài hết người phá bóng ra biên sau pha dứt điểm cận thành của Prochnow. Một phút sau, anh lại tung người đẩy bóng ra ngoài sau quả đánh đầu cực mạnh của tiền đạo vào sân thay người Paner (gốc Ý). 
Dù vậy, Philippines vẫn bộc lộ sự non nớt. Không ít lần khán giả Philippines đã “ồ” lên thất vọng vì những pha xử lý bóng vụng về của cầu thủ nhà. Sự có mặt của các cầu thủ nước ngoài đã tạo nên động lực thi đấu mới, nhưng Philippines vẫn chưa đạt được đẳng cấp của một đội bóng lớn. 
Trước sức ép của gần 20.000 khán giả chủ nhà, các cầu thủ Thái vẫn chơi bình tĩnh và tận dụng triệt để sai lầm của đối phương để triển khai các đợt tấn công. Phút 36, tiền vệ Suchao (8) dốc bóng bên cánh phải và trả ngược cho Bunkham (12) lao xuống sút căng từ cự ly 20m ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. 

