 Rossi nghỉ thi đấu 2 tuần
De Rossi năm nay 22 tuổi, là cầu thủ thi đấu rất nổi bật trong chiến thắng 2-1 trước Messina trên sân Olimpico. Tuy nhiên, De Rossi đã không gặp may khi anh bị dính chấn thương mắt cá chân sau một pha nhảy lên tranh chấp bóng ở những phút cuối. Và anh sẽ phải nghỉ thi đấu 2 tuần vì chấn thương này. 
Như vậy, De Rossi không chỉ phải vắng mặt trong trận gặp Palermo tại bán kết cúp QG Italia vào đêm mai (23-3), chấn thương cũng khiến anh phải ngồi ngoài trong 2 trận đấu quan trọng sắp tới với Juventus (26-3) và Fiorentina (2-4), và chỉ có thể trở lại trong trận gặp Lecce vào ngày 9-4 tới. 
Chấn thương của De Rossi khiến cho AS Roma bị khủng hoảng lực lượng nghiêm trọng. Hiện tại, thủ quân Francesco Totti, tiền đạo Vincenzo Montella và Shabani Nonda cũng đang gặp chấn thương. Điều này khiến AS Roma phải ra sân thi đấu mà không có một tiền đạo thực thụ nào trong suốt thời gian vừa qua. 
CLB AS Roma hiện đang đứng thứ 5 tại Serie A với 55 điểm sau 30 vòng đấu và hiện họ đang cạnh tranh quyết liệt cùng với Fiorentina nhằm tìm kiếm một suất dự Champions League vào mùa bóng tới (AS Roma hiện đang kém Fiorentina 2 điểm). 

