 “Bóng đen” trên võ đài!
Theo Hãng thông tấn AP, các vụ tiêu cực này được bắt đầu từ năm 1995 và kéo dài cho đến năm 2000 mới bị phát hiện. Trong đó, trận đấu "tai tiếng" tại Paris hotel-casino ở Las Vegas diễn ra vào tháng 8-2000 được xem là mấu chốt để cảnh sát lần ra 10 trận tiêu cực khác có liên quan đến nhiều nhân vật nổi tiếng trong làng quyền anh Mỹ như tay đấm Thomas Williams, ông chủ Mitchell, người quản lý Mittleman cùng bảy võ sĩ khác. 
Theo Brendan Riley, phóng viên của AP: "Trong số 11 trận đấu tiêu cực từ tháng 3-1995 đến tháng 8-2000, Mitchell, Williams đã dính líu đến ba vụ dàn xếp kết quả, trong đó riêng tiền hối lộ đã lên đến 70.000 USD". 
Ông Mittleman (61 tuổi) cũng thú nhận vài tháng trước khi trận đấu giữa Williams và Richie Melito diễn ra tại Paris hotel-casino, Mitchell đã sắp đặt cho Williams thua trận ngay ở vòng đấu đầu tiên. Ở phi vụ này Mittleman nhận được 1.000 USD và Williams là 15.000 USD. 
Trước đó, kịch bản này cũng đã được thực hiện trong trận đấu giữa Williams và võ sĩ Đan Mạch Brian Nielsen vào ngày 31-3-2000. Trong trận đấu này, Williams giả thua để nhận 40.000 USD và Mittleman nhận được 1.000 USD. 
Tòa án đã tuyên phạt bản án ba năm một tháng tù giam đối với người chủ mưu là Mitchell. Võ sĩ Williams nhận bản án hơn hai năm tù. Riêng Mittleman đã già và là người nhận ít tiền nhất nên chỉ bị phạt ba năm tù treo. 

