Sáng 30/4, các VĐV tiếp tục thi đấu chặng 6 vòng quanh hồ Hoàn Kiếm. Dù không tính thứ hạng chung cuộc, nhưng cuộc đua của các cua-rơ nam (23 vòng, 39,1 km) vẫn diễn ra rất quyết liệt. Kết quả Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp) đã cán mức đầu tiên với thành tích 55 phút 05 giây, hơn Nguyễn Hải Triều về nhì đúng nửa bánh xe, VĐV Phạm Minh Tuấn về hạng 3. 
Ở giải nữ, Phan Thị Thùy Trang (An Giang - ảnh) là người đầu tiên hoàn thành lộ trình 15 vòng hồ Hoàn Kiếm (25,5 km) với thành tích 40 phút 52 giây. Nguyễn Thanh Thảo (Bình Dương) về nhì và Nguyễn Thị Hoàng Oanh (TP.HCM) hạng ba. Sau 6 chặng đấu, Chapookam (Thái Lan) vẫn mặc áo vàng với thành tích 7 giờ 45 phút 43 giây, cách Vũ Hồng Thủy (Hà Nội) xếp nhì 1 phút 2 giây. Thái Lan dẫn đầu giải đồng đội nữ sau 6 chặng với thành tích 23 giờ 20 phút 03 giây. 
Hôm nay (1/5), các VĐV nam tiếp tục thi đấu chặng 7 Hà Nội - Hòa Bình và 4 vòng quanh thị xã Hòa Bình dài 130 km. Các VĐV nữ thi đấu với lộ trình Hà Nội - Hòa Bình dài 88 km. 

