Hôm qua ngôi sao một thời của đội tuyển Brazil Rivaldo đã ký hợp đồng với Bolton, đội bóng đang thi đấu tại Premier League. Hàng tiền vệ với Jay-Jay Okocha và Rivaldo. Tại sao không?
Rivaldo sinh ngày 19/4/72. Anh từng chơi 68 trận trong màu áo đội tuyển quốc gia, ghi được 33 bàn thắng. Rivaldo trải qua rất nhiều CLB, trong đó có Palmeiras, Deportivo La Coruna, Barcelona, Milan... nhưng anh đã thất nghiệp sau khi Cruzeiro chấm dứt hợp đồng. “Những người đưa Rivaldo về với sân Reebok đã khá nhanh tay. Tài năng của anh ấy là không phải bàn cãi” – người đại diện của Rivaldo Peter Harrison cho biết. 
Trong đội hình của Sam Allardyce có rất nhiều những chiến binh lẫy lừng một thời. Ivan Campo, Youri Djorkaeff, Jay-Jay Okocha đang chơi bóng ở đây. Có thêm Rivaldo Bolton sẽ cực mạnh ở tuyến giữa. Đội bóng từng hạ M.U ở mùa Giải năm nay thi đấu không thật tốt khi họ đang đứng thứ 12 trong bảng xếp hạng và chắc chắn thất bát tại mùa bóng 2003 – 2004. 

