Trận thắng đầu tiên của năm 2006 khi đối đầu với Palermo là một món quà hết sức ý nghĩa cho "Bà đầm già" thành Turin. Không chỉ củng cố vững chắc ngôi đầu bảng, Juve còn làm được nhiều điều hơn khi gia tăng áp lực lên các đối thủ đang bám đuổi phía sau như AC hay Inter đồng thời khôi phục niềm vui cho A.Mutu bởi chính anh là người ghi cả hai bàn trong trận đấu này. 
Bỏ lại những ngày tháng đen tối trên đất Anh khi Mutu bị liên đoàn bóng đá Anh cấm thi đấu vì có dính dáng đến ma túy, chàng tiền đạo người Rumani này đã lấy lại cảm giác săn bàn bẩm sinh để giúp Juve trọn niềm vui. Dù phải chơi trên sân khách, lại bị dẫn trước từ rất sớm khi Terlizzi ghi bàn mở tỷ số cho Palermo nhưng các cầu thủ Juve hoàn toàn không nao núng. 
Xem pha xử lý ghi bàn một cách điệu nghệ của Mutu ba phút sau đó người ta mới hiểu rằng cầu thủ này đã thực sự trở lại và Juve luôn có bản lĩnh vượt qua những thời khắc khó khăn nhất. Đường chuyền từ cánh phải vào trong của Camoranesi được Zlatan trả lại cho Mutu. Dù khá nhỏ con nhưng tiền đạo này vẫn bật cao đánh đầu đưa bóng đi trúng xà ngang khung thành. Nhanh như cắt, Mutu khéo léo dùng ngực khống chế quả bóng bật trở ra rồi làm động tác giả lừa qua một hậu vệ, tung chân sút căng cân bằng tỷ số. 
Tâm lý thoải mái, nhà vô địch bắt đầu dễ dàng triển khai thế trận như ý muốn và 20 phút sau họ đã có bàn thắng ấn định tỷ số. Một lần nữa cũng vẫn là Mutu khi anh khéo léo che chắn trong vòng vây của hai hậu vệ rồi sửa bóng vào góc xa khung thành. Trong hiệp hai, nếu các tiền đạo Juve dứt điểm tốt hơn, có lẽ tỷ số trận đấu đã không dừng lại. Với chiến thắng này, các nhà vô địch đang tạm thời bỏ xa đối thủ xếp thứ hai Inter 11 điểm với 49 điểm sau 18 vòng đấu.
Trong một trận đấu khác, "màu tím" Fiorentina đã làm thất vọng người hâm mộ khi bị Reggina cầm chân 1-1. Chuỗi thành tích ấn tượng của Fiorentina đã bị chặn lại và may mắn lắm Fiorentina mới kiếm được một điểm bằng bàn thắng của Jorgensen. 

