 Giải bóng đá U-21 2005: Thể Công không đòi được nợ
Mang danh là trận derby nhưng trận đấu diễn ra không hề "máu lửa" như dự báo. Hiệp 1 diễn ra tẻ nhạt với duy nhất một pha sút bóng bật cột dọc của cầu thủ LG Hà Nội ACB. 
Sang hiệp hai, trận đấu chỉ thật sự sôi nổi khi tiền đạo Việt Anh (21) của đội LG Hà Nội ACB ghi bàn mở tỉ số ở phút thứ 67. Không còn gì để mất, các cầu thủ Thể Công đã tràn lên tấn công với hi vọng gỡ hòa. 
Tuy nhiên, hàng thủ chắc chắn của LG Hà Nội ACB đã chặn đứng những pha xuống bóng đơn giản của đội bóng áo lính. Phút 80, tiền đạo Phạm Thanh Lương (7) có pha dứt điểm chính xác nâng tỉ số lên 2-0 cho LG Hà Nội ACB. 
Trận chung kết giữa chủ nhà Bình Định và LG Hà Nội ACB sẽ diễn ra vào chủ nhật 9-10. 

