 Chủ tịch FIFA kêu gọi giảm số đội tham dự giải VĐQG 
Phát biểu trên tờ Bild, Chủ tịch Blatter cho biết: "Mỗi giải vô địch quốc gia chỉ nên có 16 đội. Trong đại hội FIFA vào năm 2007, chúng tôi sẽ đưa các về vấn đề này cũng như các vấn đề liên quan tới chuyển nhượng và cầu thủ ra thảo luận". 
Hiện tại, ngoài giải Bundesliga (Đức) chỉ có 18 đội tham dự, thì hầu hết những giải đấu VĐQG hàng đầu tại châu Âu như: Premiership (Anh), La Liga (TBN), Serie A (Italia), Ligue 1 (Pháp)... đều có tới 20 đội tham dự. 
Việc Chủ tịch Blatter đề nghị giảm số đội tham dự tại các giải VĐQG xuống chỉ còn 16 là nhằm mục đích giảm bớt số trận thi đấu cho các cầu thủ. Hiện tại, các cầu thủ không chỉ phải tham dự các trận đấu tại các giải VĐQG, mà họ còn phải tham gia tranh tài tại các cúp QG, Champions League, cúp UEFA và những trận đấu tại vòng loại World Cup, EURO cho các đội tuyển quốc gia của họ nữa. 
Với số lượng trận đấu dày đặc như vậy (khoảng 70 trận/năm), các cầu thủ hầu như đã bị vắt kiệt sức và điều đó dễ dẫn đến những chấn thương đáng tiếc. Không chỉ có vậy, việc phải thi đấu quá nhiều trận cho các CLB cũng đã khiến các cầu thủ không còn đủ sức mỗi khi bước vào tranh tài tại các giải đấu lớn: World Cup, EURO và điều đó khiến cho các cuộc tranh tài đỉnh cao tại các giải đấu này cũng kém đi phần hấp dẫn. 
Cách đây 3 năm, Chủ tịch Blatter cũng đã từng đề cập đến việc giảm số lượng các đội tham dự tại các giải VĐQG nhưng đã vấp phải sự phản đối kịch liệt từ phía các liên đoàn cũng như các CLB. Tuy nhiên, với những chấn thương liên tiếp của những ngôi sao trong thời gian vừa qua, nhiều khả năng vấn đề này sẽ được đưa ra bàn thảo và sẽ được áp dụng trong thời gian tới. 

