 Việt Nam - Singapore 2-1: Mở đầu đẹp!
Phút 43, Tài Em trả ngược bóng về cho Quyến. Trong một vị trí hết sức thuận lợi, người hùng của SEA Games 22 đã sút một quả thật hiểm đưa bóng đi sát cột dọc. 
Nhưng, thủ môn hay nhất Đông Nam Á - Lewis với chiều cao gần 2m đã vươn hết cả người ra để dùng những đầu ngón tay “khẩy” quả bóng ra ngoài. Đó là điểm son duy nhất của Quyến kể từ đầu trận đến thời điểm vừa kể. Vậy mà, anh cũng không thắng được Lewis... 
Sự lưỡng lự của ông Riedl đã giúp Quyến “đoái công chuộc tội”: Trong một pha đi bóng tấn công, Quốc Anh bị hậu vệ đối phương níu ngã ngay sát vạch 16,5m. Đội VN được hưởng quả phạt trực tiếp. 
Thủ môn Lewis bất lực trước cú đánh đầu của Văn Quyến Ảnh: Sĩ Huyên Văn Quyến nhận trách nhiệm đá phạt. Vang vang trên khán đài có tiếng nhiều người bình luận: “Cơ hội cuối cho Quyến”. Và đúng thật, cú sút không cao của Quyến đã đi qua hàng rào và hạ gục Lewis. 
Bình thường Quyến vẫn sút bóng cao, sao lúc ấy lại là một cú tầm thấp? Tôi hỏi Quyến sau khi trận đấu kết thúc và anh bảo: “Lewis đã chọn sai vị trí. Lẽ ra anh ta phải đứng hơi chếch một bên, đằng này lại đứng giữa khung thành. Đã vậy, tôi nghĩ rằng khó mà qua nổi tay anh chàng này nếu sút bóng cao. Và thế là tôi quyết định thực hiện cú sút thấp, ngay góc gần”. 
Không chỉ ghi bàn gỡ hòa giúp toàn đội lên tinh thần để thực hiện một nửa đầu hiệp hai quá tuyệt vời, Quyến còn là tác giả bàn thứ hai ấn định chiến thắng 2-1 cho VN. Bàn thắng này đã khiến anh chàng Khaizan (11) - trung vệ cao gần 2m - bị HLV Avramovic mắng xối xả vì với chiều cao như thế mà lại để một tiền đạo ngang vai mình dùng đầu ghi bàn. 
Trận thắng quan trọng... 
Quá được! 
Về chuyên môn, có thể nói đây là một trận cầu không hay, không nhiều ngoạn mục như trận Myanmar - Lào trước đó. Nhưng đây lại là một trận đấu của những đội bóng lớn, thiếu yếu tố bất ngờ nhưng thừa căng thẳng vì tôn trọng nhau. 
Sự căng thẳng được thể hiện ở 45 phút của hiệp một khi chỉ có tiếng la chỉ đạo của HLV Riedl, nhưng sang hiệp hai chỉ còn tiếng gào chỉ đạo của HLV Avramovic. 
Nếu như mặt sân quá xấu làm lối chơi kỹ thuật của các tuyển thủ VN bị hạn chế thì rõ ràng, lối chơi đơn giản nhưng kỷ luật (bắt người) của Singapore có vẻ hiệu quả hơn. 
Bóng đá Singapore không hay nhưng là một thứ bóng đá có kỷ luật. Họ kìm được trận đấu và bật lên khi chỉ có một tình huống ghi bàn. 
Theo tôi, chính bàn thua này đã đánh thức các cầu thủ VN. Và họ đã làm nên một cuộc lội ngược dòng bằng chính ý chí và kỹ thuật. 

