 Tân HLV Kiatisak Senamuang: "Hãy tha thứ và ủng hộ chúng tôi…”
Cựu tuyển thủ Thái Lan Kiatisak Senamuang cho biết như vậy khi trò chuyện với Tuổi Trẻ Online hai ngày sau lúc được bổ nhiệm cương vị HLV trưởng CLB Hoàng Anh Gia Lai. 
Lời nhắn nhủ đầu tiên mà Zico Thái Lan (tên gọi thân mật của Kiatisak) nhờ Tuổi Trẻ Online gởi đi là: "Xin được cám ơn những ai đã ủng hộ tôi vào chức vụ này. Hoàng Anh Gia Lai đang rơi vào thời điểm hết sức khó khăn, cho nên tôi mong muốn bản thân tôi cũng như CLB luôn nhận được sự ủng hộ, cổ vũ nhiệt tình để giúp chúng tôi vượt qua sóng gió. Hãy tha thứ cho những gì mà chúng tôi chưa làm được trong 7 vòng đấu vừa qua. Hãy sát cánh để cùng chúng tôi đi đến hết chặng đường còn lại...". 
Với vai trò HLV trưởng, đâu sẽ là những việc đầu tiên mà anh dự định thực hiện để lấy lại sức mạnh cho CLB? 
- Tôi đã bàn với Hữu Đang và Duy Quang cũng như Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh rằng cần nhanh chóng có những giáo án đặc biệt về thể lực để tăng thêm sức mạnh, sức chịu đựng cho cầu thủ. Trong thi đấu, chúng tôi sẽ có những phương án hiệu quả để đối đầu với từng CLB. Đó là hai điều mà chúng tôi cố gắng làm, và phải làm cho được từ đây đến hết giải. 
Chưa có bằng cấp HLV, liệu rằng tiếng nói của anh có đủ để mọi người nghe theo? 
- Đúng là tôi chưa có bằng cấp huấn luyện. Nhưng đây không phải là lúc để nói về chuyện đó. Vấn đề là mọi người phải tập, tập và thi đấu hết sức để xứng đáng với sự ủng hộ của khán giả, xứng đáng với những đồng tiền lương nhận được hàng tháng. Thực ra tôi đã có từng bước làm quen với vai trò HLV từ mùa rồi khi được cử làm HLV phó. Kinh nghiệm chơi bóng ở V-League, cộng với những gì học được từ các HLV ở Thái Lan và Việt Nam sẽ giúp tôi chọn ra được cách thức huấn luyện phù hợp với CLB. 
Bầu Đức vừa cho biết tiền vệ Sakda sẽ trở lại phố núi? 
- Tôi đã làm việc và Sakda cho biết 99,99% là anh ấy sẽ sớm quay lại Pleiku trong vài ngày tới. Hiện nay Sakda không ký hợp đồng với bất kỳ CLB nào, anh ấy chỉ theo tập với CLB Osotspa (Thái Lan) hàng ngày để duy trì phong độ. 0,01% còn lại là bao giờ Sakda sẽ cầm vé máy bay sang Việt Nam mà thôi. 
Tiền vệ Dusit sẽ trở lại cùng Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 9 V-League 2006 - Ảnh: Sĩ Huyên Thế còn tiền vệ Dusit? 
- Dusit vừa gọi điện thoại từ Bangkok sang cho biết: anh ấy vừa kiểm tra chấn thương cổ chân, bác sĩ cho biết đã hồi phục, có thể thi đấu được. Cuối tuần này, Dusit sẽ trở lại, nhưng có lẽ sang đến vòng 9 V-League thì Dusit mới ra sân được. 
Tâm trạng của HLV Arjhan ra sao trước lúc rời Pleiku? Ông ấy có tâm sự gì cùng anh sau lúc nộp đơn từ chức? 
- Buồn là điều tất nhiên. Nhưng thầy Arjhan nói rằng đã làm bóng đá thì phải biết đưa ra quyết định đúng lúc. Đời HLV chuyên nghiệp luôn gắng liền với vinh quang và thất bại. HLV Arjhan sẽ rời Pleiku sau khi chúng tôi đá xong với Gạch Đồng Tâm Long An ở vòng 8 V-League vào ngày 3-3 tới đây. 
Thầy Arjhan cần nghỉ ngơi để lấy lại tinh thần. Bầu Đức cũng đưa ra lời mời HLV Arjhan trở lại để đào tạo trẻ cho CLB, ông ấy nhận lời nhưng chưa đưa ra thời gian cụ thể. 
Nhiều người cho rằng đằng sau sự ra đi của HLV Arjhan là sự mất đoàn kết và hàng loạt những sai lầm của ông ấy trong quá trình chuẩn bị cho V-League 2006. Anh nghĩ gì về chuyện này? 
- Tôi khẳng định là không có chuyện mất đoàn kết giữa các thành viên trong Ban huấn luyện. Va chạm, góp ý cùng nhau trong công việc hàng ngày là có thật về giáo án, về cách thức thi đấu v.v…nhưng không thể nói rằng những tranh luận thẳng thắn ấy dẫn tới việc mất đoàn kết. Về phương pháp huấn luyện hay đưa ra chiến thuật thi đấu, mỗi người có quan điểm riêng. 
Quan điểm mà HLV Arjhan đưa ra không mang lại hiệu quả thiết thực, do vậy thầy đã nộp đơn xin từ chức vì đội chơi không thành công. Đó là những bài học kinh nghiệm quý cho tôi trong vai trò mới- HLV trưởng CLB. 
Cám ơn anh và chúc anh cùng Hoàng Anh Gia Lai sớm vượt qua sóng gió. 

