 Portsmouth - Arsenal: Cả hai đều muốn thắng
Đối với đội chủ nhà Portsmouth, với 28 điểm cùng vị trí áp chót trong bảng xếp hạng, họ buộc phải thắng mới tạm thời thoát khỏi khu vực cuối bảng. Lợi thế sân nhà và phong độ rất tốt (bất bại ở bốn trận gần đây) khiến HLV Harry Redknapp rất tự tin: "Dù Arsenal là đội bóng rất mạnh nhưng với sự ủng hộ của CĐV, chúng tôi sẽ làm nên điều kỳ diệu". 
Trong khi đó, ba điểm cũng là điều Arsenal đang cần nhằm cạnh tranh vị trí thứ tư với Tottenham để có thể tham dự Champions League mùa tới. Tuy thất bại trước M.U vào chủ nhật vừa qua nhưng thị trường cá cược châu Á vẫn nghiêng về Arsenal khi ra kèo chấp Porstmouth từ nửa trái đến một trái. 

