Tương tự như người bạn Barca ở đất Tây Ban Nha, "Bà đầm già" thành Turin cũng có một đêm muối mặt khi thất thủ 2-3 trên sân nhà trước một đối thủ thất thường về phong độ AS.Roma. Nếu không có hai bàn gỡ muộn màn của Del Piero, có thể Juve sẽ không còn cơ hội để đi tiếp giấc mơ "ăn ba" của mình. Đó cũng là một bất ngờ lớn trong những trận đấu diễn ra vào rạng sáng nay.
Tiếp AS.Roma trên sân nhà, các cầu thủ Juve bất ngờ thi đấu sa sút, chậm chạp như thể đang đeo chì trên chân. Biết người biết ta, các cầu thủ màu "bã trầu" chọn lối chơi phòng ngự phản công nhanh và chiến thuật ấy đã có tác dụng khá hiệu quả khi lần lượt Mancini, Tommasi và Perrotta ghi liên tiếp ba bàn cho đội khách ở các phút 39, 61, 68.
"Hoàng tử thành Turin" Piero luôn giúp Juve thoát hiểmĐể thay đổi lối chơi, HLV Capello lần lượt tung Del Piero và Emerson vào sân và ngay lập tức "hoàng tử thành turin' đã vác vác lại thể diện cho đội chủ nhà. Phút 72, trong một pha tấn công, P.Nedved chuyền bóng như đặt để Piero dễ dàng đệm bóng rút ngắn tỷ số cho Juve. Sức chiến đấu không biết mệt mỏi của Piero đã được đền đáp xứng đáng bằng bàn thắng ghi được ở phút cuối cùng của trận đấu. Tỷ số là 2-3 và dẫu có thua trận nhưng "Bà đầm già" vẫn còn cửa để đi tiếp. 
Đây cũng là thất bại thứ ba của Juve ở mùa bóng này. Hai trận thua trước đó của họ là trước Bayern Munich ở đấu trường Champions League và AC.Milan tại Serie A. Sau trận đấu, HLV Capello cay đắng thừa nhận: "Nếu tỷ số là 3-0, chúng tôi chắc chắn không còn cơ hội, nhưng thua 2-3 thì mọi chuyện vẫn còn có thể. Chắc chắn cuộc tái đấu ở Roma vào ngày 1/2 tới sẽ cực kỳ khó khăn cho đội bóng". 

