Những tranh cãi về quyền truyền hình trực tiếp các trận đấu tại Đức đang ngày càng trở nên ầm ĩ. Trước đây, các cổ động viên Đức có thể xem Bundesliga, thậm chí cả Champions League một cách thoải mái qua kênh truyền hình miễn phí Premier TV. Nhưng giờ đây điều đó đã thay đổi. Nhiều khả năng các trận đấu tại Bundesliga cũng như Champions League chỉ có thể xem qua truyền hình trả tiền, hoặc thuê bao. 
Chủ tịch Bayern Munich (câu lạc bộ với bản quyền truyền hình lớn nhất nước Đức hiện nay) - Karl Heinz Rummenigge đã bày tỏ sự lo ngại về vấn đề này. Ông nói: “Chúng tôi thực sự lo lắng khi giờ đây tất cả các trận đấu của Bayern Munich chỉ chiếu trên các kênh truyền hình trả tiền. Chúng tôi không thể chấp nhận chuyện này, các cổ động viên cần phải được đảm bảo quyền lợi trong chuyện này”. 
Trả lời phỏng vấn trang chủ FCBayern.de, cựu tiền đạo đội tuyển Đức này đã nhìn lại tình hình truyền hình ở Đức hiện nay, bàn về giá trị của truyền hình miễn phí và khả năng mở rộng SVĐ mới Allianz-Arena.
Karl Heinz, kênh truyền hình thuê bao Premiere đã mua được gói thầu phát sóng Champions League. Quan điểm của ông thế nào?
Chúng tôi thực sự lo lắng và sợ rằng tất cả các trận đấu của Bayern Munich giờ đây chỉ chiếu trên các kênh truyền hình trả tiền. Quyết định bán quyền phát sóng cho Premiere là của UEFA và họ không cảm thấy cần thiết phải có sự bàn bạc trước với các câu lạc bộ Đức. Chúng tôi rất thất vọng và không chấp nhận quyết định này. Ít nhất thì các cổ động viên của Bayern cũng phải được xem toàn bộ các trận đấu của Bayern qua trang web của CLB.
Premiere cũng đang muốn độc quyền phát sóng Bundesliga. Phải chăng rồi đây chúng ta sẽ không còn được xem bóng đá miễn phí trên truyền hình nữa?
Chúng tôi thừa nhận rằng, nếu như vậy, lợi nhuận từ bản quyền truyền hình cho CLB sẽ cao hơn hiện nay. Nhưng chúng tôi cũng phải bảo đảm quyền lợi cho các cổ động viên. Chúng tôi hài lòng với kênh Sportschau (tổng hợp các trận đấu vào buổi tối) và biết nó là một kênh ưa thích của khán giả. Tôi sẽ không chấp nhận bất kỳ một quyết định nào một khi tôi vẫn còn trong ban lãnh đạo DFB.
Chúng tôi được biết rằng, lợi nhuận tăng từ bản quyền truyền hình cũng không mang lại lợi nhuận lớn hơn cho câu lạc bộ?
Đúng như vậy. Việc cung cấp một kênh truyền hình bóng đá miễn phí là vô cùng quan trọng trong việc thu hút các nhà tài trợ.
Trước tình hình này, nhu cầu mua vé xem các trận đấu của Bayern tại sân Allianz-Arena đã tăng vọt, vì đó là cách hay nhất để xem trực tiếp các trận đấu của đội. Tuy vậy, vẫn còn một số chỗ trống trên khán đài. Vì sao vậy thưa ông?
Những yêu cầu về đảm bảo an toàn khiến chúng tôi chỉ được phép để 66.000 khán giả vào sân mỗi trận. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn có thể bổ sung số lượng ghế ngồi vào khu khán đài phía đông để tận dụng một số chỗ trống. Các cổ động viên cũng thích tụ tập đông đúc tại khán đài phía Nam, điều đó có nghĩa là sân Arena vẫn có thể nâng cao sức chứa. Chúng tôi đã nói chuyện với chính quyền địa phương và hy vọng sân vận động sẽ được nâng cao sức chứa trong thời gian tới. 
Xin cảm ơn ông …

