Có lẽ như việc mua sắm nhiều nhưng dùng chẳng bao nhiêu của tỷ phú Abramovic của Chelsea đang dần có tác dụng khi câu lạc bộ đang dần đẩy đi những cầu thủ không được trọng dụng. Theo chân các đồng nghiệp đã bị bán đi, Alexei Smertin - đội trưởng tuyển Nga cũng vừa rời khỏi "The Blues" để gia nhập Dynamo Moscow.
Tiền vệ này đã thông báo việc ra đi của anh trên trang web câu lạc bộ vào rạng sáng nay (11/3). Hợp đồng của Smertin và câu lạc bộ D.Moscow có thời hạn trong 4 mùa bóng. Anh gia nhập Chelsea từ câu lạc bộ Girondins Bordeaux (Pháp) vào tháng 8/2003 với giá 5 triệu euros. Thi đấu lúc được lúc không và từ khi Mourinho về cầm quân, Smertin càng ít có cơ hội được ra sân. Đầu mùa bóng này, anh đã được Chelsea cho câu lạc bộ Charlton mượn và đó như một động thái báo hiệu rằng: "Anh hãy sớm tìm bến đỗ mới". 
Gia nhập D.Moscow cùng với Smertin trong dịp này còn có các cầu thủ Nga khác như thủ môn Ovchinnikov và tiền vệ Khokhlov chuyển đến từ câu lạc bộ Lokomotiv; Igor Semshov đến từ Torpedo.

