 Minh Chiến đấu trí với Mạnh Cường
Với đội khách Cà Mau, việc giành chiếc vé lọt vào tám đội tham dự VCK được giới chuyên môn ví như CLB tí hon Thun của Thụy Sĩ tham dự Champions League. Theo HLV Dương Hữu Cường, đội Cà Mau không có ngôi sao, nhưng là một tập thể đoàn kết và luôn chơi hết sức mình... 
Xét về đẳng cấp, Bình Định hoàn toàn vượt trội khi có đến sáu gương mặt từng thi đấu ở V-League 2005 như Hoàng Lâm, Minh Sen, Hoàng Vũ, Ngọc Hưng, Văn Thịnh và Văn Phúc. Trước giải, đội chủ nhà cũng có sự chuẩn bị chu đáo với các trận đấu ở Giải U-21 Khánh Hòa mở rộng. 
Trận đấu thứ hai của ngày khai mạc sẽ là sự đối đầu giữa Thành Long và Thể Công. Thú vị hơn, dẫn dắt hai đội là hai gương mặt nổi tiếng của thế hệ vàng bóng đá VN: trung phong Trần Minh Chiến (Thành Long) và trung vệ Nguyễn Mạnh Cường (Thể Công). 

