Sau một cuộc hồi sinh ấn tượng, Roma có vẻ chùng xuống trong vài trận đấu gần đây ở Serie A, do vậy, danh hiệu Cúp quốc gia là mục tiêu gỡ gạc sau cùng của đội bóng ở mùa này. Thắng nhẹ nhàng Palermo 1-0, đội bóng "màu bã trầu" sẽ gặp lại Inter trong trận chung kết năm nay.
Có khá ít cơ hội được hai đội tạo ra trong trận đấu này và bàn thắng duy nhất của Tommasi ở phút 30 là điểm sáng quyết định trận đấu. Đó là một pha phối hợp theo kiểu Anh khi Tommasi bật cao đánh đầu tung lưới Palermo sau đường chuyền của Bovo. Trước tình huống ghi bàn của Tommasi, hai đội đều có một cơ hội để mở tỷ số nhưng các tiền đạo đã không tận dụng được. 
Dù khá nỗ lực trong hiệp hai nhưng những pha lên bóng của Palermo đều bị chặn lại từ xa do sự lùi về phòng ngự của Roma. Tiền đạo Di Michele của Palermo có vài tình huống sóng gió trước khung thành thủ môn Doni nhưng vẫn không có bàn thắng nào được ghi. Như vậy, Roma sẽ gặp lại Inter trong trận đấu cuối cùng của Cúp quốc gia bởi một ngày trước đó, đội bóng này đã vượt qua Udinese với tổng tỷ số 3-2 sau hai lượt trận. 

