 Trận đấu giữa "lửa và băng"
Thật tiếc khi phải chứng kiến Chelsea và Barca đụng độ nhau quá sớm. Theo tôi, sẽ là kịch bản tuyệt vời cho đấu trường Champions League mùa này nếu cả hai gặp nhau trong trận chung kết. Lại thêm một mùa bóng, tôi và người hâm mộ buộc phải chứng kiến cảnh một tên tuổi lớn sớm rời cuộc chơi. 
Thật tình mà nói, tôi không muốn đưa ra tiên đoán ai sẽ thắng. Trong một trận đấu lớn như vậy, mọi chuyện đều có thể xảy ra và mọi dự đoán của giới chuyên môn đều có thể trở nên sai lầm. 
Nhưng có một điều tôi chắc chắn là các bạn sẽ không uổng phí một đêm thức trắng để xem trận đấu này. Barca đang tràn đầy quyết tâm rửa mối hận bị Chelsea loại ở Champions League mùa rồi. Còn Chelsea với danh dự và những gì mà ngài tỉ phú Abramovic bỏ ra đầu tư sẽ buộc họ quyết tâm đi đến đích sau lần lỡ hẹn ở mùa rồi. 
Điểm tương đồng duy nhất giữa Chelsea và Barca là cả hai đang sở hữu những cầu thủ giỏi nhất châu Âu và thế giới. Nhưng đây sẽ là trận đấu giữa lửa và băng. Chelsea dưới tay Jose Mourinho luôn thực dụng, toan tính và đầy mưu mô chiến thuật. 
Còn Barca của Frank Rijkaard luôn trung thành với trường phái tấn công lãng mạn, hào hoa dựa trên nền tảng kỹ thuật cá nhân siêu việt của các cầu thủ. Tôi còn nhớ như in trận lượt về giữa hai đội trên sân Stamford Bridge mùa giải năm ngoái. 
Barca tấn công ào ạt ngay từ đầu trận nhưng đã sập bẫy phòng thủ phản công của Mourinho. Và chỉ trong 20 phút đầu tiên, họ đã thua đến ba bàn! Đây có lẽ là bài học mà Rijkaard sẽ nhớ như in khi đặt chân đến London vào rạng sáng mai. 
Có thể Chelsea sẽ dốc toàn lực để thắng trong trận lượt đi trước khi đội nhà đặt chân đến "chảo lửa" Nou Camp hai tuần sau. Ưu thế rõ rệt nhất của Chelsea lúc này là họ có hàng phòng thủ tốt hơn và tinh thần chiến đấu rất kiên cường của các cầu thủ khi được chơi trên sân nhà. 
Chelsea chắc chắn sẽ ép sân. Điều cần làm của Barca là phải giữ được cái đầu thật bình tĩnh bởi hoảng loạn trước Chelsea chẳng khác gì tự sát! Barca chơi tấn công rất hay, nhưng họ cần nhớ đối thủ của mình đang sở hữu hàng phòng ngự rắn như đá. Kịch bản của trận lượt về mùa năm ngoái sẽ lặp lại nếu Barca dâng cao và để lộ sơ hở ở hàng phòng ngự. 
Thêm một điều cần phải kể tới là mặt sân Stamford Bridge rất xấu! Chelsea chẳng muốn sửa sân trước trận đấu này vì một lý do mà ai cũng hiểu: họ muốn lối chơi thiên về kỹ thuật của Barca bị hạn chế tối đa! 

