Báo điện tử Autonews vừa đưa tin gây sửng sốt cho giới hâm mộ đua xe: "Tay đua người Phần Lan - K.Raikkonen của đội McLaren, người từng hai lần là á quân giải đua công thức 1, từ lâu đã ký bản hợp đồng bắt đầu có hiệu lực từ 1/1/2007 với Ferrari". Còn đại diện của Ferrari thì nói: Tôi rất lấy làm ngạc nhiên vì tin này lại được giữ kín lâu như thế. 
Chính K.Raikkonen mùa giải này không ít lần tuyên bố là chưa xác định được tương lai của mình. Điều đáng nói là trước đó tay đua Phần Lan cũng từng tuyên bố, nếu mùa giải này anh thi đấu thành công với McLaren thì anh sẽ không có ý định chuyển sang đội khác. (Livesport)

