Sau nhiều ngày bặt tăm về tin tức, chiều 13/1, cựu cầu thủ Sông Lam Nguyễn Phi Hùng đã chính thức có mặt trình diện tại Cơ quan điều tra ở phố Hồ Giám (Hà Nội). 
Khi đường dây bán độ liên quan đến một số trụ cột đội U.23 Việt Nam ở SEA Games 23 bị phát hiện, nhiều nguồn tin trên các báo đã đặt câu hỏi về vai trò của Phi Hùng trong vụ này. Nhiều thông tin còn khẳng định chính Hùng là người đã trực tiếp nhắn tin, gọi điện hỏi thăm Văn Quyến, Quốc Vượng để "làm độ". Đồng thời, khi Công an Nghệ An phá một ổ cá độ bóng đá, nhiều con bạc đã khai ra chính Phi Hùng là người "nhận độ". Kể từ đó, bóng dáng của Phi Hùng gần như biến mất. Có người cho rằng anh đã xuất cảnh đi Thái Lan hoặc Lào nhằm trốn tránh pháp luật. 
Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã gửi giấy triệu tập Phi Hùng từ chiều 22/12. Tuy nhiên, đã 20 ngày trôi qua, không ai nhìn thấy Phi Hùng đến trình diện. Mãi đến khi 7 cầu thủ dính tới bán độ bị khởi tố, trong đó 4 người bị bắt tạm giam, HLV và là "đàn anh" Nguyễn Hữu Thắng cùng ông Nguyễn Xuân Vinh bị bắt vào tối 12/1, Phi Hùng mới có mặt tại cơ quan điều tra vào đầu giờ chiều nay ở văn phòng C.14. Sau khi trình diện, Phi Hùng đã làm việc với Cơ quan Điều tra rồi bắt xe ôm đi đâu không rõ. Khi bước ra khỏi trụ sở cơ quan Công an, vẻ mặt của Phi Hùng rất bình thường, chẳng lấy gì làm căng thẳng.
Phi Hùng là cầu thủ có chuyên môn tốt, từng khoác áo đội tuyển quốc gia, SLNA, HA Gia Lai và Bình Định. Nhưng bên ngoài sân cỏ, Hùng đã gây nhiều tai tiếng. Năm 2004, cầu thủ này bị Toà án nhân dân tỉnh Nghệ An tuyên phạt 6 tháng tù treo, và 12 tháng thử thách vì tội đánh bạc. Cũng vì tội này, Hùng bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò 3 năm, từ ngày 17/8/2004. Hồi tháng 8 năm ngoái, Hùng đã bị hai kẻ lạ mặt dùng dao chém gần nhà tại Vinh. Chắc hẳn, với sự có mặt trên, Phi Hùng sẽ giúp ích cho các điều tra viên làm sáng tỏ mối nghi ngờ về mình cũng như các nghi án: mua bán độ tại SEA Games, "mua chức vô địch" của Sông Lam.

