 HLV Lào Valeriy Vdovim: “Đừng xem thường chúng tôi”
HLV đội Lào người Nga Valeriy Vdovim đã nói với TTO như thế trước trận đụng độ mở màn với Myanmar vào 15g chiều 20-11… 
Ông Vdovim bắt tay dẫn dắt đội Lào cách đây 2 tháng và đang nỗ lực giúp các cầu thủ trẻ Lào tích lũy thêm kinh nghiệm. Theo HLV Vdovim, ưu điểm số 1 của các cầu thủ Lào là “sức trẻ và khả năng đọc trận đấu rất tốt”. Nhân vật được HLV Vdovim đánh giá cao nhất là tiền đạo Vixay đang chơi cho CLB Municipacity Club: “Vixay chỉ cao 1,65m, nhưng khéo léo và rất nhạy bén trong khâu ghi bàn”. 
Phóng viên Duy Bình (trái) cùng hai đồng nghiệp SGGP thể thao đang phỏng vấn Trưởng đoàn bóng đá Myanmar (áo vét). Ảnh: Sĩ Huyên Chỉ gắn bó với bóng đá Lào hai tháng nên HLV Vdovim không có nhiều thông tin về thành tích tham gia đấu trường khu vực trong quá khứ của Lào và những đội bóng khác. Tuy nhiên, điều thú vị là ông đã được xem các trận đấu ở Agribank Cup của U-23 VN. Ông nhận xét: “VN đang sở hữu những cầu thủ có kỹ thuật cá nhân rất tốt. Họ cũng thể hiện tinh thần chiến đấu kiên cường khi được chơi trên sân nhà. Chắc chắn trận VN - Lào sẽ rất hấp dẫn”. 
Nói về trận mở màn gặp Myanmar, HLV Vdovim cho biết: “Tất cả những gì tôi có thể nói là tôn trọng đối thủ vì tôi không biết nhiều về họ. Nhưng tôi tin rằng, Myanmar rất muốn hạ chúng tôi để củng cố niềm tin trước khi bước vào ba trận đấu sống còn trong bảng”. 
Trong khi đó, trao đổi với TTO, trưởng đoàn bóng đá Myanmar Khin Maijing Kyaing đã rất lạc quan tuyên bố về cơ hội thành công của Myanmar: “Trước hết, tôi phải nói, Myanmar đang cải thiện lối chơi. Lào cũng thế. Nghĩa là, 5 đội trong bảng B có thể có đẳng cấp ngang ngửa. Tôi không muốn dự đoán đội sẽ đi tiếp, nhưng tôi cho rằng, cơ hội dành cho Myanmar rất lớn”. 
Myanmar đã sang Nhật đá tập huấn 3 trận trước khi đến SEA Games 23. Họ thua cả 3 trước CLB Thespa Kusatsu 1-2, Yokogama 0-4 và Jef. Ame 0-3. Tuy nhiên, trưởng đoàn Kyaing cho rằng, Myanmar đã học được rất nhiều điều bổ ích sau chuyến đi này. Ông còn thông tin thêm là chấn thương của hai trụ cột Yan Paing (9) và Soemyatming (10) đã hoàn toàn hồi phục. 

