 15g chiều nay, Olympic VN gặp Lào: Sẽ thắng tiếp!
Ở góc độ chuyên môn, Lào không thể bằng Olympic VN, nhất là về kinh nghiệm, bản lĩnh và con người. Trong cuộc đối đầu với Myanmar, hàng phòng ngự Lào đã thể hiện sự non nớt, trong đó cặp trung vệ Souksamay (3) - Khamxay (6) và thủ môn Vongsaksada (1) đã mắc rất nhiều sai lầm mà chính HLV người Nga Valeri Vdovim của họ cũng đã nhìn nhận là “ngớ ngẩn” trong cuộc trả lời phỏng vấn với Tuổi Trẻ hôm qua 21-11. Trong khi đó, theo HLV Peter Withe của Indonesia, bóng đá Lào đang cải thiện, nhưng chiến thắng của họ trước Myanmar một phần là do “Myanmar đánh giá quá thấp đối phương”. 
Đẳng cấp! 
Chiến thắng bất ngờ của Lào trước Myanmar làm cho cuộc chơi ở bảng B trở nên gay cấn hơn khi Lào đang tràn hi vọng. Tuy nhiên, sự bất ngờ đã bộc lộ, Lào không còn là bí ẩn. Vì vậy ở trận gặp Olympic VN, chắc chắn HLV Vdovim sẽ vẫn áp dụng lối chơi cũ: phòng thủ phản công với tư tưởng thủ hòa. 
Người ta hay nhắc lại trận thua của U-20 VN trước Lào như là một cảnh báo. Nhưng theo tôi, trận đấu chiều nay VN có tới ba ưu thế để có thể thắng đậm. Đó là bản lĩnh trận mạc, lối chơi đa dạng hơn và đồng đều ở ba tuyến. Đó là cơ sở để tạo thành đẳng cấp của một đội bóng. 
Có nghĩa là nếu các tuyển thủ VN không chủ quan, các chân sút VN xử lý chuẩn xác hơn những cơ hội thì tỉ số chắc chắn sẽ là hai bàn cách biệt. 

