 Huth vắng mặt trong trận giao hữu với Mỹ
Cách đây 1 tuần, trung vệ Robert Huth đã được HLV Klinsman triệu tập vào danh sách các cầu thủ Đức tham gia trận giao hữu với đội tuyển Mỹ vào ngày 23-3 tới. Tuy nhiên, do Chelsea phải bận tham dự vòng tứ kết cúp FA với Newcastle vào đúng ngày đó (23-3), và cùng với sự thuyết phục của HLV Mourinho, nên HLV Klinsman đã quyết định cho phép Robert Huth ở lại Chelsea để tham gia trận tứ kết với Newcastle mà không cần phải trở về Đức để tham dự trận giao hữu với đội tuyển Mỹ. 
Trung vệ Robert Huth năm nay 21 tuổi, đã có 15 lần khoác áo đội tuyển Đức. Mặc dù còn rất trẻ, nhưng Robert Huth đang được HLV Klinsman đánh giá rất cao và hiện anh đang là một trong những cầu thủ trụ cột tại trung tâm hàng hậu vệ của đội tuyển Đức. 
Ngoài sự vắng mặt của Robert Huth, trong trận giao hữu với đội tuyển Mỹ, đội tuyển Đức cũng sẽ không có sự phục vụ của một số các cầu thủ trụ cột: Mike Hanke, Sebastian Deisler và Torsten Frings, do các cầu thủ này đều đang bị chấn thương. 
Trận giao hữu với đội tuyển Mỹ vào ngày 23-3 tới là một trong những trận đấu rất quan trọng đối với HLV Klinsman, cũng như đội tuyển Đức. Cách đây 3 tuần, đội tuyển Đức đã bị Italia cho đo ván trong một trận giao hữu khác (thua 1-4), và trận thua tan tác đó đã khiến uy tín của HLV Klinsman bị giảm sút nghiêm trọng. Vì thế, trận giao hữu với đội tuyển Mỹ tại Dortmund vào ngày 23-3 tới sẽ là dịp để HLV Klinsman chứng tỏ mình nhằm lấy lại lòng tin nơi các CĐV nhà. 

