Họ sinh ra và lớn lên ở hai miền quê khác nhau, đến với thể thao cũng ở 2 bộ môn hoàn toàn khác nhau, một là vận động viên (VĐV) bơi lội, một là VĐV điền kinh. Nhưng họ có chung một điểm là cùng say mê thể thao và cùng mang vinh quang về cho thành phố, cho đất nước bằng những tấm huy chương vàng của mình. 
HLV Chu Thị Bầng đã kể cho tôi nghe về Việt với niềm tự hào và cả sự yêu thương trìu mến vô bờ: "Tôi tình cờ tham gia chương trình tuyển chọn VĐV cho Trung tâm đào tạo VĐV thành phố, Việt khi ấy không có gì nổi trội nhưng tôi nhận thấy cậu ấy rất nhanh nhẹn, ham bơi nên đã nhận". HLV Chu Thị Bầng cũng cho tôi xem bảng thành tích mà Việt đạt được trong những năm qua, nó dài tới gần 2 trang giấy khổ A4 với nhiều HCV mà thành tích cao nhất là HCV tại SEA Games 23. Theo cô Bầng, người đã sát cánh cùng Việt từ những ngày đầu vào trung tâm cho đến nay thì Việt là VĐV có tố chất mà các VĐV khác không có như: độ nổi tốt, động tác bơi hợp lý và rất có ý chí vươn lên. Huấn luyện Việt không mấy vất vả, chỉ vất vả ở khâu... quản lý: "Mệt đấy vì cu cậu mải chơi games, hay về muộn, lại hay "mít ướt" vì nhớ mẹ... Nhiều lúc Việt làm tôi phải chạy theo mệt nhoài". Khi ấy, cô Bầng phải dỗ dành, thậm chí phạt nặng để lần sau phải chừa nhưng phạt xong lại khóc vì thương. 
Ông Nguyễn Hữu Ngần, cha của Việt, cho đến giờ vẫn không sao hình dung được cậu con trai còm nhom vốn dĩ rất sợ nước của mình lại làm được những điều kỳ diệu đến như vậy: mang về tấm HCV quốc tế đầu tiên của bơi lội VN sau 40 năm chờ đợi. Nhưng với bà Nguyễn Thảo Nhung, mẹ của Việt, một cựu VĐV bơi lội thì những gì Việt đạt được hôm nay hoàn toàn không bất ngờ. Là người trong nghề bà thấu hiểu và luôn chia sẻ với con trai mình những khó khăn gian khổ mà bơi lội đem lại. Được biết cô em gái của Việt là Nguyễn Quỳnh Trang, sinh năm 1991 cũng đang bước theo nghiệp bơi lội như mẹ và anh trai dù biết rất khó, rất khổ. Hiện Trang đang là VĐV bơi lội thuộc Trung tâm đào tạo VĐV thành phố Hải Phòng và được đánh giá rất có triển vọng.
Bùi Thị Nhung tại đấu trường SEA Games 23
Khác với Việt, Bùi Thị Nhung, VĐV nhảy cao, người đã giành tấm HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23 lại chào đời ở một vùng quê nghèo thuộc xã Thắng Thủy, huyện Vĩnh Bảo, thành phố Hải Phòng. Tuổi thơ của cô gắn liền với những cánh đồng lúa, ngô, khoai và đặc biệt là thuốc lào. Cha mẹ cô, ông Bùi Tiên Biên và bà Tống Thị Bé là những người nông dân lam lũ quanh năm bán mặt cho đất bán lưng cho trời nhưng cũng phát hiện ra cô con gái thứ 2 (trên Nhung có anh trai và dưới là 2 em còn đi học) có năng khiếu về thể thao từ năm lớp 9. Cha Nhung đã mạnh dạn phá vườn, mua cát, đào hố cá nhân để làm bãi cho con tập và hằng ngày bất kể sáng sớm hay chiều tối người dân nơi đây vẫn thường thấy cô bé Nhung chạy tập luyện trên bờ đê của con sông Luộc. Đến khi Nhung được tuyển chọn vào Trung tâm đào tạo VĐV thành phố, cha của Nhung vẫn lặn lội đạp xe vượt qua quãng đường hơn 50 km để thăm và động viên con. Nhung đã từng nói với mọi người: "Cha chính là người thầy đầu tiên của em, cũng chính là người cho em sức mạnh để đi trên con đường đầy gian nan và có được vinh quang như ngày hôm nay". Ngoài ra cô cũng không quên sự hỗ trợ chí tình của những mạnh thường quân, như việc cô được UBND TP Hải Phòng cấp đất xây nhà có sự vận động và thưởng tiền của ông Đỗ Ngọc Núi.
Giờ thì ông bà Biên đang vui lắm! Cô con gái "rượu" tuy ở xa nhưng gọi điện về thường xuyên, ông bà lại được ở trong ngôi nhà mới xây rộng rãi khang trang có cả tiền của Nhung đóng góp. Mỗi khi được về nhà Nhung vẫn thường tranh thủ đi hái thuốc lào đỡ cho cha mẹ. Với các HLV bộ môn điền kinh trong trung tâm, Bùi Thị Nhung từ bé đã có một sức bật bẩm sinh và rất cần cù, chăm chỉ tập luyện. Thành tích mà Nhung đạt được thật đáng nể, 15 tuổi gia nhập làng điền kinh với mức xà 1m50. Sau đó tự nâng lên 1m83, giữ kỷ lục này trong 7 năm trời, chinh phục giải châu Á với 1m88, HCV SEA Games với 1m89 và phá kỷ lục châu Á ở mức 1m94. Một điều mà không chỉ các bạn VĐV mà ngay cả các HLV đều cảm động là khi Nhung có những giai đoạn bị chấn thương nặng tưởng không còn đến với thể thao được nữa nhưng bằng sức lực của tuổi trẻ, bằng nghị lực của bản thân và hơn cả là niềm say mê thể thao, Nhung đã vượt qua tất cả để giành chiến thắng. Có thể nói Hải Phòng đã sinh ra, nuôi dưỡng Nguyễn Hữu Việt và Bùi Thị Nhung và hôm nay chính họ đã làm rạng danh thành phố Cảng. 

