&gt;&gt; Trịnh Thị Ngà 3 lần liên tiếp đăng quang tại đấu trường SEA Games&gt;&gt; Trần Văn Toàn: Lĩnh ấn tiên phong làm nên chiến thắng&gt;&gt; Giọt nước mắt hạnh phúc và tiếc nuối&gt;&gt; Nguyễn Thị Hòa bị tước oan tấm HCB marathon nữ
&gt;&gt; Nguyễn Văn Hùng 4 lần vô địch SEA Games &lt;&lt;
Các võ sĩ pencak silat đã vượt chỉ tiêu một cách quá xuất sắc. Họ dễ dàng đánh thắng và đoạt HCV như người ta lấy đồ trong túi áo. Thật không còn gì tuyệt vời hơn! Ngày thi đấu áp chót, pencak silat làm mưa làm gió tại Cebu khi đoạt đến 7 HCV trên 8 hạng cân vào chung kết. Hễ vào trận là có vàng, pencak silat VN vượt xa hơn hẳn các võ sĩä Indonesia - đất nước khai sinh ra môn võ này.
9 giờ 10, pencak silat VN thi đấu hạng cân đầu tiên. Người lĩnh ấn tiên phong là tân binh Trần Văn Toàn (dưới 55 kg). Ngay trận đấu tiên, trước đối thủ chủ nhà Christoper Yabul - từng vô địch thế giới, Toàn đã xuất sắc thắng oanh liệt với tỷ số tuyệt đối: 5 - 0. Một khởi đầu quá suôn sẻ và tuyệt vời. Sau chiến thắng của Toàn, đến lượt cô gái quê Thanh Hóa Nguyễn Thị Phương Thúy (dưới 65 kg nữ) xung trận. Lại HCV! Quá tuyệt vời, Thúy chơi xuất sắc, thắng Emy Binit Latif (Malaysia) 4 - 1.
Niềm vui nối tiếp niềm vui. Một võ sĩ khác của VN, tân binh Nguyễn Bá Trình (dưới 60 kg nam), người con đất tổ Hùng Vương bước ra thảm đấu. Không cần phải đợi quá lâu mới biết tin Trình chiến thắng, bởi ngay trong hiệp 1, Trình đã thắng áp đảo. Đối thủ Nakin Kumsree vô địch SEA Games 21, nhưng hoàn toàn không phải là đối thủ xứng tầm với Trình. Mỗi lần xuất chiêu Trình đều ghi điểm và đăng quang với chiến thắng áp đảo 5 - 0. Sau 3 tân binh, đến lượt cựu binh Trịnh Thị Ngà (dưới 60 kg nữ) đăng đài. Tất cả đều tin Ngà sẽ đem về chiếc HCV thứ 4 cho pencak silat VN, bởi Ngà là VĐV bản lĩnh, từng vô địch thế giới. Sau hiệp 1, khởi đầu gian truân và bị đối phương Rosmiati dẫn trước, Ngà chơi khá hay ở hiệp 2 và 3 để giành lại từng điểm một. Kết quả, Trịnh Thị Ngà đã đăng quang lần thứ 3 liên tiếp tại đấu trường SEA Games sau chiến thắng 4 - 1. Ngà cười rất tươi dù chân phải của chị bị sưng tấy do va chạm với đối phương. Kết thúc một buổi sáng tuyệt vời. 
Đến chiều pencak silat càng rạo rực niềm tin chiến thắng vì 3 trên 4 võ sĩ đánh chung kết đều là những nhà vô địch thế giới. Xuất sắc nhất là Nguyễn Văn Hùng và Lê Thị Hằng với 3 lần đăng quang giải thế giới. Khởi đầu là Đinh Công Sơn (dưới 75 kg nam) đánh với VĐV Philippines Mamiel Dimla. Sơn đã thua, nhưng không phải anh yếu hơn đối thủ mà chỉ vì kém may mắn nhưng thất bại của Sơn chỉ khiến các đồng đội còn lại vào trận với quyết tâm cao hơn. Và Huỳnh Thị Thu Hồng đã làm được điều đó. Dù không thật vượt trội, nhưng Hồng 2 lần đánh ngã đối phương để chiến thắng với tỷ số 3 - 2. Chiếc HCV thứ 5, vậy là pencak silat vượt chỉ tiêu. 
Đến lượt Lê Thị Hằng ra thảm đấu. Bằng kinh nghiệm, bản lĩnh của mình, Hằng dễ dàng hạ đối thủ Nyien Aung (Myanmar) nhanh chóng. Lại kết quả 5 - 0 và chiếc HCV thứ 6 cho pencak silat VN. Đến lượt Nguyễn Văn Hùng, HLV Nguyễn Ngọc Anh và Nguyễn Xuân Hải chỉ ngồi cười và không cần khan tiếng chỉ đạo, vì ai cũng biết Hùng vào sân là thắng, chứ chưa hề nếm mùi thất bại. Thân hình như hộ pháp và chắc như cột đình, Hùng đã dễ dàng đánh bại Kamarudin (Singapore) ở hạng cân dưới 90 kg nam, đoạt chiếc HCV thứ 7. Đây là lần thứ 4 Nguyễn Văn Hùng đoạt HCV tại SEA Games.
Mừng vui với chiến thắng tuyệt vời, cả đội pencak silat VN đã hát vang bài hát: Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng, lời ca cứ như vang mãi, vang mãi cùng chiến thắng hào hùng của các tuyển thủ pencak silat VN. Kết thúc giải, pencak silat VN xếp nhất toàn đoàn với 7 HCV, 3 HCB và 2 HCĐ.

