 Agribank Cup: Trước giờ bóng lăn…
Hai giờ sau đó, đến lượt Olympic Việt Nam ra quân gặp Olympic Malaysia. Trước giờ bóng lăn, các nhà cầm quân đã phát biểu ra sao? 
HLV Alfred Riedl (Việt Nam): "Thái Lan từng chơi khá tốt ở giải Tiền SEA Games, và tôi đã có dịp theo dõi giải đấu này ở Bangkok. Họ vẫn là đối thủ mạnh nhất ở khu vực Đông Nam Á, thế nhưng họ vẫn có những điểm yếu nơi hàng phòng thủ và trong việc vận hành chiến thuật. Điểm yếu đó là gì, tôi không thể nói với các bạn mà sẽ chỉ rõ cho các học trò của mình để tìm cách khoét sâu vào điểm yếu đó. 
Nếu chúng ta thắng được Thái Lan ở Agribank Cup thì thật tuyệt vời. Song giả dụ có thua họ đi chăng nữa thì đó không phải là vấn đề quá nghiêm trọng. Đơn giản ở chỗ các cầu thủ của chúng ta sẽ có dịp trui rèn thêm về tâm lý. Agribank Cup dẫu sao cũng chỉ là một giải đấu tập huấn, SEA Games 23 mới là đích nhắm sau cùng, cho nên dù có thua Thái Lan thì đó không phải là chuyện động trời. Bạn phải biết làm quen với thất bại trước lúc đi đến chiến thắng…". 
HLV Chanvit Phalajivin (Thái Lan): "Chúng tôi đã đưa sang Việt Nam thành phần mạnh nhất với 20 cầu thủ đang ở phong độ đỉnh cao sau 4 tháng tập trung huấn luyện. Trong khoảng thời gian đó, chúng tôi đã có được chức vô địch giải bóng đá Tiền SEA Games cùng vài trận đấu giao hữu với các CLB đến từ nước Anh. Là một đội bóng mạnh của khu vực Đông Nam Á và là đương kim vô địch SEA Games, Olympic Thái Lan chẳng có gì phải lo ngại các đối thủ ở giải đấu này, dù rằng chúng tôi không biết nhiều về Olympic Việt Nam cũng như U-20 Nhật Bản. Olympic Thái Lan là một tập thể mạnh, nhưng không hề có ngôi sao nào trong đội hình. Được đánh giá là ứng cử viên vô địch cho Agribank Cup cũng là điều thú vị đấy chứ!". 
HLV Norizan bin Bakar (Malaysia): "Tôi chẳng biết gì về hai đối thủ trong khu vực là Việt Nam và Thái Lan. Đơn giản chỉ vì khi Tiền SEA Games tiến hành ở Bangkok, tôi chưa được mời tham gia Ban huấn luyện. Tôi mới trở thành “thuyền trưởng” của Olympic Malaysia từ hai tháng qua, sau lúc FAM sa thải HLV người Hungary là ông Bertalan Bicskei. Chúng tôi vừa kết thúc chuyến tập huấn 10 ngày ở Dubai với thành tích không tồi chút nào: thắng 1 và thua 2. Các học trò của tôi đang từng ngày gắn kết với nhau hơn, đặc biệt là họ khá sung mãn về thể lực và tinh thần. Chưa có gì là bảo đảm cho những cầu thủ đang khoác áo Olympic Malaysia ở giải đấu này. Do vậy nếu chơi không tốt, ai đó sẽ phải ngồi nhà xem bóng đá SEA Games qua tivi từ Philippines. Agribank Cup là cơ hội tốt nhất để tôi chọn lọc ra những gương mặt ưu tú nhất trước giờ đến với SEA Games 23". 
Ono Shunsuke (Trưởng đoàn bóng đá U-20 Nhật Bản): "Do giải bóng đá nhà nghề Nhật Bản đang diễn ra nên chúng tôi không thể mang sang đội Olympic như lời mời từ VFF. Chúng tôi mang đến Hà Nội 20 cầu thủ trẻ đội U-20, được tuyển chọn khá kỹ lưỡng. Tất cả cùng đang háo hức chứng minh tài năng của mình để thay thế các bậc đàn anh trong tương lai. Chúng tôi rất muốn ra về với chiếc cúp vô địch trong hành trang của mình…". 
Trong phiên họp kỹ thuật giữa HLV và Trưởng đoàn bóng đá của bốn đội dự giải vào trưa 25-10, tất cả cùng thống nhất rằng trong mỗi trận đấu, mỗi đội sẽ được thay tối đa 5 cầu thủ thay vì 3 như trong điều lệ ban đầu. Với tư cách là đội chủ nhà, Olympic Việt Nam được ưu tiên mặc trang phục toàn đỏ trong ba trận đấu tại giải Agribank Cup. 

