 Chờ đợi bất ngờ!
Đội đầu bảng Juventus sẽ phải đến làm khách trên sân Messina, một đội bóng đang phải vùng vẫy trong cuộc chiến trụ hạng. Cuồi tuần trước, Messina đã thua đậm Sampdoria 2-4, và trận thua đó đã khiến họ rơi xuống vị trí thứ 16 và điều đó khiến họ phải đối mặt với nguy cơ trở lại Serie B vào mùa bóng tới. 
Chưa hết, sức ép còn đè nặng lên Messina khi họ phải đón tiếp đội đầu bảng Juventus với một đội hình què quặt. D'Agostino bị chấn thương, Storari, Di Napoli, Sculli bị treo giò, và thậm chí HLV Mutti cũng phải ngồi trên khán đài vì bị cấm chỉ đạo 1 trận. 
Với đội hình sứt mẻ nghiêm trọng như vậy, Messina sẽ khó lòng làm nên chuyện trước một đối thủ đang rất mạnh và lại đang rất hưng phấn sau khi vượt qua được kình địch Inter Milan. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ không còn hy vọng, nhất là khi họ được chơi trên sân nhà, và nhiều khả năng đối thủ của họ cũng sẽ không tung ra sân đội hình mạnh nhất nhằm dưỡng sức cho trận làm khách trên sân Werder Bremen tại Champions League vào giữa tuần. 
Lịch thi đấu vòng 26: 
Livorno - Inter Milan Messina - Juventus Milan - Cagliari Roma - Empoli Chievo - Palermo Fiorentina - Lazio Lecce - Reggina Sampdoria - Ascoli Treviso - Parma Udinese - Siena Tương tự như Juventus, Inter Milan cũng sẽ phải đến làm khách trên sân của Livorno. Xét về đẳng cấp và lực lượng, Livorno không thể sánh được với Inter Milan. Tuy nhiên, nếu đem so với Juventus thì Inter Milan gặp khó khăn hơn rất nhiều, bởi đối thủ của họ - Livorno - là một đội bóng chơi rất hay trên sân nhà. 
Hiện tại, Livorno đang đứng thứ 6 trên bảng xếp hạng và họ đang nỗ lực rất nhiều nhằm giành 1 suất dự cúp châu Âu vào mùa bóng tới. Với một đội hình không bị sứt mẻ, và cùng với ưu thế sân nhà, Livorno đang quyết tâm kiếm điểm trước Inter Milan, dù rằng họ bị đánh giá thấp hơn hẳn so với đối thủ. 
Trong khi Juventus và Inter Milan đều phải đi làm khách, thì AC Milan lại có một trận đấu tương đối nhẹ nhàng trước đối thủ yếu Cagliari trên sân nhà. 
Trong 2 trận đấu gần đây, hàng tấn công của AC Milan đã thi đấu rất ấn tượng khi nã đến 9 bàn thắng vào lưới đối phương. Vì thế, trước một đối thủ yếu bóng vía trên sân khách (thua 11/13 trận) và cùng với một hàng phòng ngự vô cùng cởi mở (đã để thủng lưới 31 bàn trên sân khách), hàng tấn công của AC Milan sẽ lại có dịp để thể hiện mình, và nhiều khả năng sẽ lại có một trận thắng đậm nữa cho thầy trò HLV Ancelotti. 
Ngoài 3 trận đấu trên, thì một trận đấu cũng rất được chú ý đó là trận AS Roma đón tiếp Empoli trên sân nhà. 
Sau 9 trận thắng liên tiếp, AS Roma đã tiến sát đến kỷ lục 10 trận thắng liên tiếp do Juventus (mùa giải 1931-1932), AC Milan (1950-1951) và Bologna (1963-1964) lập được trong quá khứ. Vì thế, trận đón tiếp Empoli trên sân nhà ở vòng 26 này là cơ hội tốt để họ bắt kịp kỷ lục 10 trận thắng liên tiếp do Juventus, AC Milan và Bologna. 
Một trận đấu rất được chờ đợi, và AS Roma đang có cơ hội lớn để ghi tên mình vào lịch sử! 

