5 trận thua liên tiếp đẩy Thép Việt Úc Hải Phòng (HP) đến sát vực thẳm. Chủ nhật này, họ lại đến làm khách trên sân Hà Nội, chơi trận "chung kết ngược" với đội chót bảng Thể Công.
Mặc dù tăng cường thêm hai ngoại binh Luis (Chile) và Cires (Pháp), thành tích của HP vẫn không được cải thiện do chất lượng chuyên môn của hai chân sút này không cao. Trong hai trận gần đây với LG Hà Nội ACB và SĐNĐ, lối chơi của HP tỏ ra rất bế tắc. HLV trưởng Trần Văn Phúc thẳng thắn: "Chúng tôi không tự ti nhưng khả năng của anh em chỉ có vậy. Có mổ xẻ những sai sót của từng vị trí, từng cầu thủ cũng chỉ làm rối nội bộ lên mà thôi. Bây giờ là lúc động viên tinh thần anh em. Chúng tôi quyết định rời cứ địa Hải Phòng ém quân tại Thái Bình để tránh những lời bàn tán làm dao động tư tưởng cầu thủ". Ông Phúc cho biết: "Lãnh đạo thành phố, Sở TDTT, CLB rất quan tâm đến đội. Mội trận thắng treo thưởng 100 triệu đồng. Thế nhưng, có thắng được đâu mà lãnh thưởng, lâu rồi anh em quên luôn khoản này...". Về nguyên nhân sa sút của đội, ông Phúc thừa nhận: "Vấn đề của HP là chất lượng cầu thủ. Trên 50% lực lượng có độ tuổi dưới 21, 90% ở độ tuổi dưới 23. Một lực lượng trẻ thừa nhiệt huyết nhưng lại kém bản lĩnh và kinh nghiệm. Cầu thủ ngoại thì chưa đáp ứng được vai trò là đầu tàu của cả đội. Điểm yếu nữa của đội là ở khâu kết thúc, chỉ ghi 12 bàn nhưng thủng lưới đến 23 bàn trong 13 trận. Chúng tôi đang đứng trước sức ép lớn. Phấn đấu hết sức khó nhọc mới giành quyền thăng hạng nên chúng tôi thấm thía nỗi đau khi phải trở lại hạng nhất. Bây giờ ranh giới giữa chuyên nghiệp và hạng nhất rất mong manh, vì thế Hải Phòng sẽ quyết tâm chiến đấu đến cùng". Ông Phúc khẳng định, trong cuộc chiến một mất một còn này "chẳng có ai cứu mình. Khi lâm trận, anh em ráng cắn răng mà đá". Nhận định về trận gặp Thể Công, ông Phúc cho rằng: "Thể Công là đội có thực lực mạnh, đặc biệt 2 tiền đạo được tăng cường là Đức Mạnh, Văn Sỹ Thủy. Họ rất nhanh nhẹn và khéo léo. Do thua liên tục nên tâm lý cầu thủ cả hai đội sẽ rất căng thẳng. Vì thế đội nào ghi bàn trước sẽ có nhiều hy vọng chiến thắng". Lượt đi HP từng thắng Thể Công 3-1 trên sân nhà, trận tái đấu này Thể Công gặp bất lợi khi vắng đội trưởng Đức Thắng (2 thẻ vàng).

