Luôn hấp dẫn và cống hiến, như thường lệ trận cầu đinh giữa M.U và Arsenal bao giờ cũng khiến cho con tim mỗi người yêu bóng đá thấp thỏm. Cho dù Chelsea đang rất gần ngôi vô địch, mặc cho "The Blues" đang bỏ xa mình đến 10 điểm, các chàng trai "Quỷ đỏ" vẫn chiến đấu một cách lạnh lùng để chiến thắng. Sự toả sáng của W.Rooney trong trận cầu hôm qua khiến cho "khối thần công" Arsenal câm lặng và làm cuộc đua ở giải ngoại hạng gây cấn trở lại...
Chưa bao giờ sân Old Trafford đông khán giả đến thế khi có đến 70.908 người - một kỷ lục mới - có mặt để chứng kiến cuộc chạm trán quyết liệt này. Trong hành trang mang theo ở cuộc đối đầu này, M.U có trong tay 8 trận thắng liên tiếp còn Arsenal vừa xuất sắc lọt vào vòng bán kết Champions League. Chỉ có một chút thay đổi nhỏ trong đội hình ra sân của cả hai bên khi Nistelrooy đá ngay từ đầu cùng Rooney ở hàng công bên phía M.U còn Henry đã không thể ra sân vì một chấn thương nhẹ trước trận đấu.
Thế nhưng đó không phải là vấn đề quả lớn của "Thần công" khi ở những phút đầu tiên khai cuộc, họ đã khiến khung thành M.U chao đảo. Phút thứ 3, nếu không có sự can thiệp kịp thời của hậu vệ Gary Neville thì Pires đã có thể một mình đối mặt với Van Der Sar. Ngay sau tình huống trên, cú cứa lòng chân phải từ ngoài vòng 16m50 của Van Persie cũng khiến thủ thành Hà Lan này vất vả đổ người bắt bóng. 
Có lẽ áp lực chiến thắng quá lớn khiến cho các cầu thủ M.U chưa nhập cuộc với một hiệu suất tối đa. Hàng tiền vệ của đội bóng áo đỏ không kiểm soát được nhiều bóng trong khi các cầu thủ Arsenal tỏ ra khá hưng phấn. Mãi đến phút 20, M.U mới thực sự có câu trả lời đầu tiên. Cú sút bật chân hậu vệ của Ronaldo khiến bóng đến ngay tầm của W.Rooney. Ngay lập tức, cú nã đại bác cực căng của tiền đạo này khiến thủ thành Lehmann phải bay hết người mới đẩy được bóng ra ngoài. 
Cú vô lê mở tỷ số của Rooney ở phút 54 - Ảnh BBCCú sút căng của Rooney như một tín hiệu thông báo rằng: "ông già" Lehmann sẽ còn vất vả dài dài. Chỉ 5 phút sau, một lần nữa, chính Rooney là người tiếp tục thử thách tài nghệ của thủ thành người Đức. Tiền đạo tuyển Anh dùng tốc độ thoát xuống bên xuống từ cánh trái rồi nhằm thẳng góc xa mà sửa bóng. May mà pha đổ người của Lehmann đã kịp ôm gọn quả bóng nếu không tỷ số có lẽ được mở cho đội chủ nhà. Trận đấu cứ theo nhịp tấn công mà diễn ra cuồn cuộn, hai đội cứ thay phiên cầm bóng liên tục đe doạ khung thành của nhau.
Người đá cặp cùng Rooney là Van Nistelrooy cũng có một pha lên tiếng ở phút 33 khi anh có pha thoát xuống bên cánh phải rồi đặt lòng sửa bóng qua tầm với của Lehmann. Tuy nhiên, không may cho M.U, bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Thế nhưng cơ hội đó chưa thấm tháp gì so với tình huống xảy ra ở phút 42 mà diễn viên chính không ai khác hơn là Rooney. Cú tỉa bóng thông minh của Giggs bên cánh trái giúp Rooney thoát xuống một mình một bóng đối mặt với Lehmann. Với tốc độ và sức rướn cực tốt, "ông già" người Đức đã bị "thần đồng" bỏ lại phía sau. Khi mà trước mặt Rooney là lưới trống cùng 3 hậu vệ áo vàng đang cố lao về cản phá chẳng ai nghĩ bóng lại không vào lưới. Nhưng cuối cùng, cú sút cực căng của "thần đồng" đã chạm phải tay của trung vệ Toure đi trúng cột dọc dội ra. Trọng tài G.Poll không chỉ bị trung vệ Arsenal qua mặt vì pha "giơ tay cản bóng" quá khéo mà còn bị tốc độ trong đường cú sút của Rooney làm hoa mắt. Dường như mọi quyết tâm, nỗ lực và tinh thần quyết thắng đã được Rooney dồn hết vào cú sút trên.
Thế nhưng, không phải quá thất vọng vì liên tiếp các tình huống hỏng ăn, M.U có dịp ăn mừng ngay khi hiệp hai bắt đầu 10 phút. Người phá vỡ bế tắc cho đội bóng áo đỏ vẫn không ai khác ngoài Rooney - nhân vật của những trận đấu lớn. Đường tạt bóng từ cánh trái của hậu vệ Silvestre hoàn hảo đến mức Rooney chỉ cần một nhịp hãm bóng để rồi tung chân vô lê căng đưa bóng xộc thẳng vào khung thành. Thủ thành Lehmann chỉ còn biết đứng nhìn mà không có một động tác phản ứng nào trước cú sút kinh hồn trên.
Dẫn trước 1-0, M.U vẫn chưa chịu dừng lại. Khi thấy Nistelrooy thi đấu không đạt phong độ, Sir Ferguson đã thay anh bằng L.Saha. Triết lý bóng đá tấn công của cả hai bên luôn được duy trì dẫu tỷ số và tình huống trên sân luôn biến động. Đội khách áo vàng có hai tình huống chắc ăn để gỡ hoà nhưng đều không tận dụng được. Đầu tiên là cú sút của tiền đạo Adebayor bị Van Der Sar bắt gọn. Tiếp sau tình huống đó, Adebayor là người chuyền bóng căng ngang khung thành M.U nhưng Van Persie lại băng vào quá chậm. Arsenal vẫn ép sân và Henry đã được thay vào để tiếp tục gia tăng sức ép.
Không biết có phải mất quá nhiều sức ở Cúp C.1 mà trong trận đấu này hàng tiền vệ của đội bóng áo vàng do Fabregas dẫn dắt đã hoàn toàn tê liệt trước sự tranh chấp quyết liệt của các cầu thủ chủ nhà. Tiền vệ người Tây Ban Nha này sau đó cũng được ông Wenger thay ra bằng Diaby.
Pha nâng tỷ số lên 2-0 của P.Ji.Sung - Ảnh BBCTrong lúc mãi mê ép sân để tìm kiếm bàn gỡ, Arsenal mắc sai lầm nghiêm trọng ở hàng phòng ngự khi các trung vệ dâng lên quá cao. Sai lầm này đã được "thần đồng" W.Rooney khai thác triệt để giúp M.U nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 78. Đường chọc khe xuống cánh trái của Ronaldo tạo điều kiện thuận lợi để Rooney mở tốc độ và không khó lắm để vượt qua Senderos. Cú căng ngang của Rooney hoàn toàn quá dễ cho P.Ji.Sung ập vào đệm bóng tung nóc lưới của J.Lehmann. Đó cũng là bàn thắng ấn định chiến thắng cho M.U trước Arsenal.
Chiến thắng thứ 9 liên tiếp của M.U giúp đội bóng áo đỏ tiếp tục duy trì khoảng cách 7 điểm với Chelsea. Với 5 vòng đấu còn lại, trong đó hai đội sẽ đụng độ nhau vào cuối tháng 4, chức vô địch giải ngoại hạng Anh vẫn còn bỏ ngõ. Với thất bại "tâm phục khẩu phục" trước M.U, Arsenal đã bị Tottenham bỏ xa đến 5 điểm và gần như chỉ còn đúng một mục tiêu quyết tâm chơi tốt ở Champions League để hy vọng góp mặt ở giải đấu này vào mùa sau.

