 Công Vinh bị chấn thương
Tâm sự với TTO, Vinh cho biết: “Hậu vệ đội Indonesia đã dùng gầm giày đạp thẳng vào ống quyển chân phải của tôi. Những cái đinh giày ở gót cắm đúng vào xương ống quyển. Tôi không biết cú đạp này có làm gãy xương hay không. Nhưng sau khi hứng chịu cú đạp, cả bàn chân phải của tôi đã tê và gần như không có cảm giác”. 
Khi được hỏi, tại sao ở trận đấu chỉ mang tính thủ tục, anh lại chơi quá lăn xả như thế, Vinh đáp khá trẻ con: “Tôi không muốn Indonesia vào vì nhớ đến trận thua 0-3 của VN tại Tiger Cup 2004. Vì thế, tôi muốn đá hết sức để đòi lại món nợ cũ”. 

