Quyết tâm rửa hận cho cô chị Venus Williams - bị loại ngay vòng 1 - của cô em Serena Williams đã tan thành mây khói sau khi bị tay vợt người Slovakia Daniela Hantuchova (ảnh) chặn đứng ngay ở vòng 3 với tỷ số 1/6, 6/7. Hantuchova bất ngờ thắng dễ dàng ở ván đầu nhưng Serena đã vùng lên lấy lại thế cân bằng và có lúc tưởng chừng có thể lật ngược tình thế ở ván hai, tuy nhiên đối thủ của cô đã chứng tỏ một sự tự tin hiếm thấy khi không hề nao núng trước Serena. Hantuchova cuối cùng đã thắng trong bàn tiebreak một cách khó nhọc nhưng xứng đáng.
Kết quả này minh chứng một điều rằng, thời của "nhà Williams" làm mưa làm gió ở các giải nữ tại các kỳ Grand Slam có lẽ sắp đến hồi kết thúc trước làn sóng vươn lên mạnh mẽ của tay vợt nhiều tài năng lẫn sắc đẹp đến từ Đông Âu mà tiêu biểu nhất là các tay vợt người Nga như Maria Sharapova, Nadia Petrova, Kuznetsova (đều có mặt ở vòng 4 sau khi đánh bại dễ dàng các đối thủ của mình) đến nỗi khán giả phải một lần nữa công nhận sự tiến bộ vượt trội của các tay vợt Nga. Cũng ở vòng đấu này, các hạt giống hàng đầu khác như số 1 Lindsay Davenport, Justine Henin (8) đều tiếp tục chơi với phong độ ổn định để đi tiếp vào vòng sau.
Ở giải nam, chỉ một bất ngờ nho nhỏ xảy ra ở vòng 3 là hạt giống số 8 người Argentina là Gaston Gaudio bị tay vợt người Pháp Santoro hạ gục. Trong khi đó, như thường lệ, các tay vợt mạnh như Andy Roddick (hạt giống số 2), David Nalbandian (4), Thomas Johansson (10) đều giành chiến thắng không mấy khó khăn để có mặt ở vòng 4.
Hôm nay, vòng 3 sẽ tiếp tục với các cặp đấu có các tay vợt mạnh như Roger Federer, Tommy Haas (giải nam), Martina Hingis, Kim Clijsters (nữ).

