 “Quả bóng vàng” cho trận đấu chung kết World Cup 
Một quả bóng mẫu khổng lồ (ảnh), với sáu trong số 14 khoang có màu vàng, đã được ủy ban tổ chức World Cup giới thiệu tại Berlin. Huyền thoại bóng đá Đức Franz Beckenbauer nói đây là một ý tưởng lớn khi tạo ra một lọai bóng đặc biệt cho trận đấu chung kết. 
Loại bóng dành cho 63 trận đấu khác sẽ có màu đen trắng lần đầu tiên kể từ mùa cúp thế giới năm 1994. Tại Cúp bóng đá thế giới ở Pháp năm 1998, hãng Adidas đã chế tạo quả bóng ba màu phỏng theo màu quốc kỳ của Pháp và tại vòng chung kết Nhật - Hàn năm 2002 quả bóng lại có màu vàng và đỏ. 
Quả bóng cho trận chung kết được gọi là Teamgeist Berlin trong khi quả bóng màu đen và màu trắng - các màu truyền thống của nước Đức chủ nhà - đã được gọi là Teamgeist (tinh thần đồng đội). 
Đối với mỗi trận đấu, sẽ có một bộ 15 quả bóng, mỗi quả mang ngày tháng, nơi thi đấu, giờ mở màn và tên của các đội . 
Tất cả các quả bóng sẽ được làm tại Thái Lan ngoại trừ 15 quả bóng dành cho trận chung kết sẽ được làm tại Đức. 

