Arsenal khẳng định chiến thắng ở trận lượt đi trước Juventus bằng trận hòa 0-0 (tỷ số chung cuộc 2-0), còn Barcelona lấy lại vị thế của đội bóng ứng cử viên trước Benfica (thắng 2-0, hòa 0-0 ở lượt đi). Đội bóng Anh sẽ gặp Villarreal, bất ngờ duy nhất trong 4 đội, trong khi cuộc đối đầu giữa Barcelona với AC Milan được xem là trận chung kết sớm của giải.
Đó sẽ là hai trận bán kết cân bằng về phương diện thể thao, nhưng lại hoàn toàn đối lập nếu xét về lịch sử và tầm vóc. Barcelona đã không khước từ lời mời của AC Milan và sẽ tham gia lượt đấu bán kết Champions League đầu tiên của họ kể từ năm 2002. Đó sẽ là trận chung kết sớm, là cuộc chiến giữa hai trường phái bóng đá đẹp nhất của châu Âu, và cũng là cơ hội báo thù cho trận chung kết huyền thoại 1994 mà chiến thắng 4-0 thuộc về Milan. 
Về phần Arsenal, đội bóng Anh bằng lòng với việc bảo vệ ưu thế trước Juventus ở lượt đi (thắng 2-0) bằng lối chơi có phần thận trọng. CLB Anh giành được quyền tham dự bán kết Champions League lần đầu tiên trong lịch sử sau hai thất bại năm 2001 và 2004. Các pháo thủ thành London sẽ gặp Villarreal, bất ngờ lớn của vòng bán kết. Việc đội bóng của HLV Arsene Wenger giành quyền đi tiếp chẳng phải là ngoài dự đoán. Diễn biến trận đấu rạng sáng qua phù hợp với lối chơi làng nhàng thường gặp của Juventus trong thời gian gần đây. Đội bóng của HLV Fabio Capello có thể đăng quang vô địch nước Ý trong vài tuần nữa, nhưng chắc chắn rằng trận thua này sẽ mang lại những tác hại nhất định.
Trên sân Delle Alpi, dù chỉ có một con đường là phải thắng, dù họ buộc phải đạt đến phong độ cao nhất để xóa đi những lời chê bai, dèm pha mà họ phải gánh chịu sau lượt đi, thế nhưng Juventus lại đi vào vết xe đổ của thất bại ở lượt đấu trên sân khách. Chơi chậm, hết sức chậm chạp, chẳng thể hiện được một chút ý tưởng của lối chơi phối hợp đồng đội, Lão phu nhân chẳng hề cho người xem cảm thấy họ có khả năng đảo ngược tình thế. Cơ hội tốt nhất của Juve xuất phát từ Pavel Nedved ở phút 70. Anh tìm được đường đến khung thành của thủ môn Đức Jens Lehmann, đang là thủ môn bất bại lâu nhất trong lịch sử Champions League với thành tích 756 phút, tức hơn 8 trận đấu, kể từ trận gặp Rosenberg ngày 27.9. Tuy nhiên, cú sút xa của anh đã không thành công. Và chỉ vài phút sau, cầu thủ CH Czech lại phạm lỗi với Eboué, phải nhận thẻ vàng thứ 2, rời sân cỏ. Kể từ đó, Juventus gần như buông xuôi. Còn Arsenal dù không tận dụng được lợi thế hơn người để ghi bàn, nhưng hòa 0-0 cũng đủ để loại Juventus, giành quyền tham dự trận bán kết.
Trong khi đó, Barcelona đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trước Benfica. Dù cũng có lúc đội chủ nhà gây lo lắng vì không thể chuyển cơ hội thành bàn thắng, nhưng các học trò của Frank Rijkaard đã ngăn chặn không cho đội bóng Bồ Đào Nha ghi bàn để tận dụng ưu thế quý giá ở trận lượt đi. Vào đầu trận, tưởng như đội bóng Bồ Đào Nha có thể lập được kỳ tích sau khi thủ môn Moretto chặn được quả sút phạt của Ronaldinho ngay từ phút thứ 4. Nhưng 15 phút sau, danh thủ Brazil đã mở được tỷ số của trận đấu khi nhận đường chuyền vào trung lộ của Samuel Eto'o. Và Barcelona dẫu triển khai lối chơi một cách chủ động, vẫn để cho Benfica có cơ hội tổ chức phản công, mà với đội khách, chỉ cần hòa là được quyền đi tiếp. Thế quân bình mong manh đó đã kéo dài 70 phút, cho đến phút 89, khi Samuel Eto'o ghi bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 và cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Benfica hẳn rất hối tiếc vì đã để vuột mất cơ hội của họ, khi Miccoli tổ chức phản công nhanh nhưng cú sút của Simao lại đi chệch cột dọc. Giờ đây, Barcelona phải chuẩn bị cho cuộc gặp với AC Milan, CLB huyền thoại mà thời gian thi đấu dưới màu áo đó đã góp một phần quan trọng trong thành tích tuyệt vời của Frank Rijkaard. Tiếc là Deco sẽ vắng mặt ở trận lượt đi do bị treo giò. Sau trận chung kết năm 1994, hai CLB từng gặp nhau 4 lần ở vòng bảng. Kết quả: Milan thắng 2, Barcelona thắng 1 và 1 trận hòa (3-3). 
Phát biểu sau trận đấu
- "Tôi tin rằng kết quả này mang lại cho chúng tôi sự bình tâm. Chúng tôi đã tập luyện cật lực và chúng tôi được tưởng thưởng bằng quyền đi tiếp vào bán kết... Chúng tôi đã mở tỷ số và dẫn trước, nhưng chỉ cần một cơ hội thuận lợi cho họ, mọi thứ đã có thể thay đổi. May mắn là chúng tôi đã ghi được thêm bàn thắng nữa vào cuối trận đấu để có được một kết thúc thanh thản hơn. Chúng tôi chiến đấu đến cùng. Chúng tôi xứng đáng đi tiếp" - HLV Barcelona Frank Rijkaard.
- "Kết quả lý ra là... Cũng như ở Luz, chúng tôi đã khởi đầu chậm nhưng đã chơi tốt hơn trong hiệp hai. Chúng tôi đã có được nhiều cơ hội san bằng 1-1, và nếu tỷ số là 1-1 thì mọi chuyện đã khác. Nếu 1-1, thì họ bị loại. Công tác trọng tài thật khó tin. Tôi không nói rằng Barcelona không mạnh hơn chúng tôi. Họ mạnh hơn, chừng đó đã là khó chơi rồi. Trong khi đó, chúng tôi lại còn phải đối mặt với trọng tài" - HLV Benfica Ronald Koeman.
- "Chúng tôi đã thi đấu với lối chơi có phần hạn chế. Chúng tôi đã không chơi thoải mái khi có bóng nhưng chúng tôi luôn làm chủ trận đấu. Nay chúng tôi cần phải tỉnh táo. Villarreal cũng có một số điểm giống chúng tôi - chẳng ai nghĩ rằng họ sẽ vào đến đây, thế nên trận bán kết sẽ là trận đấu của hai đội ngoài cuộc" - HLV Arsenal Arsene Wenger.
- "Chúng tôi đã làm hết khả năng của mình và chơi một trận tốt, nhưng thua 0-2 ở lượt đi quả là rất khó để lật ngược. Chúng tôi chẳng thể nào làm tốt hơn trong giai đoạn này của mùa bóng. Nếu như Arsenal vẫn giữ được thể lực của họ như thế, sẽ rất khó mà đánh bại họ" - HLV Juventus Fabio Capello.

