Vào 3 giờ đêm nay, tại võ đài SAP ở thành phố Mannheim, Đức, đương kim vô địch hạng siêu nặng IBF Chris Byrd sẽ bảo vệ ngôi vị của mình trước kẻ thách đấu - tay đấm thượng thặng Vladimir Klitschko. Đây cũng là trận đấu tranh đai vô địch hạng siêu nặng của WBO. 14.000 vé xem được bán hết sạch chỉ sau 14 giờ và trận đấu này sẽ được truyền hình trực tiếp tới hơn 100 quốc gia. Bấy nhiêu thôi cũng cho thấy cuộc so tài V.Klitschko - C.Byrd có sức hút lớn như thế nào. 
Hơn 5 năm trước đây, trong trận tranh đai vô địch WBO, C.Byrd đã đè bẹp người anh ruột Vitali Klitschko của V.Klitschko. Sáu tháng sau, ngày 14/10/2000, V.Klitschko giật lại danh hiệu này từ chính tay C.Byrd trong trận đấu tại Cologne, Đức. Do vậy, cuộc so tài tại Mannheim được coi như cơ hội phục thù của võ sĩ người Mỹ và để tay đấm Ukraine giải quyết "những vướng mắc lịch sử".
Khác với không khí "gây hấn" thường thấy trước các trận boxing, cả V.Klitschko lẫn C.Byrd "khá hiền hòa" khi tỏ ra tôn trọng đối thủ. Trong buổi họp báo trước trận đấu vào ngày 18/4 vừa qua, V.Klitschko nói: "Tôi rất tôn trọng đối thủ của mình, người đã chiến thắng và buộc Vitali phải giã từ sự nghiệp thi đấu đỉnh cao. Anh ta là võ sĩ hạng siêu nặng giỏi nhất thế giới. Tuy nhiên, tôi sẽ thi đấu quyết liệt và không hề mảy may thương xót anh ta". 
Về phía mình, C.Byrd thổ lộ: "Nhiều bạn bè tôi tại Mỹ nói rằng, sẽ là điên rồ khi đến Đức so tài với Vladimir. Dù vậy, Thượng đế cho tôi sức mạnh và niềm tin để chuẩn bị kỹ cho trận đấu này. Nhiều người cho rằng tôi lo lắng, điều này cản trở việc bảo vệ danh hiệu vô địch. Nhưng đấu với các đối thủ lớn luôn là khao khát của tôi. Tôi hoàn toàn thanh thản và xin các bạn lưu ý rằng, đây không phải là trận boxing theo đúng nghĩa của nó mà là trận chiến đích thực. Đây là trận đấu quan trọng nhất trong sự nghiệp của tôi. Tôi sẽ thi đấu hung bạo như quỷ dữ". 
Từng hạ Evalder Holifield, Fres Oquendo, Jameel McCline... C.Byrd khiến làng boxing nể phục bởi sự phối vị tuyệt hảo và sự phòng thủ tuyệt vời. Rất khó để đánh trúng anh ta, càng khó hơn khi muốn hạ knock-out. Còn V.Klitschko được trời phú cho thể hình cao lớn và thể lực dồi dào. Thời gian qua, HLV đầy kinh nghiệm Emanuel Steward rất chú trọng nâng cao kỹ thuật đánh và sự biến hóa trong lối chơi cho Vladimir. Ông tin tưởng học trò của mình sẽ cùng một lúc có thể giật được hai dành hiệu vô địch và cho rằng trận đấu đêm nay là cuộc đấu trí thực sự.
Nhận định về trận đấu này, đương kim vô địch hạng siêu nặng WBA Valuev nói: "V.Klitschko sẽ thắng bằng điểm, anh ta sẽ luôn giữ khoảng cách với đối thủ. Ngược lại, C.Byrd sẽ phải tìm cách tiếp cận võ sĩ Ukraine để liên tục ra đòn. Chỉ có nhiều cú đánh trúng đích mới giúp C.Byrd giành lợi thế. Nhiều khả năng đây sẽ là trận đấu căng thẳng kéo dài, nhưng cũng không loại trừ nó được giải quyết bằng một cú đấm". (Allboxing, Boxnews)

