Trưởng ban tổ chức World Cup 2006 - "Hoàng đế" Franz Beckenbauer vừa kết thúc chuyến đi vòng quanh 31 quốc gia tham dự ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh vào mùa hè này. Người đàn ông 60 tuổi này đã trải qua 177 ngày, đi hết 75.000 dặm đường vòng quanh thế giới để cổ động cho World Cup sắp tới.
Beckenbauer vừa mới đáp chuyến bay từ Úc về Frankfurt để bắt đầu bước vào những hành trình mới. Chuyến đi cổ động World Cup này bắt đầu từ tháng 10 năm ngoái và theo lời nhận xét của "Hoàng đế" nó đã mang lại hiệu quả tích cực cho hình ảnh nước chủ nhà Đức. Ông cho biết: "Chuyến đi đòi hỏi rất nhiều thời gian và công sức của bản thân tôi và của cả nước Đức, tuy nhiên đó là một trong những điều tuyệt vời nhất mà tôi từng biết đến". 
Nước Úc trở thành chặng dừng chân cuối cùng của Beckenbauer khi họ vượt qua đối thủ Urguay ở trận đá play-off. Tại đây, "Hoàng đế' đã có buổi gặp mặt thân mật những cựu cầu thủ Úc từng tham dự World Cup 1974 cũng trên đất Đức. Một trong những cầu thủ từng có mặt trong trận đấu gặp tuyển Tây Đức của Beckenbauer là Adrian Alston. Ngoài ra, ông cũng gặp lại người học trò cũ của mình cũng là một danh thủ của tuyển Đức Pierre Littbarski - hiện đang dẫn dắt đội FC.Sydney. Khi là Huấn luyện viên trưởng tuyển Đức giành chiến thắng tại World Cup 1990 (Ý), Littbarski là một trong những cầu thủ xuất sắc của thế hệ đó. 

