 Ronaldo muốn đoạt giải Nobel hòa bình 
Phát biểu trên tạp chí Epoca, Ronaldo cho biết: "Tôi muốn hình ảnh của mình không chỉ xuất hiện trên cương vị một cầu thủ bóng đá, mà còn là một đại sứ của Liên hiệp quốc. Tôi đang làm việc hết sức mình và đang rất nỗ lực với hy vọng sẽ giành được giải thưởng Nobel Hòa bình". 
Hiện tại, Ronaldo và Zinedine Zidane đang là những Đại sứ thiện chí trong Chương trình phát triển chống đói nghèo của Liên hiệp quốc. Vì thế, Ronaldo hy vọng những việc làm ngoài bóng đá mà anh đang tham gia sẽ giúp anh giành được giải thưởng cao quý, giải Nobel Hòa bình. 
Cũng trong buổi nói chuyện này, Ronaldo cho biết anh cũng đang có ý định sẽ theo đuổi sự nghiệp chính trị sau khi giã từ sân cỏ. Ronaldo tâm sự: "Aecio Neves (một thành viên nội các Brazil) đang là bạn thân của tôi. Ông ấy đã từng nói rằng, nếu ông ấy trở thành Tổng thống Brazil thì ông ấy sẽ đề bạt tôi vào chức vụ Bộ trưởng Bộ thể thao". 
"Nếu điều đó thật sự xảy ra, tất nhiên tôi cần phải có sự chuẩn bị. Trước đây, tôi chưa bao giờ nghĩ về điều đó, nhưng nếu có cơ hội, chắc chắn tôi sẽ nắm lấy", Ronaldo cho biết thêm. 
Tiền đạo Ronaldo năm nay 29 tuổi, hiện đang thi đấu cho CLB Hoàng gia TBN, Real Madrid. Ronaldo đã từng 2 lần giành chức VĐTG trong màu áo đội tuyển Brazil (1994 và 2002) và cũng đã từng 3 lần giành danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất TG trong năm của FIFA. 

