Gặp Justine Henin-Hardenne (Bỉ) ở vòng tứ kết vào hôm qua, tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ) đã khởi đầu khá thuận lợi khi dẫn 4/1 và kết thúc séc đầu với tỷ số 6/2. Nhưng ở séc tiếp theo, tay vợt người Mỹ đã bất ngờ để Henin thắng lại đúng tỷ số 6/2 để quân bình tỷ số 1-1.
Ở séc quyết định, Henin - cựu số 1 thế giới thắng tiếp 6/3 và giành quyền vào bán kết với vô địch giải Wimbledon 2004, hạt giống số 4 Maria Sharapova (Nga - thắng đồng hương Nadia Petrova 2 séc cùng tỷ số 6/4). Sau trận thua của hạt giống số 2 Andy Roddick (giải nam) trước tay vợt 20 tuổi Marcos Baghdatis (Cyprus) cách đây 2 ngày, thất bại của Lindsay Davenport khiến nước Mỹ không còn một tay vợt nào tại giải. 
Ở trận tứ kết khác, 2 cựu số 1 thế giới Martina Hingis (Thụy Sĩ) và Kim Clijsters (Bỉ) sẽ gặp nhau để giành quyền vào bán kết với hạt giống 3 Amelie Mauresmo (Pháp) hoặc Patty Schnyder (Thụy Sĩ).
Có mặt ở vòng bán kết đơn nam mới chỉ có tay vợt Argentina David Nalbandian sau khi anh thắng Fabrice Santoro (Pháp). Ở giải đôi nam, cặp hạt giống số 2 Jonas Bjorrkman (Thụy Điển - đương kim vô địch giải Việt Nam Open 2005) - Max Mirnyi (Belarrus) bị đôi Martin Damm (Czech) - Leader Paes (Ấn Độ) loại trong 3 séc.

