Sau trận thua tức tưởi Pháp 1-2, đội bóng "3 con sư tử" đã tìm được phong độ của mình khi giành chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Thụy Sĩ. Có khá nhiều điều thú vị xung quanh trận đấu này... 
Trước giờ bóng lăn... 
Đội trưởng David Beckham tiết lộ đêm trước khi diễn ra trận gặp Thụy Sĩ, một số cầu thủ trụ cột và các HLV phó đã tổ chức họp bí mật tìm cách thuyết phục HLV trưởng Eriksson từ bỏ sơ đồ chiến thuật hình thoi mà ông ưa thích. Nguyên nhân là trong buổi tập trước đó, HLV Eriksson đã bố trí tiền vệ Paul Scholes chơi nhô cao như một hộ công, còn Lampard chơi lùi như một tiền vệ trụ chuyên làm nhiệm vụ cản phá và thu hồi bóng. Sau khi hội ý, 23 tuyển thủ đã xin gặp HLV Eriksson để đề đạt nguyện vọng. Beckham phát biểu: "Không nên chơi quá thiên về phòng ngự như trận gặp tuyển Pháp vì Pháp có hai cầu thủ tấn công quá xuất sắc là Zinedine Zidane và Thierry Henry. Trong khi đó hàng công Thụy Sĩ không có gì đáng sợ, vì thế chúng ta cần chơi cởi mở hơn". Ông Eriksson chăm chú lắng nghe ý kiến và kết luận: "Tôi là HLV trưởng và sẽ là người quyết định cuối cùng, nhưng tôi sẽ nghe theo ý kiến của các bạn". Và ông đã giữ lời hứa. 
90 phút hồi hộp 
CĐV Thụy Sĩ với những khẩu hiệu chọc tức vợ Beckham.Không khí trên khán đài sân Coimbra nóng bỏng và căng thẳng không khác gì cầu thủ hai đội tranh chấp với nhau trên sân cỏ. Cô vợ Beckham dắt theo cậu con trai 5 tuổi Brooklyn đến sân ủng hộ cha. Cậu bé gửi cho Beckham thông điệp bằng tranh vẽ chiếc máy bay phản lực với lời nhắn: "Cha ơi, hãy chơi thật hay để giành chiến thắng hoặc nếu thua cha sẽ lên chiếc tàu bay giấy này mà về nhà, cha nhé". Dường như cậu bé tìm mọi cách kích thích tinh thần chiến đấu và lòng tự hào dân tộc của cha mình. Trong khi đó các cổ động viên Thụy Sĩ tìm mọi cách trêu xấu và chọc tức Beckham khi bắc loa tay rủ rê cô vợ kiều diễm Victoria hãy ngoại tình. Họ còn giơ cao khẩu hiệu về phía Victoria và các cổ động viên Anh: "Victoria ơi, em hãy phản bội anh ta để đi theo anh, em nhé". Cuối cùng, khi tuyển Anh ghi 3 bàn thắng, các cổ động viên Thụy Sĩ xấu hổ ném khẩu hiệu lặng lẽ rời sân. Đội Anh tìm được 3 điểm sau hai trận vẫn chưa đảm bảo một vé vào vòng 2 vì nếu thua Croatia, họ vẫn sẽ “đi đời” như thường. 
Sau tiếng còi tan trận: Kẻ cười người khóc 
Hàng ngàn cổ động viên Anh có mặt tại Bồ Đào Nha đã ôm ghì nhau khiêu vũ bên ngoài sân Coimbra và cả trên đường phố ăn mừng chiến thắng. Ở Anh, hàng triệu fan chen chúc nhau trong các quán bar, nhà hàng cụng ly chan chát, họ ngợi ca Rooney "tuổi trẻ tài cao", tung hô nhà cầm quân Eriksson là "anh hùng cái thế"... Tờ The Sun gọi sát thủ Rooney là "chú nhóc siêu phàm" (superkid) khi anh ghi hai bàn thắng vào lưới Thụy Sĩ, trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn trong lịch sử Euro khi mới 18 tuổi 237 ngày, phá kỷ lục cũ của Dragan Stojkovic (Nam Tư) - 19 tuổi 108 ngày. Tuy nhiên, trong niềm vui ngất ngây với chiến thắng của đội nhà, không ít kẻ "cười ra nước mắt" vì thua độ. Hãng cá cược nổi tiếng thế giới có trụ sở tại Anh William Hill công bố đã thua lỗ nặng vì có quá nhiều người đặt cược vào tuyển Anh với số tiền rất lớn, đặc biệt một "con bạc" Thổ Nhĩ Kỳ đặt cược đến 50.000 bảng. Nhà đại diện Sharp mếu máo: "Đây có lẽ là canh bạc lớn nhất trong lịch sử cá độ bóng đá tại Anh. Về mặt tài chính, chúng tôi thất thu nặng nề nhất. Tổng số tiền đặt cược cho trận đấu là 15 triệu bảng Anh". 

