 Tổng thống Brazil ủng hộ đăng cai World Cup 2014 
Theo như kế hoạch luân phiên của FIFA, sau World Cup 2010 diễn ra tại châu Phi (Nam Phi là nước chủ nhà), VCK World Cup 2014 sẽ được tổ chức tại châu Mỹ. Vì thế, chỉ có các quốc gia nằm trên lãnh thổ châu Mỹ mới được quyền đăng cai sự kiện lớn nhất hành tinh này. 
"Bóng đá là niềm đam mê mãnh liệt ở đất nước này và chúng tôi xứng đáng là chủ nhà World Cup", Tổng thống Silva nói sau cuộc họp với Chủ tịch LĐBĐ Brazil (CBF) Ricardo Teixeira tại thủ đô Brasilia. 
"Sau 64 năm chờ đợi, Brazil lại có cơ hội được đăng cai một VCK World Cup, và chúng tôi sẽ làm hết sức mình để Ricardo Teixeira có thể thực hiện được điều đó. Và tôi cũng không tin một đất nước đã 5 lần giành chức VĐTG, chưa một lần vắng bóng tại các kỳ World Cup và lại đang là đội bóng xuất sắc nhất thế giới lại không thể giành được quyền đăng cai World Cup", Tổng thống Silva cho biết thêm. 
Trong lịch sử, Brazil mới chỉ một lần giành quyền đăng cai World Cup vào năm 1950, nhưng họ lại không giành được ngôi vô địch sau khi để thua Uruguay trong trận chung kết. 
Ngoài sự ủng của Tổng thống Silva, Brazil cũng đang nhận được rất nhiều sự ủng hộ từ các nước trong khu vực. Tuy nhiên, để giành được quyền đăng cai World Cup 2014, Brazil cần phải đáp ứng được các yêu cầu của FIFA, đặc biệt là về sân bãi. 
Tuy nhiên, đây lại đang là điểm yếu của Brazil khi các SVĐ được xây dựng từ những năm 1950, 1960 của họ đang bị xuống cấp nghiêm trọng. 

