Cứ mỗi lần Inter và AC Milan gặp nhau thì bầu không khí của thành phố Milan lại sôi sục hẳn lên vì tuy Xanh - Đen và Đỏ - Đen cùng sống chung trong một mái nhà nhưng lại là những kẻ thù không đội trời chung. 
Trong mùa bóng này, giữa Inter và Milan có khá nhiều điểm tương đồng. Họ đều được đánh giá là những đối thủ có khả năng tranh chấp Scudetto với Juventus và cùng kết thúc vòng đấu bảng Champions League với vị trí số một trong bảng đấu của mình. Tuy nhiên, trong lúc AC Milan đang tạm giữ ngôi thứ nhì ở Serie A với 2 điểm cách biệt trước Inter thì đội bóng của ông Mancini lại nhỉnh hơn đối thủ cùng thành phố của họ trong hành trình ở Champions League. Còn nhớ, trong khi Inter đoạt ngôi đầu bảng H trước thời hạn một vòng đấu thì điều tương tự chỉ đến với AC Milan sau trận đấu cuối cùng với Schalke (3-2). 
Cách đây 3 vòng đấu, khi Milan đè bẹp Udinese với tỷ số 5 - 1 còn Inter phải chịu chia điểm trên sân của Lazio, có vẻ như không mấy ai mặn mà với trận derby thành Milan này bởi trong thời điểm đó Inter đang kém AC Milan đến 8 điểm. Thế mà chỉ sau 3 vòng đấu, do Milan thất bại trước Fiorentina và Chievo, Inter đã rút ngắn khoảng cách về điểm số xuống đến mức có thể cho phép họ mơ đến việc đánh chiếm vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng trong trận đấu vào rạng sáng 12.12 tới tại San Siro. Điều đó còn cho thấy AC Milan đang khủng hoảng về tuyến phòng thủ với 6 bàn thủng lưới trong 3 trận gần đây nhất ở Serie A mà mặt trận tấn công lại không thể bù đắp cho khiếm khuyết đó. 
Một hàng phòng ngự vừa quá già nua với những lão tướng như Maldini, Costacurta, Stam và Cafu, vừa quá mong manh với những ca chấn thương của Maldini, Cafu và vừa tỏ ra yếu kém trước những pha bóng bổng hoặc những tình huống cố định khiến cho Milan phải trả giá bằng 6 điểm và phải vô cùng vất vả mới vượt qua được vòng đấu bảng Champions League. Trong tình cảnh đó, cho dù Pirlo chơi rất tốt trong vai trò tiền vệ trụ thì anh cũng không có đủ sức để bịt kín tất cả những khoảng trống trong hàng phòng ngự của Milan. 
Đó chính là cơ sở để cho Inter tin rằng cuối cùng họ sẽ có thể tìm lại được niềm vui chiến thắng sau một thời gian phải im hơi lặng tiếng trước sức mạnh của Rossoneri. Bởi Adriano luôn được xem là kẻ trừng phạt những sai lầm của các hậu vệ đối phương, còn Martins thì lại quá dũng mãnh trước những đôi chân đã luống tuổi của Milan. Do Maldini và Cafu đều bị chấn thương nên có nhiều khả năng Simic, Stam, Nesta và Kaladze sẽ phải đối mặt với sức mạnh tấn công của Nezarruzzi. Trên phần sân đối diện, J.Zanetti, Cordoba, Materazzi và Favalli sẽ nhận lãnh nhiệm vụ bảo vệ khung thành của đội nhà trước sự đe dọa của Shevchenko, Gilardino và Kaka. 
Cả hai HLV Ancelotti và Mancini đều thích thú với sơ đồ 4 - 4 - 2, nhưng trong cách vận hành có đôi chỗ khác biệt. Nếu như hàng tiền vệ của Nezarruzzi có khuynh hướng dàn hàng ngang với hai tiền vệ thu hồi bóng thì Rossoneri lại bố trí theo mô hình viên kim cương với Kaka và Pirlo là đỉnh và đáy. Inter đẩy mạnh sức tấn công trên hai cánh với sự góp mặt của Figo và Stankovic trong lúc các tiền vệ cánh của Milan (thường là Gattuso và Seedorf) có khuynh hướng bó vào trung lộ để cho hai hậu vệ cánh dâng lên tấn công. Tuy nhiên, trong trường hợp cần thiết, ông Mancini vẫn có thể bố trí một mình Adriano trên mũi nhọn dưới sự hỗ trợ của Stankovic, Veron và Figo.
Với cách bố trí này, mô hình chiến thuật sẽ không đóng vai trò quyết định trong việc phân định kẻ thắng người thua, thậm chí từng cá nhân cầu thủ cũng khó có thể đem lại sự cách biệt. Thế nên, phong độ của hai đội vào đúng giờ G sẽ quyết định tất cả mà ở điểm này thì người ta có khuynh hướng nghiêng về Inter cho dù San Siro đã một lần chứng kiến thất bại của họ và luôn đem lại phần thắng cho AC Milan trong mùa bóng này ở Serie A. 

