Trong chuyến Nam du cuối tuần qua, HLV Tavares đã đến thăm Trung tâm Thể thao Thành Long, xem 2 trận đấu trên sân Long An và Thống Nhất trong khuôn khổ V-League. Ông đã dành cho Thanh Niên những nhận xét thẳng thắn về bóng đá VN.
Thưa HLV Tavares, hẳn ông đã thu thập nhiều điều thú vị trong chuyến đi này?- Vâng, gần 10 năm tôi mới có dịp trở lại TP.HCM và nhận thấy nhiều điều mới lạ. Khí hậu TP.HCM rất giống Rio De Janero (Brazil), nó làm tôi nhớ nhà. Tôi vừa gặp lại cậu họ trò cũ là thủ môn Văn Cường (Bình Định). Đã 40 tuổi nhưng cậu ấy vẫn còn đủ khả năng xỏ găng vào sân. Cừ thật đấy. Tôi cũng cảm thấy vui khi gặp một số đồng hương Brazil đang thi đấu tại V-League như Jose Carlos (NHĐA), Sandro (SLNA), Bruno, Santos (GĐTLA)... Ông nhận xét gì về 2 trận đấu GĐTLA - Bình Định và NHĐA - SLNA?- Thời tiết nóng bức đã ảnh hưởng rất nhiều đến chất lượng trận GĐTLA - Bình Định. Các cầu thủ bị hốc trong hiệp đầu và tốc độ chỉ được đẩy nhanh ở hiệp 2. Hàng tấn công của GĐTLA đã hoạt động hiệu quả và tận dụng cơ hội tốt hơn. Còn NHĐA đã để SLNA gỡ hòa thật đáng tiếc. Lẽ ra, họ đã giành trọn 3 điểm. Theo tôi, có lẽ do NHĐA đã tập thể lực khá nặng trước trận đấu nên về cuối trận, các cầu thủ tỏ ra mệt mỏi, không còn đủ sức đeo bám. Còn về phong độ các tuyển thủ quốc gia như Văn Quyến, Thế Anh, Hồng Sơn, Huy Hoàng, Tài Em, Minh Phương...? - Họ thi đấu với phong độ bình thường. Tôi sẽ cố gắng xem các tuyển thủ thi đấu ít nhất từ 2 - 3 trận để đánh giá đúng khả năng của từng người. Có những cầu thủ trận này chơi hay nhưng trận sau lại chơi rất dở. Tôi cần những cầu thủ thi đấu với phong độ ổn định. Hẳn ông đã chấm được một số vị trí mới cho trận gặp Hàn Quốc? - Tôi muốn xem thêm một số trận nữa, kể cả ở giải hạng nhất. Tiêu chí của tôi là tuyển chọn những cầu thủ tốt nhất, có phong độ cao để tập trung cho đội tuyển quốc gia. Tôi không quan tâm đến tuổi tác, có thể đó sẽ là một cầu thủ rất trẻ nhưng có thể đã hơn 30 tuổi. Hiện nay, tôi cũng xem xét tuyển chọn cầu thủ cho đội trẻ nhằm chuẩn bị cho SEA Games 23. Thế nhưng, vẫn còn gần 2 năm nữa mới đến SEA Games 23 trong khi hợp đồng của ông chỉ kéo dài 1 năm? - Tôi luôn chú trọng đến việc phát hiện tài năng trẻ. Vì thế dù thời gian làm việc của tôi dài hay ngắn, tôi vẫn cố gắng tìm kiếm và phát hiện những nhân tố mới cho tương lai. Hình như ông có quen biết HLV Calisto?- Trước đây, khi tôi đá bóng tại giải vô địch Bồ Đào Nha, ông ấy còn là một cầu thủ trẻ. Tôi lớn tuổi hơn ông ấy và chúng tôi biết về nhau. Tôi muốn trao đổi với HLV Calisto về những kinh nghiệm của ông về bóng đá VN, tôi cũng muốn thường xuyên có dịp trò chuyện với HLV các CLB để nắm rõ thêm về phong độ, sinh hoạt của các cầu thủ. Theo ông, bóng đá VN bây giờ và cách đây 10 năm có gì khác?- Tôi cho rằng thế hệ cầu thủ VN mà tôi từng dẫn dắt cách đây 10 năm hay hơn các cầu thủ bây giờ. Tuyển VN lúc đó có nhiều cầu thủ xuất sắc như Huỳnh Đức, Minh Chiến, Hồng Sơn, Văn Cường, Mạnh Cường... Có nghĩa là bóng đá VN không có sự tiến bộ? - Tôi cho rằng, thế hệ cầu thủ trước đây chơi bóng vì đam mê, họ chơi thông minh, có thể lực và tinh thần tốt hơn. Các cầu thủ bây giờ có phong cách chuyên nghiệp hơn, chế độ đãi ngộ tốt hơn nhưng tôi tin rằng, nếu có một trận đấu giữa đội tuyển VN 10 năm trước đây và bây giờ, đội tuyển thế hệ trước sẽ thắng. Theo ông, nguyên nhân là do đâu?- Trước đây, tôi làm việc 4 tháng tại VN. Khi đó tôi có trong tay gần 40 tuyển thủ và chia thành 2 đội: VN 1 và VN 2 tham dự Cúp Độc Lập tại TP.HCM. Cả hai đội tuyển đều đã xuất sắc lọt vào vòng bán kết. Hồi đó, các cầu thủ xuất phát từ các đội mạnh như Công an TP.HCM, Thể Công, CSG hay Công an Hà Nội... Thế mạnh là họ có thời gian dài chơi chung với nhau và họ thi đấu vì màu cờ sắc áo. Ví dụ CA TP.HCM đại diện cho những người hâm mộ của TP.HCM. Còn bây giờ các đội bóng đã thay đổi rất nhiều... Qua nhận xét trên, hẳn ông muốn gửi gắm điều gì với thế hệ trẻ? - Tôi muốn nhắn nhủ các cầu thủ trẻ rằng, các bạn cần phải cố gắng nhiều hơn nữa mới có thể sánh ngang với các bậc đàn anh của mình.

