Tối 10.3, UEFA đã tiến hành bốc thăm vòng đấu tứ kết Champions League. Theo đó, đại diện duy nhất của nước Anh là Arsenal sẽ gặp nhiều khó khăn khi đụng độ với ĐKVĐ Serie A, CLB Juventus. 
Tuy nhiên, có ý kiến cho rằng Arsenal hoàn toàn có thể gây được bất ngờ trước "ông lớn" này khi họ đã từng loại một ông lớn khác là Real Madrid. Đây sẽ là trận mà Patrick Viera gặp lại đồng đội cũ trong tư thế đối nghịch. Trong khi đó, Barcelona gặp đối thủ đến từ Bồ Đào Nha, Benfica - được đánh giá là tương đối dễ thở. Ở 2 cặp đấu còn lại, nhà vô địch nước Pháp Lyon gặp AC Milan và Inter Milan hoặc Ajax (lượt về của cặp đấu này được dời đến ngày 15.3, do trùng sân với AC Milan) sẽ gặp "tàu ngầm vàng" Villarreal.
Với kết quả bốc thăm này, UEFA cũng phân nhánh cho các cặp đấu sẽ gặp nhau ở vòng bán kết. 3 CLB thi đấu tại Serie A đều có khả năng gặp nhau ở bán kết nếu vượt qua các đối thủ của mình. Và như vậy, khả năng sẽ có một đại diện của nước Ý có mặt ở trận chung kết là rất lớn. Trong khi đó, ứng cử viên số 1 Barcelona - sau khi loại Chelsea, sẽ có nhiều trở ngại, bởi nếu vượt qua Benfica, họ sẽ có khả năng đụng AC Milan - một cửa ải rất khó chịu nếu đội bóng Ý này thắng ĐKVĐ Pháp Lyon.
Lịch thi đấu (lượt đi ngày 28 và 29.3, lượt về ngày 4 và 5.5).
Arsenal - Juventus Lyon - AC Milan Inter Milan hoặc Ajax Amsterdam - Villarreal Benfica - BarcelonaBán kết (lượt đi ngày 18 và 19.5, lượt về ngày 25 và 26.5). Arsenal hoặc Juventus - Inter Milan/Ajax Amsterdam hoặc Villarreal Lyon hoặc AC Milan - Benfica hoặc Barcelona.

