 Mancini tính chuyện rời Italia
Cuối tuần qua, sau khi bị Villarreal loại khỏi bán kết Champions League, các cầu thủ Inter Milan đã bị các CĐV quá khích của mình tấn công ngay tại sân bay khiến tiền vệ Cristiano Zanetti bị chấn thương. Hành động quá khích của nhóm CĐV trên đã khiến BLĐ Inter hết sức bất bình, và đó cũng chính là nguyên nhân khiến HLV Mancini không còn hứng thú làm việc tại Italia nữa. 
Phát biểu trước báo giới, HLB Mancini khẳng định: "Những rắc rối vừa qua tại Inter càng khiến tôi muốn nhanh chóng ra nước ngoài làm việc. Có một điều chắc chắn là tôi sẽ không dẫn dắt một CLB Italia nào khác sau khi hết hạn hợp đồng với Inter". 
"Tôi cảm thấy rất mệt mỏi trước những sự việc vừa mới xảy ra, và tôi cũng không muốn nhắc lại vì những điều đó không hề liên quan tới bóng đá", HLV Mancini cho biết thêm. 
Được kỳ vọng rất nhiều sau khi lên thay HLV Alberto Zacheroni vào mùa hè năm 2004, tuy nhiên, tất cả những gì HLV Mancini làm được cho Inter đến thời điểm này chỉ là chiếc cúp QG Italia ở mùa giải trước. Ở vào mùa giải năm nay, Inter một lần nữa lại gây thất vọng khi sớm bị Juventus bỏ xa trong cuộc đua tranh Scudetto, và thất bại mới nhất trước Villarreal tại đấu trường Champions League chính là giọt nước làm tràn ly. 
Giải thích về quyết định của mình, HLV Mancini cho biết: "Tôi vẫn muốn tiếp tục công việc của mình bởi tôi yêu bóng đá và thích được làm việc cùng các cầu thủ trên sân chứ không phải vì tiền như nhiều người thường nghĩ. Tuy nhiên, Italia là nơi bạn không thể giành chiến thắng và được hưởng niềm vui trọn vẹn, bởi chỉ cần một thất bại, tất cả sẽ quay lưng lại với bạn". 

