Hingis sẽ gặp Sharapova ở bán kết giải quần vợt Pan Pacific Open sau khi Maria Sharapova (hạt giống 1 - hạng 4 thế giới) loại Samantha Stosur (Úc) trong 2 séc (6/1, 6/4), còn Martina Hingis (hạng 117 thế giới) thắng dễ dàng Maria Kirilenko (Nga) với kết quả 2-0 (6/2, 6/1).
Do chấn thương, năm 2002, Martina Hingis (Thụy Sĩ) tuyên bố giải nghệ và đã có 5 danh hiệu Grand Slam giai đoạn 1997-1999. Lúc đó, Maria Sharapova (Nga) mới 15 tuổi và chỉ mới thi đấu chuyên nghiệp được 1 năm và 2 năm sau giành danh hiệu Grand Slam đầu tiên ở giải Wimbledon 2004. Cả hai chưa một lần gặp nhau, và ở giải Pan Pacific Open trên xứ sở mặt trời mọc họ sẽ có dịp thi tài trong trận bán kết.
Maria Sharapova là đương kim vô địch trong lúc Martina Hingis đã 4 lần đăng quang ở giải đấu này trước đây, vì vậy đây sẽ là một trận đấu hay giữa 2 người đẹp này.
Trong một trận tứ kết khác, hạt giống 2 Elena Dementieva (Nga - hạng 9 thế giới) thắng Nicole Vaidisova (Czech) 2-1 để vào bán kết với một đồng hương của mình (hạt giống 4 Anastasia Myskina hoặc hạt giống 7 Elena Likhovtseva).

