Tại vòng chung kết Giải vô địch thế giới Vovinam - Việt võ đạo diễn ra ở thủ đô Alger (Algeria) ngày 30/4, đoàn Việt Nam đã giành 2 huy chương (HC) vàng, 3 HC bạc và 1 HC đồng ở 7 nội dung thi đấu.
Vận động viên Huỳnh Khắc Nguyên đã thi đấu xuất sắc, đoạt HC vàng môn đơn côn và HC bạc môn đơn đao, đồng thời cùng vận động viên Đặng Hoàng Việt giành thêm 1 HC vàng môn song luyện II, 2 HC bạc môn song luyện kiếm, đòn chân, 1 HC đồng môn song luyện vật.
Đây là lần đầu tiên các vận động viên nước ta tham gia Giải vô địch thế giới Vovinam - Việt võ đạo ở nước ngoài. Ngay sau khi vận động viên Huỳnh Khắc Nguyên được trao HC vàng môn đơn côn, Đài truyền hình Algeria và các báo đã phỏng vấn đoàn võ đạo nước ta.

