 Vòng 14 V-League 2006: Gạch lấy lại 3 điểm
Đúng như Tuổi Trẻ Online dự đoán, Tuấn Phong, Xuân Hoàng, Santos cùng tiền đạo mới đầu quân Ninche đã có mặt trong đội hình xuất phát. Trừ tiền đạo Ninche chưa bắt nhịp cùng lối chơi của GĐTLA, ba vị trí còn lại đều hoàn thành nhiệm vụ mà ông Calisto giao phó. 
Trở lại giữa hai trụ thành, Santos vẫn là chỗ dựa đáng tin cậy của đồng đội. Bằng sự phản xạ nhạy bén, anh đã cứu cho GĐTLA không dưới ba lần bằng những pha bay người, xuất tướng đúng lúc hoặc tung chân trong thế tuyệt vọng để chặn đứng những pha dứt điểm của Văn Thành, Julien cùng đồng đội cũ Tostao. Ở hành lang bên trái, Minh Trí chơi tròn trĩnh nhiệm vụ tiền vệ biên, trong khi Xuân Hoàng xông xáo, càn quét không mệt mỏi ở trung tuyến. 
Xuất thân là tiền vệ biên phải, nhưng ở trận này, ông Calisto lại xếp Nguyễn Tuấn Phong (cựu tuyển thủ Olympic quốc gia) chơi hậu vệ biên. Luôn nhô cao tấn công, sự xuất hiện của Tuấn Phong ở dọc cánh phải nhiều lần làm xáo trộn hàng thủ Hải Phòng. 
Ngay ở phút đầu tiên của trận đấu, sự có mặt đúng lúc của anh đã làm nên chuyện. Chưa kịp quay về sau một pha tấn công và chuyền bổng vào trung lộ cho Carlos, Tuấn Phong bất ngờ nhận được bóng khi Văn Tuấn (4-Hải Phòng) bất ngờ đón hụt bóng vì mặt sân trơn trượt. Vừa nhận đường chuyền từ trên trời rơi xuống, Tuấn Phong tung cú sút nhử kẻ chỉ, đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. 
Sau bàn thua này, Hải Phòng phản công khá sắc bén. Có tới ba lần, Santos kịp cứu nguy cho đội nhà bằng sự xuất hiện đúng lúc ở những điểm nóng. Đáng nói nhất là cú đánh đầu hiểm hóc vào góc cao của Đặng Văn Thành. Ở thế tuyệt vọng, Santos tung ngược người ra sau, dùng những ngón tay nâng nhẹ bóng khỏi xà ngang. Điều gì sẽ đến với Gạch nếu như đó là thủ môn thiếu thước tấc - Nguyễn Tiến Phong. 
Niềm vui của GĐTLA sau lúc Tuấn Phong mở tỉ số - Ảnh: Sĩ Huyên Sau 45 phút chơi không thành công, Ninche phải rời sân nhường chỗ cho Antonio. Tốc độ, sự khéo léo trong những cú đi bóng hoặc chuyền bóng tinh tế của Antonio làm rối loạn hàng thủ Hải Phòng. 
Tiếc là mặt sân trơn trượt vì mừa khiến cho những lần thoát đi bằng tốc độ nhanh của Minh Phương, Carlos hoặc Tài Em đều không thành công. 30 phút sau lúc vào sân ở hiệp nhì, Antonio làm cầu trường vỡ tung bằng cú lốp bóng điệu nghệ qua đầu thủ môn Tuấn Điệp. 
Công lớn thuộc về chân sút quốc tịch Braxin, nhưng cũng cần phải nhắc đến quả chuyền dài chọc khe quá hiểm hóc của Tài Em. Cú thẩy bóng giữa khe hở cặp trung vệ Hải Phòng của Tài Em nhơ mở toang cửa thành Hải Phòng cho Antonio thoát nhanh qua Trường Giang và lốp bóng bổng vào cầu môn trống khi Tuấn Điệp mạo hiểm xông ra truy cản. 2-0. 
Nhưng trước lúc thầy trò ông Calisto kịp ôm nhau vui mừng vì lấy lại được 3 điểm, Julien kịp rút ngắn tỷ số còn 1-2 từ chấm phạt đền. Lỗi thuộc về Carlos khi dùng tay đẩy té Đặng Văn Thành trong vòng cấm địa. 

