Bốn ngày sau khi cô chị Venus Williams (Mỹ - hạt giống số 10) gác vợt ngay từ vòng đầu trước tay vợt Pironkova (Bulgari), hôm nay đến lượt cô em Serena Williams (hạt giống 13) lại phải dừng cuộc chơi khi thất bại 0-2 trước tay vợt hạt giống 17 Daniela Hantuchova (Slovakia) ở vòng 3. 
Vòng 3 cũng là vòng đấu mà các tay vợt Nga thi đấu thành công khi cả Maria Sharapova (hạt giống 4), Nadia Petrova (hạt giống 6), Svetlana Kuznetsova (hạt giống 14) và Elena Vesnina đều lần lượt giành chiến thắng trước Jelena Kostanic (Croatia), Maria Elena Camerin, Mara Santangelo (đều của Ý) và Olga Savchuk (Ukraina). Ở vòng 4, Kuznetsova sẽ gặp trở ngại lớn khi đối thủ của cô là tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ), Sharapova gặp Hantuchova, Petrova gặp Vesnina trong lúc cựu số 1 thế giới Justine Henin-Hardenne (Bỉ - hạt giống 8) sẽ đối đầu với Virginia Ruano Pascual (Tây Ban Nha).
Ở nội dung nam, hạt giống 2 Andy Roddick (Mỹ) thắng tay vợt Pháp Julien Benneteau 3-0 (6/1, 6/2, 6/2) để vào vòng 4 gặp Marcos Baghdatis. Tay vợt trẻ đang lên Mario Ancic (Croatia) không thể vượt qua được David Ferrer (Tây Ban Nha), đành để đối thủ của mình vào vòng 4 với Fabrica Santoro (Pháp - thắng Gaston Gaudio của Argentina 3-2).

