Dù thi đấu trên sân Hàng Đẫy nhưng các cầu thủ Đà Nẵng nhập cuộc tốt hơn và sớm có bàn thắng ngay phút thứ 3 sau khi Hồng Minh chuyền rất đẹp cho Almeyda đè người vượt qua Như Thuần sút tung lưới thủ môn Mạnh Dũng.
Chưa hết choáng váng sau bàn thua đầu tiên, chỉ 16 phút sau chủ nhà Hòa Phát nhận ngay bàn thua thứ 2 từ một pha đón sai điểm rơi của thủ môn Mạnh Dũng để cho Almeyda bật cao đánh đầu bật xà ngang đi luôn vào lưới. Các cầu thủ ĐN càng đá càng hưng phấn trong khi Hòa Phát tỏ ra bế tắc, phong độ nhiều cầu thủ tỏ ra dưới trung bình. Vào hiệp 2, HLV Vương Tiến Dũng củng cố lại đội hình đội bóng thủ đô, giúp họ chơi tập trung hơn và từ đường chuyền của Hồng Việt, Oliveira đã gỡ 1-2 cho chủ nhà. Tuy nhiên những phút còn lại, Hòa Phát vẫn không sao san bằng được tỷ số, đành chấp nhận trận thua thứ 2 liên tiếp. Trong khi đó, ĐN với 17 điểm tiếp tục củng cố tốt ngôi đầu bảng.
Trên sân Long An, GĐTLA đã có một trận chơi tưng bừng trước TMN-CSG. Sau 2 cơ hội tiền đạo Carlos Rodrigues bỏ lỡ đến phút 18 chính anh đã giúp cho người em Antonio lập công. Từ quả ném biên bên trái, Carlos đánh đầu ngược cho Antonio bật cao đánh đầu nối tung lưới trước sự phản ứng chậm chạp của thủ môn Hoàng Công Vương. Đến phút 33, tỷ số đã là 2-0 do Hoàng Thương chuyền vượt tuyến cho Minh Phương lao xuống phá bẫy việt vị ghi bàn. Phút 41 do lỗi phá bóng không dứt khoát của hậu vệ chủ nhà, Đinh Cường chuyền cho Elendino (9) để cầu thủ này lập công rút ngắn tỷ số còn 1-2.
Sự xuất hiện của Tài Em đã giúp cho tuyến giữa Gạch chơi ổn định hơn và đã có thêm 2 bàn thắng ở phút 60 và 72. Đầu tiên Carlos phá bẫy việt vị tuôn xuống qua khỏi thủ môn Công Vương ghi bàn, sau đó chính Carlos chuyền như đặt cho Việt Thắng sút khéo léo vào góc cao làm bó tay thủ môn đội Thép Cảng nâng lên 4-1. Đây là bàn thắng đầu tiên của Việt Thắng sau khi anh trở lại sân cỏ trong thời gian gần đây. Tuy nhiên do lùi về quá sớm và hàng thủ luôn chơi chệch choạc, GĐTLA đã để đối thủ gỡ lại 2 bàn. Thế nhưng bàn gỡ 2-4 từ chấm 11m do Elendino của Thép Cảng ghi có sự giúp sức không nhỏ của trọng tài Đào Văn Cường khi pha quay chậm của Đài truyền hình Long An cho thấy hậu vệ GĐTLA không hề phạm lỗi với Helio và cầu thủ này khi đi bóng do mất đà tự đá vào chân nhau ngã té. Sau đó từ một pha lỏng lẻo của Công Hoàng và Minh Trí để Elendino thoát xuống sút bật tay thủ môn Tiến Phong dội ra và A Vỹ kịp đá nối ghi bàn rút ngắn còn 3-4. Thắng trận này, GĐTLA được 12 điểm vươn lên thứ 5 bằng điểm với TMN-CSG và Hòa Phát, nhưng xếp trên đội bóng TP.HCM và chỉ thua đội bóng thủ đô chỉ số phụ.

