Tương lai của tiền đạo người Cộng hoà Ireland R.Keane đã trở nên rõ ràng hơn sau khi anh đặt bút ký hợp đồng gia hạn với câu lạc bộ Tottenham Spurs thêm 4 năm nữa. Trước khi Keane gia hạn hợp đồng, có một số thông tin cho biết anh muốn ra đi khi có một số liên hệ với Everton và Celtic
Tiền đạo 25 tuổi này đã có được 8 bàn thắng trong mùa bóng này và đó là điều khiến cho câu lạc bộ muốn giữ chân anh. Phát biểu trên website câu lạc bộ, Keane cho biết: "Tôi rất vui vì được tiếp tục gắn bó cùng Tottenham và có cơ hội để cống hiến cho đội. Giờ đây, tôi chỉ nghĩ đến tương lai tốt đẹp cùng câu lạc bộ, Spurs đang đi đúng hướng và điều đó thể hiện trên bảng xếp hạng. Câu lạc bộ đã mua về các cầu thủ chất lượng và chúng tôi sẽ thật sự cố gắng để tiếp tục giúp Spurs thêm lớn mạnh". 
Cho dù không phải nổi bật lắm kể từ khi chuyển về đây vào 8/2002, nhưng R.Keane cũng có một bảng thành tích không phải xoàng. Anh đã ghi được 54 bàn thắng trong 145 lần được ra sân. Đánh giá về Keane, HLV M.Jol cho biết: "Chúng tôi muốn giữ lại những cầu thủ xuất sắc nhất của đội và Robbie là một trong những cầu thủ ấy. Rất mừng là Keane đã gia hạn với câu lạc bộ và tiếp tục ở lại sát cánh cùng chúng tôi. Anh ấy là một cầu thủ quan trọng và có khả năng dẫn dắt đồng đội trên sân".

