Đến giờ này, người Hàn Quốc dường như vẫn chưa tin nổi, các ''chiến binh'' xứ sở kim chi lại thảm bại trước Olympic VN - một đội bóng được đánh giá là nhỏ bé, yếu thế hơn nhiều - ở lượt về vòng loại bảng E Asian Cup.
Ngày 19/10 đã ghi dấu lịch sử buồn của bóng đá Hàn Quốc bởi trận thua mất mặt này không những làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến danh tiếng mà còn đẩy họ đến nguy cơ, có thể mất chiếc vé chính thức đến Trung Quốc vào năm tới. 
Hãng thông tấn Hàn Quốc Yonhap cay đắng viết về sự kiện 19/10: ''Chúng ta đã bị làm nhục. Vị trí số 1 trong làng bóng châu Á của Hàn Quốc đang bị de dọa''. Một quan chức (giấu tên) của LĐBĐ Hàn Quốc cũng không giấu nổi sự buồn phiền: ''Kết quả thật đáng thất vọng. Chúng ta đã để thua một đội bóng trẻ, dưới tầm''. Rồi ông nhận định: ''Nguyên nhân dẫn đến trận thua có lẽ do chúng ta quá tự mãn, hoặc do BHL đã đánh giá sai về đội Việt Nam. Với thất bại này, không chỉ người hâm mộ buồn mà ngay cả bản thân chúng tôi cũng vậy''.
Người Hàn Quốc không biết nói gì hơn vào lúc này, ngoài nỗi thất vọng tràn trề. Chắc chắn ''ngai vàng'' - đội bóng hùng mạnh nhất châu Á của họ không bị truất ngôi sau trận thua Olympic VN. Nhưng lịch sử bóng đá Hàn Quốc - từng giành quyền vào đến tận bán kết World Cup 2002 - sẽ phải ghi thêm một cột mốc mà họ không muốn nhớ, ấy là để đội bóng ''vô danh tiểu tốt'' Olympic VN qua mặt!
Với các CĐV bóng đá Hàn Quốc, thật khó để chấp nhận ý nghĩ ấy và chẳng có gì lạ khi HLV người Bồ Đào Nha Humberto Coelho là nơi để dư luận Hàn Quốc trút giận. Sau thành công vang dội tại World Cup, vị ''thánh sống'' Guus Hiddink đã tạm biệt Hàn Quốc để trở về quê hương Hà Lan. Đến tháng 3/2003, ông Coelho được chọn thay thế và thất bại cay đắng này khiến ông Coelho phải đối mặt với rất nhiều khó khăn.
Bình luận viên bóng đá Shin Mun-Sun của đài SBS nhận xét: ''Hàn Quốc là đội bóng xuất sắc nhất châu Á. Bằng chứng là chúng ta đã lọt vào đến vòng bán kết giải vô địch bóng đá thế giới. Nếu đổ lỗi chúng ta thua Việt Nam vì đội không có thời gian tập trung là không đúng. HLV Coelho cần phải xem xét lại toàn bộ nội tình trong đội, phải làm sao để gắn kết được những cầu thủ xuất sắc nhất và tạo điều kiện cho họ chứng tỏ được mình''.
Ở lượt đi vòng loại bảng E (tại Hàn Quốc) diễn ra hồi tháng trước, đội của ông Coelho toàn thắng cả 3 trận: đè bẹp Olympic VN 5-0, thắng Oman 1-0 và trút cơn mưa 6 bàn thắng vào lưới Nepal. Với 9 điểm, Hàn Quốc ung dung chiếm ngôi đầu bảng và con đường giành vé chính thức dự VCK Asian Cup 2004 rộng thênh thang. Tuy nhiên, tình thế giờ đây đã thay đổi, Olympic VN trở thành đội ''ngáng đường'' của Hàn Quốc, và chỉ cần sơ sảy nhỏ, họ có thể mất vé về tay đối thủ Oman (cùng 9 điểm). 

