Không lộng lẫy như Anna Kournikova, nhưng Martina Hingis cũng là một mẫu phụ nữ nữ hấp dẫn đàn ông. Sở hữu một thân hình gợi cảm, một sự nổi tiếng cần thiết và một trái tim luôn khao khát yêu đương, Martina đã chinh phục không biết bao nhiêu gã trai máu nóng. Sau những trận đấu đầy lửa trên sân là những cuộc tình lãng mạn như tiểu thuyết.
16 tuổi, Martina vội vã lao vào trò chơi tình ái với tay vợt Justin Gimelstob. Tình yêu thật tuyệt; nó không chỉ giúp Martina có được những đêm nồng nàn tình ái mà còn tiếp thêm sức mạnh cho cô trên sân đấu. Với sự tiếp sức của tình yêu, Martina đã đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. “Martina là một cô gái nhiệt tình yêu đương. Nếu bạn từng chứng kiến cô ấy trên sân vợt và bị thuyết phục bởi những đường banh thì tôi cũng đã bị cô ấy chinh phục trong cuộc sống tình cảm. Martina luôn vồn vã trước những lời hẹn hò và đôi khi cô sẵn sàng từ bỏ tất cả để chạy theo tiếng gọi yêu thương.” - Gimelstob sau này nhớ lại. Thế nhưng, tình yêu lâu nay vốn là cuộc chơi không bền đối với những kẻ lãng mạn. Chưa đầy 1 năm sau khi đến với Gimelstob, Martina lại sà vào vòng tay của Ivo Heuberger, một tay vợt khá nổi tiếng người Thuỵ Sĩ để rồi lại chia tay nhau chỉ sau một thời gian ngắn hò hẹn. 
Với Alonso. 
Với Magnus. 
Martina trên sân quần vợt cũng như trong tình trường: vồn vã, nhiệt tình và dễ đổi thay. Cô cứ mải mê đuổi theo những chàng trai y như cái cách cô chinh phục những danh hiệu vậy. Sau Ivo Heuberger, người ta lại gặp Martina dan díu với các tay vợt Sergio Garcia, Julian Alonso và Magnus Norman. Với Magnus Norman, Martina đã có một tình yêu đầy lãng mạn và tưởng như không có gì chia cắt được họ. Trên sân vợt, Magnus và Martina là một bộ đôi đầy sức mạnh; sau mỗi trận đấu đẫm mồ hôi; họ lại quấn vào nhau, cùng chìm vào cơn say tình ái. 
Thế nhưng, cuộc tình nóng bỏng này cũng chẳng kéo dài được bao lâu. Magnus và Martina chia tay nhau vào năm 2000. Sau vài tháng buồn đau và bất mãn, Martina nhanh chóng tìm lại được nụ cười hạnh phúc cùng vận động viên bơi lội Ian Thorpe đến từ xứ sở Kangaroo. Tiếp sau những cuộc tình với những chàng trai lực lưỡng là những tháng ngày nồng ấm với người đàn ông 31 tuổi có tên gọi Christopher Calkin, thẩm phán toà án bang Miami (Mỹ). Sức hấp dẫn đàn ông của Martina thì khỏi phải bàn. Ngay cả một người đứng đắn như Calkin cũng không cưỡng lại được: “Tôi sẵn sàng từ bỏ việc kiếm tiền, từ bỏ công việc và dành tất cả thời gian để được ở bên Martina.” 
Với Christopher. Martina hoàn toàn khác Anna Kournikova, dù cả hai đều là những phụ nữ lẳng lơ. Ở độ tuổi 22, cô gái Thuỵ Sĩ này đã để lại phía sau một sự nghiệp quần vợt đáng nể với 5 danh hiệu Grand Slam và trên 30 chiếc cúp vô địch các giải đấu nhà nghề khác. Cùng với những chiếc cúp, Martina cũng kiếm được bộn tiền. Số tiền thưởng chính thức mà cô nhận được từ các giải thưởng cho đến năm 2001 lên tới 15.811.941 triệu USD. Tất nhiên, con số đó chỉ là một phần nhỏ trong gia tài kếch xù của Martina. Thu nhập thực tế của cô lớn hơn rất nhiều. Chỉ riêng năm 2000, cô đã bỏ túi tới 11 triệu USD trong đó chỉ có 3.457.049 là tiền thưởng. Thế nhưng, bất kỳ phần thưởng ngọt ngào nào cũng đều có vị đắng. 
Một tay vợt cừ khôi. 
Với cô bạn thân Anna. Sau những khoản tiền kếch xù, sau những danh hiệu cao quý, Martina lại đối diện với những nguy cơ rất lớn. Những cuộc tình thâu đêm, những tháng ngày sống trong thác loạn yêu đương đã dần cướp mất bản năng cầm vợt của cô. Những nguy cơ đó cứ lớn dần, lớn dần để rồi đến một ngày huỷ hoại sự nghiệp của Martina. “Khi yêu, một cô gái có thể ngồi hàng giờ để chờ cuộc điện thoại. Thế thì còn nói gì đến chuyện tập tành nữa. Martina đã bị ảnh hưởng bởi điều này. Càng ngày, cô càng ít có thời gian cho quần vợt hơn.” - chuyên gia Ray Melick của Scripps Howard News Service phân tích. Có thể đó là một trong những nguyên nhân. Martina đã không thể cân bằng được cuộc sống tình cảm và sự nghiệp quần vợt. Đôi khi, vì mải mê thi đấu, Martina không có thời gian cho người tình của mình và đành phải nói lời từ biệt, nhưng khi ngã vào lòng những chàng trai lực lưỡng, đôi cánh tay của cô trở nên yếu ớt và run rẩy đến mức không cầm nổi cây vợt. Những đường banh của cô vì thế cứ yếu dần, những cú vấp ngã của Martina cứ nhiều hẳn lên. 
Sau một thời gian ngắn thi đấu tưng bừng, Martina liên tục bị chấn thương hành hạ và sự nghiệp của cô tụt dốc một cách thảm hại. Đứng trước những trái banh có tốc độ như những viên đạn, nàng thiên nga Martina hồn nhiên ngày nào trở thành một phụ nữ cáu kỉnh và yếu đuối. Những cuộc tình đi qua, sự nghiệp quần vợt cũng trôi qua, ở cái tuổi sung sức nhất, Martina Hingis đang sắp chìm vào lãng quên. 
Thân hình quyến rũ.Anna Kournikova: “Tôi cảm thấy tiếc cho Martina” 
Sau khi Martina Hingis chia tay quần vợt, cô bạn thân Anna Kournikova cảm thấy bị sốc thực sự. Trên trang web riêng của mình, Anna viết: “Martina mới 23 tuổi và một tương lai tốt đẹp đang ở phía trước. Lẽ ra cô ấy phải hiểu điều đó và tiếp tục gắn bó với quần vợt. Tôi cảm thấy rất tiếc khi phải nhìn cô ấy chia tay quần vợt ở độ tuổi này. Tất nhiên, tôi biết Martina phải gặp những trở ngại rất lớn mới phải chia tay trò chơi này. Từng đánh đôi với cô ấy nhiều lần, tôi biết Martina rất yêu quần vợt. Cô ấy yêu trò chơi này còn hơn cả tôi. Nếu hoàn cảnh có thể khắc phục được, chắc chắn Martina sẽ không dễ dàng từ bỏ như vậy.” 

