 Sau khi ra mắt ấn tượng trong màu áo CLB mới Ngân hàng Đông Á, tiền vệ Therdsak Chaiman đã dành cho Thanh Niên một cuộc phỏng vấn trước lúc về nước ngay ngày 24.11. Trên chiếc taxi dạo một vòng quanh TP.HCM, cầu thủ xuất sắc của Thái Lan bắt đầu câu chuyện bằng lời nhận xét : TP.HCM khá xinh đẹp, thanh bình và người dân rất thân thiện. 
Chúc mừng anh được để cử vào danh sách 3 cầu thủ xuất sắc nhất châu Á 2003 
- Trong 2 năm qua tôi đã đoạt nhiều danh hiệu như cầu thủ xuất sắc nhất Tiger Cup 2002, Cúp C1 châu Aá 2003, C1 Đông Nam Á 2003. Tuy nhiên, tôi vẫn rất mong đoạt danh hiệu xuất sắc nhất châu lục vì chưa một cầu thủ Đông Nam Á nào có được vinh dự này. Tôi hy vọng mình sẽ có mặt trong buổi lễ trao giải sẽ diễn ra vào ngày 10.12 tại Kuala Lumpur (Malaysia). 
Đội tuyển U.23 Thái Lan sẽ bảo vệ thành công chức vô địch SEAGames 22? 
- Có thể nhưng sẽ rất khó khăn. U.23 Thái Lan hiện nay có nhiều cầu thủ giỏi như Thonglao, Issawa, Sakda, Pitipong... tuy nhiên đội U.23 VN rất xuất sắc khi họ thắng đội Hàn Quốc 1-0 ở vòng loại châu Á. Đội tuyển U.23 Malaysia cũng là một ứng cử viên sáng giá. 
Teerathep (phải), "thần đồng" của U.23 Thái Lan.Các cầu thủ Malaysia hiện nay là thế hệ cầu thủ xuất sắc nhất trong gần 2 thập kỷ qua. Anh thấy đấy, Malaysia với 1/2 đội hình U.23 đã thắng Thái Lan 3-1 tại Tiger Cup 2000. 
Anh có thể dự đoán về kết quả về trận cầu “đinh” U.23 Việt Nam- Thái Lan ? 
- Tôi cho rằng đây sẽ cuộc đụng độ khốc liệt và hấp dẫn nhất vì thực lực 2 đội là ngang nhau. Ngoài ra, tuyển VN có lợi thế chơi trên sân nhà. Tôi đã từng đến sân Hà Nội tại Tiger Cup 1998, khán giả VN vô cùng cuồng nhiệt, vì thế các cầu thủ trẻ Thái sẽ rất dễ bị khớp trước những tiếng hò reo như sấm nổ. Tuy nhiên theo tôi, tỷ số trận VN Thái là 0-0 hoặc 1-1. Đội nào cũng có khả năng giành chiến thắng nhưng tỷ số cách biệt chỉ 1 bàn. Quả thật, tôi rất muốn từ Bangkok bay thẳng sang Hà Nội xem trận đấu giữa tuyển U.23 Thái và VN. Hiện tôi đang xin phép lãnh đạo CLB Ngân hàng Đông Á tạo điều kiện cho đến sân vì xem qua tivi tôi hồi hộp lắm. Các trận còn lại, tôi dự đoán VN sẽ thắng Indonesia 2-0, Thái Lan thắng Indonesia 1-0. Hai đội VN và Thái Lan sẽ dắt tay nhau vào bán kết. 
Anh vừa nhắc đến Tiger Cup 1998, liệu U.23 Thái có lặp lại lịch sử, tức thua VN 0-3 ? 
- Đó là kỷ niệm buồn đối với tôi và đội tuyển Thái nhưng trận thua VN 0-3 tôi không thi đấu. Năm đó, đội tuyển Thái Lan gặp nhiều vấn đề như thiếu vắng một số cầu thủ trụ cột, nội bộ lục đục do đội bị kỷ luật trong trận thắng tai tiếng Indonesia 1-0 tại TP.HCM... nên tinh thần không tốt. Tuy nhiên, đội U.23 Thái Lan lần này hoàn toàn khác. Để củng cố tinh thần và giải toả tâm lý về trận thua trước đây, trước khi lên đường sang VN, dự kiến vào 27.11, toàn đội U.23 Thái sẽ đến cúng tại ngôi chùa nổi tiếng linh thiêng là Pakeo (Bangkok). Chúng tôi mong muốn những điều xúi quẩy sẽ qua đi và may mắn sẽ đến. 

