Đội khách đến từ Trung Quốc ở một đẳng cấp cao hơn hẳn (có đến 5 tuyển thủ trong ĐTQG) so với đội chủ nhà Đà Nẵng. Do đó, nếu họ giành được chiến thắng (thậm chí là một trận thắng với tỷ số đậm để chạy đua cùng hai đối thủ Hàn Quốc và Nhật Bản cũng ở trong bảng E) trong trận đấu vào lúc 16h chiều 8/3 trên sân Chi Lăng) thì cũng chẳng có gì lạ.
Thế nhưng, trong cuộc họp báo trước trận đấu, diễn ra chiều 7/3, HLV trưởng người Bulgaria Vladimir Petrovic của đội ĐKVĐ Super League (giải nhà nghề Trung Quốc) lại tỏ ra dè dặt. Ông nói: "Tôi không biết nhiều về đội Đà Nẵng, họ rõ ràng là một ẩn số thú vị ở bảng đấu đầy khó khăn này. Bảng E, ngoài đội chúng tôi, còn có Chonbuk Motors (Hàn Quốc), Gamba Osaka (Nhật Bản) là những ứng cử viên cùng chạy đua giành chiếc vé duy nhất vào vòng 2. Đây là thể lệ quá khắt khe, bởi ở Cúp C1 châu Âu, vòng bảng có đến 2 đội xếp đầu được quyền đi tiếp. Dalian Shide đang trong thời kỳ tập nặng do giải VĐQG chưa khởi tranh trong khi Đà Nẵng đã thi đấu được 8 vòng đấu tại V-League nên rõ ràng về mặt phong độ họ có lẽ đang ở tình trạng tốt. Đó là lợi thế lớn của các bạn. Ngoài ra, Đà Nẵng còn được đá trên sân nhà quen thuộc. Chắc chắn chúng tôi sẽ không chủ quan và sẽ tận dụng mọi tình huống trên sân để giành thắng lợi".
Trong khi đó, HLV Trần Vũ của đội Đà Nẵng chỉ cho biết ngắn gọn: "Chúng tôi chuẩn bị chu đáo cho trận đấu này, và sẽ thi đấu với mọi nỗ lực cao nhất nhằm làm hài lòng khán giả Đà Nẵng".

