Hôm qua, Thường trực và Phòng Tổ chức thi đấu LĐBĐVN đã họp và quyết định V-League chỉ có 13 đội tham dự. Dự kiến ban đầu là đôn Huda - Huế lên thay cho Đông Á - Thép Pomina đã không nhận được sự đồng thuận của nhiều người nên sau khi bàn tới tính lui, Thường trực quyết định không đôn đội nào lên thay cả và giữ nguyên con số 13 đội tham dự. 
Riêng giải hạng nhất vẫn 14 đội, Đông Á - Thép Pomina sẽ thay vào mã số của Tôn Hoa Sen Cần Thơ. V-League sẽ khai mạc ngày 15.1 còn giải hạng nhất từ 14.1, Cúp Quốc gia sẽ khởi tranh từ 1.1; riêng trận đấu của Hòa Phát Hà Nội vào ngày 31.12. Đầu tuần sau LĐ sẽ quyết định thành lập BTC các giải.

