Vừa chơi tưng bừng hôm trước khi thắng Công an Vĩnh Phúc, nhưng chiều 15/4 khi gặp một đối thủ "cứng cựa" hơn là Ninh Bình, các cầu thủ trẻ của đội Dệt may Thành Công (DMTC) đã thể hiện một tâm lý không thật thoải mái và để thua.
Một số vị trí như Quang Khôi (4) đã chơi với một phong độ không tốt, liên tục đánh hỏng. Trừ ván đầu, đội bóng TP.HCM thi đấu còn kiên cường đeo bám từng điểm và chỉ thua sát nút 26/28, ở 2 ván còn lại các học trò của HLV Lê Hồng Hảo đã "tự sát" khi thua đậm 19/25 và 14/25, để thua chung cuộc 0-3. Tình hình này khiến đội DMTC chưa chắc suất vào bán kết vì trên lý thuyết nếu Ninh Bình thua Công an Vĩnh Phúc 1-3 trong trận cuối cùng vào ngày 16/4 thì Ninh Bình sẽ đầu bảng và CA Vĩnh Phúc nhì bảng, còn DMTC bị loại. Tuy nhiên với thực lực hơn hẳn đồng thời từng thắng đối thủ CA Vĩnh Phúc 3-1 ở vòng ngoài, Ninh Bình khó có thể thua, trừ phi... tính toán tiêu cực!
Trong trận đấu của nữ, Ngân hàng công thương cũng thắng đậm Bưu điện Hà Nội 3-0 với cách biệt khá xa (25/21, 25/15, 25/14). Lý do bại trận của đội BĐHN ngoài việc đối thủ mạnh hơn còn do tay chuyền 2 Đặng Thị Hồng bị chấn thương ở ván 2 phải thay bằng Đỗ Thị Hằng (14) chơi không tốt. Với kết quả này, NHCT chắc chắn vào bán kết và nhiều khả năng gặp Bộ tư lệnh thông tin ở bán kết.

