 Về đề nghị gọi lại cầu thủ tiêu cực: HLV Riedl: “điên rồ!”
Mở đầu cuộc trò chuyện, ông Riedl tỏ ra sửng sốt: "Tôi thật sự bất ngờ khi có thông tin nói rằng tôi đề nghị gọi lại bảy cầu thủ dính đến tiêu cực. Tôi chưa bao giờ đưa ra đề nghị điên rồ như thế vì bản thân mình ủng hộ mạnh mẽ việc làm trong sạch nền bóng đá VN. Nếu tôi có ý định hay tuyên bố như thế, hóa ra tôi là người tiếp tay với nạn tiêu cực trong bóng đá hay sao?". 
HLV Riedl nói tiếp: "Trong cuộc họp với VFF ngày 14-3, tôi có đặt ra một vấn đề như sau: nếu những người liên quan đến tiêu cực vừa qua, sau khi mãn án tù do pháp luật phán quyết hay án phạt treo giò VFF thì Ủy ban TDTT và VFF có cho phép họ tham gia bóng đá trở lại hay không? 
Sở dĩ tôi đặt ra vấn đề này vì tôi biết đã có quan chức của VFF tuyên bố "sẽ xem xét tư cách đạo đức cầu thủ được gọi vào đội tuyển và sẽ không chấp nhận những ai đã từng liên quan đến tiêu cực". 
Trong thực tế, đã có một vài cầu thủ bị treo giò và hiện đã mãn án phạt, bắt đầu thi đấu trở lại ở V-League 2006 (như Việt Thắng đang chơi cho GĐT, Lương Trung Tuấn của Bình Định - NV). Nếu họ có phong độ tốt thì sao? Ý tôi là như thế chứ chưa bao giờ tôi bàn bạc với VFF việc tạo cơ hội hay gọi lại bảy cầu thủ dính đến vụ bán độ tại SEA Games 23”. 
Nói về kế hoạch chuẩn bị của đội tuyển VN, ông Riedl cho biết: "Nhiều khả năng tôi sẽ cho gọi 23 cầu thủ của đợt tập trung chuẩn bị cho Cúp mùa xuân vào tháng tư tới. Quan điểm của tôi là sẽ không có sự chuẩn bị cho hai đội bóng Olympic và đội tuyển quốc gia cùng một lúc, bởi hầu hết những trụ cột của đội tuyển quốc gia cũng chính là trụ cột của đội Olympic. 
Tôi sẽ tập trung xây dựng đội tuyển chuẩn bị cho Cúp mùa xuân và LG Cup - hai giải đấu dành cho đội tuyển quốc gia. Đây là hai giải đấu quan trọng hình thành bộ khung đội tuyển chuẩn bị cho giải vô địch Đông Nam Á. 
Tiếp theo đó sẽ là đợt tập trung đội Olympic chuẩn bị cho Agribank Cup - giải đấu hình thành lực lượng cho Asiad 2006. 
HLV Riedl cũng nhìn nhận đội tuyển sẽ tiếp tục được xây dựng dựa trên những gương mặt quen thuộc bởi sau chín vòng đấu ở V-League ông vẫn chưa tìm ra một gương mặt mới nào để bổ sung. 

