 Van Bommel khước từ Bayern 
"Cách đây 3 hoặc 4 tuần, đội bóng Đức đã hỏi Barcelona về tôi, nhưng cả Barca và tôi đều từ chối, bởi tôi chưa có ý định ra đi", Van Bommel cho biết trên website của báo Marca. 
Hiện tại, đội đang dẫn đầu giải Bundesliga vẫn đang gấp rút tìm kiếm người thay thế cho nhạc trưởng Michael Ballack, cầu thủ sẽ chuyển sang thi đấu cho Chelsea vào mùa giải tới sau khi hết hạn hợp đồng với Bayern Munich. Và theo các nhà lãnh đạo Bayern Munich, thì Van Bommel chính là người phù hợp nhất để thay thế cho vị trí của Ballack tại trung tâm hàng tiền vệ của đội bóng này. 
Van Bommel, 29 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Barcelona vào đầu mùa giải năm nay từ CLB PSV Eindhoven theo dạng chuyển nhượng tự do. Mặc dù là cầu thủ không thể thiếu khi còn khoác áo PSV Eindhoven, nhưng kể từ khi gia nhập Barca, Van Bommel đã không chứng tỏ được khả năng của mình và hiện anh chỉ là cầu thủ dự bị tại Barcelona. 
Hợp đồng hiện tại của Van Bommel với Barcelona vẫn còn thời hạn đến năm 2008, và theo thông tin từ phía Barca, thì họ đang chuẩn bị tiến hành thương lượng nhằm tiếp tục giữ chân cầu thủ này. 

