 Sẽ không có "BeNeLiga"
Basten cho rằng đây là cách hiệu quả nhất để đương đầu với các quốc gia có sức hút về tài chính mạnh như Anh, Pháp, Đức, Tây Ban Nha. Do trình độ bóng đá Hà Lan nhỉnh hơn so với Bỉ nên Basten đề nghị giải sẽ gồm 10 CLB mạnh nhất của Hà Lan và sáu CLB mạnh nhất nước Bỉ và mang tên là "BeNeLiga". 
Đề xuất này nghe qua có vẻ rất đáng quan tâm nhưng theo chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Hà Lan Henk Kesler: "Dù chuyện này đã được nghĩ tới từ vài năm trước nhưng sẽ không khả thi về mặt tài chính". Chủ tịch LĐBĐ Bỉ Jan Peeters phản ứng gay gắt hơn khi xem "BeNeLiga như là kẻ sát nhân đối với giải VĐQG của hai nước". 

