Như Thanh Niên đã đưa tin, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hữu Thắng - cựu HLV trưởng CLB SLNA sau khi bị bắt đã khai với cơ quan điều tra việc khi còn làm cầu thủ của SLNA, Thắng đã dùng tiền hối lộ CLB Cảng Sài Gòn để "mua" chức vô địch mùa giải 2000 - 2001. Người có vai trò "liên lạc" để nhận số tiền 100 triệu đồng từ Hữu Thắng là Trương Tấn Hải, năm đó chơi ở vị trí tiền đạo của CSG. 
Hải và Thắng đã hẹn gặp nhau tại một khách sạn tại TP Hồ Chí Minh và thực hiện cuộc "mua bán" đúng 4 ngày trước lượt trận cuối cùng CSG gặp Nam Định trên sân Thống Nhất. 
Ngày 6/3, Tấn Hải đã bị triệu tập khẩn ra C14 (Hà Nội) để làm rõ sự việc. Được biết, không phải ngẫu nhiên mà Thắng tìm đến Hải để nhờ vả mà hai bên đã từng làm đồng đội trong đội tuyển quốc gia năm 1999 dưới sự dẫn dắt của HLV Tavares. Sự nghiệp cầu thủ của Hải chấm dứt năm 2000 khi bị chấn thương và hiện đang làm trọng tài giải hạng nhất. Không chỉ có Tấn Hải mà trong thời gian sắp tới, vài thành viên của BHL và cầu thủ CSG của mùa giải 2000 - 2001 cũng được "mời" thẩm vấn. 

