 Lagerback kéo dài hợp đồng với đội Thụy Điển
HLV Lagerback năm nay 56 tuổi, là HLV duy nhất của đội tuyển Thụy Điển từ sau World Cup 2002. Trước World Cup 2002, HLV Lagerback cũng là HLV của đội tuyển Thụy Điển nhưng ông không dẫn dắt đội tuyển Thụy Điển một mình, mà cùng dẫn dẫn dắt với người đồng nhiệm Tommy Soderberg (HLV Soderberg đã chia tay Thụy Điển sau World Cup 2002). 
Hợp đồng hiện tại của HLV Lagerback với đội tuyển Thụy Điển sẽ kết thúc sau VCK World Cup 2006. Tuy nhiên, với thành công của đội tuyển trong những năm vừa qua (giành vé dự EURO 2004 và World Cup 2006), HLV Lagerback đã được LĐBĐ Thụy Điển mời gia hạn hợp đồng mới để ở lại dẫn dắt đội tuyển Thụy Điển thêm 2 năm nữa, tức đến năm 2008. 
Tại VCK World Cup 2006, đội tuyển Thụy Điển nằm cùng bảng B với đội tuyển Anh, Paraguay và Trinidad&Tobago. Trong bảng đấu này, ngoài đội tuyển Anh được đánh giá mạnh hơn cả và gần như nắm chắc 1 chiếc vé vào vòng trong, thì cuộc chạy đua giành chiếc vé còn lại sẽ là cuộc đấu tay 3 giữa Thụy Điển, Paraguay và Trinidad&Tobago, trong đó ưu thế đang nghiêng về phía Thụy Điển. 

