Tiền vệ đang bị Chelsea "lưu đày" sang Birmingham Jiri Jarosik đang bày tỏ mong muốn câu lạc bộ mới ký hợp đồng lâu dài với mình để có thể toàn tâm thi đấu tại đây. Tiền vệ 28 tuổi người Cộng hoà Séc này đã bị Chelsea cho Birmingham mượn dài hạn và có vẻ như HLV Mourinho cũng chẳng có hứng thú rước anh quay về. HLV Bồ Đào Nha này từng tuyên bố: "Anh ấy sẽ không may mắn khi quay về. Jarosik muốn được thi đấu thường xuyên và ở Birmingham cậu ta sẽ toại nguyện".
Người đại diện của Jarosik - Viktor Kolar cho phóng viên BBC biết: "Birmingham đang đứng thứ thứ ba từ dưới đếm lên ở giải ngoại hạng. Nếu họ có thể trụ lại vào cuối mùa chúng tôi sẽ tiến hành thương thảo việc ở lại của Jarosik. HLV trưởng S.Bruce muốn giữ anh ấy lại và cả Jarosik cũng thích được chơi bóng ở Anh". Kolar còn cho biết thêm, có khá nhiều câu lạc bộ ở Anh đã chú ý đến Jarosik và muốn được ký hợp đồng với tiền vệ này. Tuy nhiên, hiện thời Jarosik vẫn chỉ nghĩ đến việc giúp Birmingham trụ hạng. 
Jarosik gia nhập Chelsea từ câu lạc bộ CSKA Moscow với giá 3 triệu bảng vào 1/2005 nhưng chỉ được ra sân vỏn vẹn 20 lần. Sau đó, anh được Chlesea cho Birmingham mượn vào tháng 8 năm ngoái và trong điều khoản có cho phép HLV S.Bruce được ký hợp đồng với Jarosik vào mùa hè này.

