 Chủ nhà không đáng ngại
Tuy nhiên, điều mà người hâm mộ chờ đợi là muốn thấy một lối chơi ấn tượng hơn những gì đội tuyển VN đã thể hiện trong hai trận vừa qua... 
Ngay HLV trưởng Mai Đức Chung cũng thừa nhận toàn đội vẫn chưa thể hiện đúng phong độ của mình trong hai trận ra quân vừa qua. Tuy nhiên, chiến thắng chật vật 1-0 trước Thái Lan đã giúp toàn đội trút bỏ được tâm lý nặng nề và lấy lại được sự tự tin cần thiết. 
Đội đã chơi khá mờ nhạt trong hai trận vừa qua, người hâm mộ đang chờ đợi những cựu binh dày dạn kinh nghiệm như Mai Lan, Kim Chi, Bích Hạnh lấy lại phong độ cần thiết để giúp đội nhà giành chiến thắng. Nhận xét về đối thủ, ông Chung cho biết: “Các cầu thủ Philippines có thể hình tốt, thi đấu đầy quyết tâm nhưng lại thiếu kỹ thuật nên không đáng ngại”. 
Dù vậy, ông Chung vẫn đang đau đầu với việc lựa chọn cặp tiền đạo cho đội hình xuất phát bởi Lê Thị Oanh, Hồng Tiến vẫn tỏ ra không hiệu quả. Ngoài ra, tuyến tiền vệ của đội cũng có vấn đề mà cụ thể là sự sa sút phong độ của tiền vệ Mai Lan. 
Chính vì vậy dù ông Chung nói cứng nhưng người hâm mộ vẫn không thể hoàn toàn trút bỏ nỗi lo trước trận đấu quan trọng này. 

