Tay đua người Đức M.Schumacher (ảnh) bảy lần vô địch Công thức một (1994, 1995, 2000, 2001, 2002, 2003, 2004) hiện được coi là vô nghề nghiệp chỉ vì anh đang cư trú tại Thụy Sĩ. Theo luật pháp của nước này, vận động viên tham gia các cuộc đua xe thể thao không được chính thức công nhận là một nghề lao động. Và như vậy M.Schumacher được Thụy Sĩ thừa nhận là người nước ngoài thất nghiệp. 
Tuy nhiên cũng theo luật Thụy Sĩ thì cựu vô địch Công thức một cũng phải đóng thuế từ tài khoản của mình, song nhẹ nhàng hơn là ở Đức: Thu nhập chính thức của M.Schumacher là 50 triệu USD/năm, nhưng được tính chỉ... 300 ngàn USD/năm. (Lenta)
Người đẹp Martina
Bạn có biết người đẹp trong ảnh này là ai không? Xin thưa ngay đó chính là Martina Hingis. Mặc dù những người hâm mộ tennis ai cũng biết là vận động viên người Thụy Sĩ này khá đẹp, nhưng để đẹp đến mức như thế này thì quả là khó ngờ...
Trở lại thi đấu đỉnh cao trong bộ môn quần vợt, cựu vô địch thế giới đã nhanh chóng lọt vào Top 50 tay vợt nữ hàng đầu thế giới sau khi vào vòng 4 giải quần vợt Úc mở rộng và vào chơi ở trận chung kết Pan Pacific Open tại Nhật Bản. Ở giải này, tuy đã xuất sắc vượt qua "nữ hoàng" Maria Sharapova tại bán kết, nhưng Hingis lại thua tay vợt người Nga khác là Elena Dementieva trong trận chung kết. Để giành lại ngôi vị số 1 chắc chắn Hingis phải bỏ ra không ít công sức, đặc biệt khi làng quần vợt Nga có nhiều tay vợt nữ có phong độ ổn định và chơi khá chắc tay. Trong lúc chưa thể biến ước mơ thành hiện thực, cựu vô địch thế giới quyết định "cướp" ngôi hậu sắc đẹp của các đối thủ Nga bằng cách chụp ảnh cho các tạp chí thời trang. Và quả thực với cách ăn mặc như trong ảnh thì các đàn em Nga khó mà cạnh tranh được với Martina. (Gazeta)
Nicolay Valuev có thể sẽ hầu tòa
Đương kim vô địch hạng siêu nặng quyền Anh người Nga của WBA Nicolay Valuev (ảnh) có thể sẽ phải hầu tòa vì vụ xô xát giữa anh và người bảo vệ Trung tâm thể thao Saint - Peterbourg vào ngày 19.1 vừa qua. Theo lời kể của người bị hại, thì Valuev đã vô cớ dùng tay và chân đấm đá anh ta liên tục trong vòng 10 phút. Còn Valuev thì nói rằng, người bảo vệ đã vô cớ hoạnh họe khiến vợ anh phải khóc và anh không hề đấm đá mà chỉ đẩy người bảo vệ ngã xuống sân băng để bảo vệ vợ. Nếu các bằng chứng cho thấy Valuev đã gây thương tích, làm ảnh hưởng sức khỏe cho người bảo vệ nêu trên thì nhà vô địch quyền Anh này sẽ bị truy tố theo Luật Hình sự Nga. Hiện hồ sơ vụ việc đã được chuyển đến Tòa án liên bang ở quận Kalinhin.
Mặc dù vậy, đại diện của cơ quan bảo vệ pháp luật Saint - Peterbourg cho rằng khả năng Valuev phải hầu tòa là rất khó xảy ra. Bởi đây là vụ xô xát bình thường và quan trọng hơn không có bằng chứng cho thấy nhà vô địch đã gây thương tích, cụ thể là chấn thương vùng não cho người bảo vệ. Hiện người bảo vệ này vẫn chưa có kết luận chính thức từ việc giám định y tế. (Telesport)

