Thi đấu thật ấn tượng tại giải quần vợt Úc mở rộng, thắng tay vợt số 3 thế giới Andy Roddick (Mỹ) ở vòng 4 và sau đó vào đến trận chung kết đơn nam, tay vợt Marcos Baghdatis (Cộng hoà Síp) đã đưọc tăng 27 bậc (từ hạng 54 lên 27) trong bảng xếp hạng quần vợt nam thế giới công bố hôm qua 30/1.
Kết quả giải Úc mở rộng vừa kết thúc cách đây 2 ngày ảnh hưởng rất lớn đến thứ hạng của các tay vợt. Tay vợt số 1 thế giới Roger Federer (Thụỵ Sĩ) vừa đăng quang tại giải Úc mở rộng vẫn vững vàng ở ngôi vị số 1 với 7275 điểm, hơn tay vợt xếp hạng nhì là Rafael Nadal (Tây Ban Nha) đến 2660 điểm. Do chấn thương nên tay vợt số 1 của Nga là Marat Safin không thể thi đấu một thời gian khá lâu, và hiện phải xếp hạng 50. Năm tay vợt nam xếp hạng cao nhất châu Á là Srichapan Paradorn (Thái Lan - hạng 54), Wang Yeu-Tzuoo (Đài Loan - 87), Lee Hyung Taik (Hàn Quốc - 100), Danai Udomchoke (Thái Lan - 104), Lu Yen Hsun (Đài Loan - 134).
Về nữ, tay vợt tăng bậc nhiều nhất chính là cựu số 1 thế giới Martina Hingis (Thụỵ Sĩ), từ hạng 349 trước giải Úc mở rộng thì nay là hạng 117 (tăng 232 bậc). Đoạt ngôi vô địch đơn nữ giải này, tay vợt Pháp Amelie Mauresmo chuyển từ hạng 3 lên hạng nhì, Kim Clijsters (Bỉ) chiếm vị trí số 1 trong lúc Lindsay Davenport (Mỹ) bị đẩy xuống hạng 3. Bị loại ở vòng 3, cựu số 1 thế giới Serena Williams (Mỹ - vô địch giải Úc mở rộng 2005) phải xếp hạng 39 (tụt 24 hạng).

