 Barcelona báo thù thành công
Hưng phấn sau chiến thắng ngay trên sân Chelsea tại Champions League, các cầu thủ Barcelona hành quân đến sân La Romareda của Zaragoza với quyết tâm báo thù cho thất bại tại tứ kết cúp nhà Vua cách đây 1 tháng. Và với đầy đủ những hảo thủ của mình, các cầu thủ Barcelona đã không cho đội chủ nhà có cơ hội làm nên bất ngờ như họ đã từng làm tại tứ kết cúp nhà Vua trước đó. 
Eto'o đòi rời sân vì bị phân biệt chủng tộc 
Bàn thắng mở tỷ số của Ronaldinho 
Bàn thắng ấn định tỷ số của Larsson 
Tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình với bộ 3 nguyên tử: Ronaldinho, Eto'o, Messi trên hàng tấn công, Barcelona đã tỏ ra lấn lướt hơn hẳn so với đội chủ nhà Zaragoza. Tuy nhiên, dù vượt trội về thời gian cầm bóng, nhưng sự quyết liệt trong lối chơi phòng ngự của đội chủ nhà Zaragoza đã khiến Barcelona không có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của thủ môn Cesar. 
Trong khi đó, với thực lực yếu hơn hẳn, đội chủ nhà Zaragoza đã chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công để đối chọi lại sức mạnh tấn công của các siêu sao Barcelona. Với một thế trận rất hợp lý, các cầu thủ Zaragoza dù không cầm được nhiều bóng như Barcelona nhưng họ lại tỏ ra rất nguy hiểm trong các pha phản công của mình, và đã không ít lần bộ đôi: Diego Milito, Ewerthon đã khiến các CĐV Barcelona phải thót tim bằng những pha thoát xuống dứt điểm rất nhanh của mình. 
Chiếm ưu thế hoàn toàn, nhưng phải đến những phút cuối của trận đấu, Barcelona mới có được bàn thắng mở tỷ số. Phút 80, từ pha đá phạt góc của đồng đội, bóng đến Edmilson và cú ngã người vôlê rất căng của tiền vệ này đã làm bó tay thủ môn Cesar và tiền vệ Celades không còn cách nào khác là phải dùng tay chơi đấm bóng giải nguy như một thủ môn chuyên nghiệp. 
Trọng tài Esquinas Torres ngay lập tức rút thẻ đỏ tặng cho Celades và đồng thời cho các cầu thủ Barcelona được hưởng 1 quả penalty. Và tiền vệ Ronaldinho đã không phạm bất kỳ sai lầm nào từ chấm 11m để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Barcelona. 
Trọng tài và Ronaldinho thuyết phục Eto'o tiếp tục thi đấu sau những lời lẽ phân biệt chủng tộc nhắm vào anh. Bị thủng lưới, các cầu thủ Zaragoza vùng lên tấn công và ngay lập tức họ đã phải trả giá. Phút 82, từ pha phản công nhanh, Eto'o thoát xuống rất trống trải bên cánh phải và thực hiện đường tạt bóng chuẩn xác cho Larsson băng vào dứt điểm cận thành hạ thủ môn Cesar ấn định chiến thắng 2-0 cho Barcelona. 
Với chiến thắng này, Barcelona đã có được trận thắng thứ 3 liên tiếp kể từ khi Ronaldinho trở lại sau án treo giò, và qua đó củng cố vững chắc hơn ngôi đầu bảng của mình. Tuy nhiên, chiến thắng hôm nay của họ đã không được hưởng niềm vui trọn vẹn khi tiền đạo Eto'o liên tục bị các CĐV Zaragoza thóa mạ với những lời lẽ phân biệt chủng tộc, và suýt chút nữa anh đã phải rời sân (phút 77) vì không chịu nổi những lời thóa mạ đó. 
Tuy nhiên, trước sự thuyết phục của các đồng đội, HLV Rijkaard, HLV Victor Munoz, trọng tài và các cầu thủ Zaragoza, Eto'o đã đồng ý quay trở lại thi đấu. Và cũng chỉ ít phút sau chính anh đã làm câm lặng những lời thóa mạ trên bằng đường chuyền dọn cỗ cho Larsson ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Barcelona. 
Trong một trận đấu khác, phong độ chói sáng của đội trưởng Torres và Esprin (mỗi người ghi 2 bàn) đã giúp Atletico Madrid giành chiến thắng đậm 5-0 ngay trên sân nhà trước đội bóng đang sa sút Malaga. 
Với chiến thắng này, Atletico Madrid đã có trận thắng thứ 6 liên tiếp kể từ khi sa thải HLV Carlos Bianchi. Và với chiến thắng này, cũng đã leo lên được 2 bậc (lên thứ 7) và qua đó chính thức trở lại cuộc đua tranh giành suất tham dự cúp châu Âu vào mùa bóng tới. 
Trong khi đó, với trận thua này, Malaga tiếp tục ngụp lặn ở cuối bảng xếp hạng (20 điểm), và viễn cảnh phải trở lại giải hạng 2 vào mùa bóng tới đang dần hiện ra trước mắt họ. 

