Tiền đạo đội tuyển Brazil Ronaldinho, hiện đang thi đấu cho Barcelona không chỉ đánh bại D.Beckham của đội tuyển Anh khi năm qua anh giành danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất thế giới mà còn giành phần thắng trên cả thương trường. Theo kết quả nghiên cứu của hãng BBDO, thương hiệu của Ronaldinho hiện có trị giá 47 triệu euro. Kế tiếp là D.Beckham với 44,9 triệu và tiền đạo của M.U Rooney 43,7 triệu euro. Tuy nhiên điều an ủi cho D.Beckham khi anh vẫn là cầu thủ nổi tiếng nhất thế giới.
Trong tốp 5 các cầu thủ có thương hiệu giá trị nhất thế giới còn có hai cầu thủ đang thi đấu cho Barcelona là viên ngọc đen Cameroon Eto'o và tiền vệ người Argentina Messi với giá trị tương ứng 30,7 và 30,4 triệu euro. (Lenta)

