Tỉ phú R.Abramovich, ông chủ của CLB Chelsea đã bị chấn thương đầu gối khi chơi bóng cùng các con mình - đứa con trai 12 tuổi Arkady và một đứa con gái - tại biệt thự Belgravia ở London. "Cầu thủ" 39 tuổi Abramovich (ảnh) được đưa đến Bệnh viện Wellingtoon và sẽ phải giải phẫu vào tuần sau. 
Abramovich sẽ nằm phòng VIP với giá 700 bảng/ngày dưới sự chăm sóc của 4 nữ y tá. "Đây là số phận trớ trêu - Báo The Sun bình luận - những người thân cận của nhà tỉ phú này cho biết, Abramovich rất ghét khi nhìn thấy ai đó trong số cầu thủ của Chelsea chấn thương, giờ thì ông ta đã có kinh nghiệm thực tiễn. Rất có thể sự cố này sẽ khiến ông ta nảy ra ý định treo giày vĩnh viễn". (RBC-Sport)
Chấn thương đe dọa cơ hội tham dự World Cup 2006 của Aleksandr Sokovsky 
Trong buổi tập đầu tiên của năm 2006, Dinamo Kiev bị tổn thất lớn khi thủ môn đội tuyển Ukraine - A.Sokovsky (ảnh) bị gãy xương quai xanh bên phải sau một va chạm với tiền đạo của quân xanh. Theo lời HLV trưởng Dinamo Kiev - Anatolya Demianenko thì A.Sokovsky sẽ phải mất gần 3 tháng mới bình phục. Chủ tịch Dinamo Kiev - Igor Surkis nói: "Đây quả là tin sét đánh, bởi A.Sokovsky đang ở đỉnh cao phong độ, không chỉ là thủ lĩnh của đội tuyển Ukraine mà còn là một trong những thủ môn xuất sắc nhất châu Âu. Tôi hy vọng anh sẽ sớm bình phục để có thể tham dự World Cup 2006". Như vậy, thủ môn 31 tuổi này sẽ phải nghỉ một số trận đấu của vòng 2 giải VĐQG Ukraine khi mà đội của anh đang dẫn đầu sau 19 vòng đấu. (Sport-Express)
"Mua" nhà vô địch với giá 6 triệu USD ?
Trong những ngày qua, báo chí thế giới liên tục đồn đại về việc Liên đoàn điền kinh Ý tỏ ý mời nhà vô địch thế giới nhảy sào - Elena Isinbayeva (ảnh) người Nga nhập quốc tịch Ý với giá 6 triệu USD. Nếu Isinbayeva đồng ý thì theo luật quốc tế cô sẽ bị cấm thi đấu ở các giải vô địch thế giới và Olympic trong vòng 3 năm. Như vậy, Isinbayeva sẽ không được tham dự Olympic Bắc Kinh 2008. Tuy cả Liên đoàn điền kinh Ý và Isinbayeva đều phủ nhận tin này, nhưng không ít người đặt ra câu hỏi: Không có lửa làm sao có khói? (Lenta)
Tachiana và Macxim 5 lần giành chiến thắng
Cặp Tachiana - Macxim (ảnh) của Nga đã giành huy chương vàng trong bộ môn đôi của Giải vô địch trượt băng nghệ thuật châu Âu đang diễn ra tại Lyon, Pháp. Cặp đôi này đã sử dụng bản nhạc Romeo và Juliet làm nền chính trong bài thi tự do và đã hoàn thành xuất sắc các động tác kỹ thuật theo quy định như nhảy đảo 3 vòng, 2 vòng… giành chiến thắng chung cuộc với 195,87 điểm. Vị trí thứ hai thuộc về cặp vận động viên người Đức: Alena Shachenko - Robin Shokova (188,08 điểm), cặp Petrova - Tykhonov (Nga) giành huy chương đồng với 187,04 điểm. Đây là chiến thắng thứ 5 của Tachiana - Macxim tại "chiến trường" châu Âu. (RBC - Sport)

