Đội bóng 6 lần đoạt cúp châu Âu AC Milan cùng PSV Eindhoven và Rangers đã giành được vé vào vòng 16 đội sau lượt đấu rạng sáng qua. Trong khi đó, trận hòa 0 - 0 của Liverpool tại Chelsea đã giúp đội đương kim vô địch giành vị trí đầu bảng G. 
Ngôi sao Brazil Kaka ghi hai bàn (phút 52, 60), góp công lớn trong chiến thắng 3 - 2 trên sân nhà của AC Milan trước Schalke. Trong khi đó, PSV giành quyền đi tiếp nhờ đánh bại Fenerbahce 2 - 0, với các bàn thắng của Phillip Cocu (14) và Jefferson Farfan (85). Kaka phát biểu: "Một niềm vui rất lớn đối với chúng tôi vì Milan đã giành chiến thắng trong một trận đấu cực kỳ khó khăn và trụ lại trong một bảng đấu gay go. Tôi đã chơi một trận ấn tượng, và tôi hạnh phúc biết bao ! Nay thì chúng tôi cần phải nghĩ đến những trận đấu sắp tới". Trong trận đấu nghẹt thở này, Andrea Pirlo mở tỷ số cho Milan (42) và Schalke đáp trả bằng hai bàn thắng của Christian Poulson (44) và Lincoln (66). 
Rangers, đội bóng đang thi đấu chật vật trong giải vô địch quốc gia, đã cầm chân Inter Milan 1-1 trên sân Glassgow để trở thành đội bóng Scotland đầu tiên lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League kể từ khi thể thức thi đấu của giải được thay đổi 13 năm trước đây. Tiền đạo Brazil Adriano đánh đầu ghi bàn giúp Inter vươn lên dẫn trước trên sân Ibrox Park (30), nhưng chỉ 9 phút sau đó, tiền đạo người Đan Mạch Peter Lovenkrands ghi bàn san bằng tỷ số cho đội chủ nhà. Dẫu Rangers đã không được nếm mùi chiến thắng trong 10 trận đấu ở giải vô địch và cúp quốc gia, nhưng việc CLB lọt vào vòng 16 đội có thể giúp HLV Alex McLeish giữ được chiếc ghế của ông. 
Những đội đã giành được quyền tham dự trước lượt đấu cuối có đương kim vô địch Liverpool, Chelsea, Real Madrid, Barcelona, Bayern Munich, Juventus, Arsenal, Ajax Amsterdam, Inter Milan và Lyon. Thế nên ý nghĩa trận hòa 0 - 0 của Liverpool với Chelsea tại Stamford Bridge đã giúp các học trò của HLV Rafa Benitez xếp cao hơn đội vô địch Premier League trong bảng G. Trong khi đó, Anderlecht thắng 1- 0 tại Real Betis nhờ bàn thắng của hậu vệ Vincent Kompany ngay trước khi kết thúc hiệp đầu. 
Còn Olympiakos, dù đã bị loại nhưng bất ngờ quật ngã Real Madrid 2 - 1 trong bảng F nhờ bàn thắng muộn của Rivaldo (88). Dẫu vậy, Real Madrid đã đặt chân vào vòng 16 đội từ trước lượt đấu này. Mới 2 ngày trước đó, Madrid sa thải HLV Vanderlei Luxemburgo. Cũng trong bảng này, Lyon thắng Rosenborg 2 - 1, dẫn đầu bảng xếp hạng với 6 điểm cách biệt so với Real Madrid. Karim Benzema, 17 tuổi, kỷ niệm lần đầu tiên tham dự Champions League bằng bàn thắng đầu tiên cho đội vô địch nước Pháp (33). Mặc dù Daniel Braaten ghi được bàn gỡ hòa cho đội bóng Na Uy (67), nhưng cuối cùng danh thủ Brazil Fred đã ấn định chiến thắng cho Lyon (90).

