Ngày thi đấu thứ hai của giải đã chứng kiến ưu thế vượt trội của hầu hết các tuyển thủ quốc gia. Trương Thanh Hằng (ảnh) giành chức vô địch ở nội dung 800m - cự ly sở trường của Đỗ Thị Bông, đương kim vô địch SEA Games 23. 
Cô gái người Huế này chỉ về nhì do bị chấn thương căng cơ đùi ở những mét rút đích cuối cùng và cô cũng xin không thi đấu ở cự ly 1.500m. Trên đường chạy 800m nam, Lê Văn Dương không có mặt khiến Nguyễn Đình Cương (VĐV bị tước huy chương oan uổng tại SEA Games 23) đã cán đích đầu tiên trong 1'54''24, hơn người về nhì là Liu Yong (Bắc Kinh) đúng 1 giây. Nguyễn Thị Hòa cũng là người giành tấm HCV ở nội dung 5.000m nữ. Có 1 KLQG mới được thiết lập ở nội dung ném lao nam. Nguyễn Trường Giang của Bến Tre đã ném được 65,22m, vượt qua kỷ lục cũ 65m của Đình Xuân Tùng (Quân đội) cũng lập tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội lần thứ 9-2004. Các VĐV nước chủ nhà giành được 4 HCV nữa do công của Phạm Ngọc Hoàng (Khánh Hòa) - 3.000m vượt chướng ngại vật nam, Danh Thị Mỹ Duyên (Sóc Trăng) ném lao nữ, Nhâm Huỳnh Châu (Sóc Trăng) - ném đĩa nữ và Nguyễn Khắc Huy (Cao Bằng) - ném đĩa nam. Đoàn Bắc Kinh vẫn dẫn đầu với 7 HCV. 

