 Giấy phép hành nghề môi giới cầu thủ ở VN: Chỉ có 2 người đăng ký dự thi
Sau hơn hai tháng thông báo trên website của VFF, cuộc thi chỉ có... hai người đăng ký thi tuyển là cựu cầu thủ Trần Tiến Đại và Nguyễn Hoàng Nguyên (đều ở TP.HCM). Theo bà Nguyễn Mỹ Dung, trưởng phòng pháp lý cầu thủ của VFF - người được VFF giao trách nhiệm về kỳ thi tuyển, cho biết: 
"Đây là một việc quá mới mẻ, đòi hỏi công sức đầu tư về kiến thức và tài chính kèm theo những qui định rất chặt chẽ của FIFA nên chỉ những người có nhu cầu thật sự mới đăng ký dự tuyển. Tuy chỉ có hai người đăng ký nhưng VFF vẫn tổ chức cuộc thi vì đây là một tiền lệ tốt cho bóng đá chuyên nghiệp ở VN". 
Ngoài bản khai cá nhân, VFF yêu cầu người dự thi phải có bản lý lịch tư pháp có chứng nhận của chính quyền sở tại về việc không có tiền án, tiền sự. Ngoài ra, FIFA cũng yêu cầu người dự thi đăng ký dự tuyển với tư cách cá nhân, không làm việc cho bất cứ một CLB nào. 
Cuộc thi của hai ứng viên Trần Tiến Đại và Nguyễn Hoàng Nguyên sẽ diễn ra lúc 10g sáng 30-3. Cận ngày thi, FIFA sẽ gửi đề (được bảo mật) đến VFF với các barem điểm cụ thể (đề thi này thống nhất trong kỳ tuyển chọn cùng ngày ở tất cả các quốc gia trên thế giới). 
Ngoài 15 câu hỏi của FIFA tại cuộc sát hạch liên quan đến điều lệ FIFA, qui chế chuyển nhượng, qui chế đại lý... VFF có quyền đặt thêm năm câu hỏi liên quan đến các qui định của mình. FIFA cũng yêu cầu người dự thi không cho chép nguyên luật và cũng không cho mang tài liệu vào phòng thi. 
Trong cuộc thi này, việc thi tuyển diễn ra bằng tiếng Việt và việc chấm thi được FIFA ủy quyền cho VFF (đến nay VFF chưa thành lập hội đồng chấm thi do còn đợi đề thi từ FIFA gửi qua) và thông báo kết quả sát hạch sang FIFA (không hạn chế số người trúng tuyển). 
Ngoài việc thi tuyển, để có được giấy chứng nhận hành nghề quốc tế, các ứng viên cần ký quĩ hoặc mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp với mức qui định là 100.000 Fr Thụy Sĩ (tương đương 1,25 tỉ đồng). Đây là số tiền mà bất cứ ứng viên nào ở VN cũng phải cân nhắc trước khi gửi đơn tham dự. 

