Andy Roddick, hạt giống số 2 và là tay vợt được giới chuyên môn đánh giá có khả năng nhất sẽ chặn đứng được đà tiến vũ bão của "Vua Thụy Sĩ" Roger Federer tại Grand Slam đầu tiên trong năm, đã bất ngờ thua tan nát ở vòng 4 trước tay vợt không được xếp hạt giống người CH Síp Marcos Baghdatis.
Việc tay vợt người Mỹ để thua với tỷ số 1-3 (4/6, 6/1, 3/6, 4/6) trong thời gian 2 giờ 32 phút trước Baghdatis - đang xếp hạng 54, mới 20 tuổi - đã thực sự tạo nên cơn địa chấn mới ở giải Úc mở rộng. Roddick khó mà nuốt trôi thất bại ngoài dự đoán này bởi tay vợt người Mỹ đang rất quyết tâm rút ngắn khoảng cách với tay vợt số 1 thế giới Roger Federer trên bảng xếp hạng ATP trong năm 2006. Thế nên, còn điều nào tệ hại hơn khi ngay Grand Slam đầu tiên trong năm, tay vợt người Mỹ đã phải gác vợt sớm hơn dự định!
Sau trận thua Baghdatis, Roddick ngán ngẩm nói: "Tôi thực sự đã làm thất vọng người hâm mộ. Quả thật, tôi chẳng bao giờ thấy mình lại chơi tệ như lúc này. Tuy nhiên, phải thừa nhận là đối thủ của tôi đã có một trận đấu rất tuyệt vời. Chiến thắng của Baghdatis là xứng đáng". Trong khi đó, trái ngược với hình ảnh của Roddick, tay vợt người CH Síp Marcos Baghdatis hồ hởi nói: "Đây là trận đấu tuyệt nhất trong đời tôi, và tôi đang tận hưởng sự ngọt ngào từ chiến thắng này". Baghdatis sẽ gặp người thắng trong cặp đấu giữa hạt giống số 7 Ivan Ljubicic và Thomas Johansson số 10 ở vòng tứ kết.
Cũng ở ngày thi đấu hôm qua (22.1), tay vợt kỳ cựu người Pháp Santoro tiếp tục khiến giới hâm mộ đi từ ngạc nhiên này sang ngạc nhiên khác. Sau khi hạ gục Gaston Gaudio (hạt giống số 8) ở vòng 3, lão tướng 33 tuổi Santoro tiếp tục hạ thêm 1 hạt giống nữa ở vòng 4 là David Ferrer (Tây Ban Nha, số 11) để giành quyền có mặt ở tứ kết. Hạt giống số 4 David Nalbandian cũng có mặt ở tứ kết sau khi vượt qua Tommy Robredo.
Ở giải nữ, không có bất ngờ nào xảy ra khi các nữ hoàng được đánh giá xuất sắc hơn đều giành thắng lợi dễ dàng để có mặt ở vòng tứ kết như Lindsay Devenport, Maria Sharapova, Justine Henin và Nadia Petrova.

