 AS Roma hướng tới châu Âu!
AS Roma hiện xếp thứ tư tại Serie A, kém 4 điểm so với đội xếp trên là Inter. Chính vì vậy, một chiến thắng không chỉ giúp AS Roma rút ngắn khoảng cách với đối thủ, mà còn tạo khoảng cách an toàn với Fiorentina, đội xếp ngay phía sau với một điểm ít hơn. 
Chiến thắng 2-0 trước Lazio vào tuần trước (giúp AS Roma lập kỷ lục 11 trận thắng liên tiếp) đã khiến giới chuyên môn hết sức ngạc nhiên trước tài cầm quân của HLV Spalletti. Nhưng với Pizarro, cầu thủ Inter biết khá rõ về HLV Spalletti, người từng dẫn dắt Udinese đứng hạng tư chung cuộc mùa bóng vừa qua, thì đó là điều không bất ngờ. 
Tiền vệ người Chile này nói: "HLV Spalletti đã giúp AS Roma có một phong độ tuyệt vời và thật khó để đánh bại họ ở thời điểm này. Chúng tôi phải thi đấu tập trung, đặc biệt là khi mất quyền kiểm soát bóng". 
Đó thật sự không phải là lời ngợi khen quá đáng của Pizarro, bởi khi vắng mặt thủ quân Totti do chấn thương, Roma vẫn đủ sức giành chiến thắng trước Lazio. Trong khi đó, Inter lại cho thấy một sự tương phản khi quá phụ thuộc vào khả năng săn bàn của chân sút chủ lực Adriano. Tiền đạo người Brazil này đã thi đấu mờ nhạt trong suốt thời gian qua và không thể ra sân trong trận đấu này vì bị cấm thi đấu hai trận do có hành động không đẹp trong trận gặp Livorno. 
Việc không có Adriano vẫn chưa phải là thử thách duy nhất cho HLV Mancini trong trận gặp Roma khi Inter còn vắng một loạt cầu thủ quan trọng: Veron, Recoba, Favalli, Julio Cesar (bị chấn thương) và hậu vệ Walter Samuel (bị cấm thi đấu). Niềm vui duy nhất của họ là tiền đạo Julio Cruz, cầu thủ đang có phong độ tốt với ba bàn ghi được trong hai trận vừa qua. 
Với sự tương quan như thế, quá khó để Inter có thể ngăn bước tiến của chủ nhà AS Roma dù thị trường cá cược châu Á ra kèo đồng banh. 

