&bull; Đến 19h00 ngày 5/12, đoàn Việt Nam đã đoạt được 71 HCV, 68 HCB, 89 HCĐ&gt;&gt; Bóng chuyền nữ Việt Nam đoạt HCB
Trong buổi sáng của ngày thi đấu cuối cùng ở SEA Games 23 (5/12), các vận động viên cờ vua của chúng ta đã xuất sắc mang về 4 HCV đều ở nội dung cờ truyền thống. Như vậy, tính đến 18h00 ngày hôm nay đoàn TTVN đã đoạt được tổng cộng 71 HCV, xếp thứ 3 toàn đoàn.
Trước khi các trận đấu diễn ra, theo như dự đoán, trong buổi sáng thi đấu hôm nay ở bộ môn cờ vua các kỳ thủ của chúng ta có thể sẽ đem về thêm 4 chiếc HCV ở nội dung cờ truyền thống.
Thành tích của đoàn thể thao VN qua từng ngày thi đấu
Ngày thi đấu đầu tiên
Ngày thi đấu thứ hai
Ngày thi đấu thứ ba
Ngày thi đấu thứ tư
Ngày thi đấu thứ nămNgày thi đấu thứ sáuNgày thi đấu thứ 7Ngày thi đấu thứ 8Không phụ lòng người hâm mộ đang trông chờ nơi quê nhà, các kỳ thủ của chúng ta đã thi đấu rất xuất sắc và giành luôn cả 4 chiếc HCV, bao gồm: 1 HCV của Nguyễn Ngọc Trường Sơn (7,5 điểm); 1 HCV của Nguyễn Thị Thanh An (6,5 điểm); 1 HCV đồng đội nam (gồm Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Đức Trọng, Nguyễn Anh Dũng) và 1 HCV đồng đội nữ (gồm Nguyễn Thị Thanh An, Bảo Trâm, Lê Thanh Tú, Thanh Loan).
Với chiếc HCV ở nội dung cờ truyền thống cộng với chiếc HCV ở nội dung cờ chớp giành được trong ngày thi đấu thứ 2, Nguyễn Ngọc Trường Sơn đã đem về cho đoàn thể thao Việt Nam 2 chiếc HCV ở SEA Games 23 lần này.
Như vậy, cờ vua VN thật sự đại thắng khi đoạt trọn bộ 8 HCV.
Trong buổi chiều của ngày thi đấu cuối cùng ở SEA Games 23, các vận động viên đoàn Việt Nam chỉ còn tranh tài ở các môn như aerobic và bóng chuyền nữ. Đáng chú ý là ở môn bóng chuyền, các cô gái của chúng ta sẽ gặp lại tuyển nữ Thái Lan - đại kình địch đã từng đánh bại chúng ta 3-0 ở trận vòng ngoài vào lúc 15h30 (giờ Việt Nam) chiều nay. Trận đấu chiều nay sẽ rất khó khăn cho tuyển nữ của chúng ta vì theo nhận xét của giới chuyên môn thì từ lâu bóng chuyền nữ của VN luôn dưới cơ Thái Lan. Mặc dù biết là rất khó, nhưng chúng ta vẫn sẽ hy vọng các cô gái của chúng ta sẽ làm được điều kỳ diệu trong trận chung kết vào chiều nay. Thanhnien Online sẽ cập nhật kết quả ngay khi trận đấu kết thúc...
Theo thông tin Thanhnien Online vừa nhận được thì hiện nay (15h35), trận chung kết bóng chuyền nữ giữa Việt Nam và Thái Lan đang diễn ra tại thành phố Bacolod. Thế trận diễn ra trên sân lúc này đang hoàn toàn thuộc về các cầu thủ nữ Thái Lan. Kết thúc séc thi đấu thứ 1 các cầu thủ nữ Thái Lan đã vượt qua dễ dàng nữ Việt Nam với tỷ số 25-20. Séc thứ 2 đang diễn ra với thế trận tương tự séc 1.
Cách đây ít phút, các tuyển thủ Thái Lan đã dễ dàng kết thúc séc đấu thứ 2 với tỷ số 25-10. Cách biệt quá lớn ở hiệp thi đấu thứ hai này chủ yếu được tạo ra từ các tình huống phát bóng ăn điểm trực tiếp của các nữ áo xanh. Ngoài ra, một lỗi nữa mà các nữ tuyển thủ của chúng ta hay mắc phải và dẫn đến thua nhanh là liên tục phát bóng hỏng. Có vẻ như kịch bản ở trận thua đầu tiên đang được lập lại khi giữa chúng ta và đối thủ quá chênh lệch về đẳng cấp.
Bước sang hiệp thi đấu thứ 3, các nữ tuyển thủ của chúng ta bất ngờ chơi kiên cường hơn và có những pha bám chắn cực tốt để tạm thời dẫn trước đối thủ 8-6. 
Tuy nhiên, sau khi quay trở lại sân sau lần hội ý, các tuyển thủ Thái Lan đã thi đấu mạch lạc hơn, dứt điểm tốt hơn và đang dẫn lại Việt Nam 23-17.
Không khó khăn lắm, bóng chuyền nữ Thái Lan kết thúc trận đấu với tỷ số 25-20 ở séc thứ 3, giành chiến thắng chung cuộc 3-0, chính thức đoạt chiếc HCV. Thua về đẳng cấp, bóng chuyền nữ nước ta lại tiếp tục hài lòng với chiếc HCB. 
Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam(tính đến 19h00 ngày 5/12)
Huy chương vàng (71): Bùi Thị Nhung (nhảy cao), Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ kata) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam kata), Đàm Thanh Xuân (wushu), Phan Thị Thuỳ Trang (xe đạp), Đàm Thị Nga (bắn súng), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Vũ Thị Hương (100m nữ), Lê Văn Dương (800m nam), Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (karatedo), Đỗ Thị Bông (800m nữ), Nguyễn Thị Lệ Dung (kiếm chém), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Mỹ Đức (thương thuật, trường quyền - wushu), Vũ Thị Nguyệt Ánh (karatedo), Nguyễn Văn Hợp (vật - hạng cân 55kg), Mẫn Bá Xuân (vật - hạng cân 84kg), Trương Thị Thanh Hằng (chạy 1.500m), Nghiêm Thị Giang (vật - hạng cân 55kg), Đỗ Thị Bích Hạnh (teakwondo - hạng 51kg), Vũ Văn Huyện (điền kinh 10 môn phối hợp), Đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Tiến Đạt (trường quyền), Bùi Mai Phương (thái cực quyền kiếm), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng, cầu thăng bằng), Đới Đăng Hỷ (môn vật), Nguyễn Tấn Nam (bắn súng), Lê Duy Hợi (môn vật), Nguyễn Thị Thu Cúc (điền kinh - 7 môn phối hợp), Lương Thị Quyên (môn vật), Bùi Thị Như Trang (wushu - tán thủ), Trần Nhật Huy (wushu - tán thủ), Nguyễn Thị Huyền Diệu (Taekwondo), Nguyễn Văn Hùng (Taekwondo), Nguyễn Trọng Cường (Taekwondo), Đồng đội kém chém nữ, Nguyễn Hữu Việt (100m bơi ếch), Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm (thuyền đôi nữ), Mai Công Hiếu (xe đạp), Trương Minh Sang (TDDC), Nguyễn Minh Tuấn (TDDC), Văn Ngọc Tú (Judo - 48kg), Phạm Phước Hưng (TDDC)..., Nguyễn Quang Tùng (võ gậy), Nguyễn Anh Dũng (cờ vua), Nguyễn Thị My (võ gậy), Nguyễn Quỳnh Anh (cờ vua), Nguyễn Thị Như Ý (judo), bóng đá nữ, Nguyễn Thanh Bình (Billard), Trần Văn Toàn (Silat), Nguyễn Thị Phương Thúy (Silat), Nguyễn Bá Trình (Silat), Nguyễn Đức Cảnh (đua thuyền Canoeing), Trịnh Thị Ngà (Silat), Nguyễn Thanh Quyền (võ gậy), Phạm Văn Mách (thể hình - 55kg), Huỳnh Thị Thu Hồng (Silat), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Thanh An (cờ vua), đồng đội nam - nữ (cờ vua).
Huy chương bạc (65): Lê Thị Phương (nhảy sào nữ); Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao nữ); Thanh Trà &amp; Hoài Anh (nhảy cầu), Nguyễn Hoàng Ngân (kata), Vũ Anh Tuấn (teakwondo), Nguyễn Thanh Phong (nhảy cao nam), Trần Văn Thắng (3000m rào nam), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Phước Long và Thành Nam (bida, nội dung 8 bi đôi), Nguyễn Thị Ngọc Oanh (wushu), Nguyễn Ngọc Thành (karatedo), Đỗ Thị Bông (chạy 1.500m), Nguyễn Thuỳ Dương (TDDC toàn năng), Lê Phước Lợi (billard), Đinh Công Sơn (Silat), Lương Trí Dũng (Billard), Bóng chuyền nữ...
Huy chương đồng (84): Việt Nam chắc chắn có HCĐ ở nội dung đồng đội nam và nữ môn quần vợt, Lê Xuân Hùng (kata), kumite đồng đội nam, nữ, Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu) và ít nhất có thêm 2 HCĐ wushu, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh, Lê Thị Thu Nguyệt (teakwondo), Vũ Trà My (wushu), Nguyễn Thanh Đạm (xe đạp), Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu), Hải Yến (karatedo)...

