Chìm lỉm suốt một thời gian dài khi liên tiếp gặp nhiều chấn thương hành hạ cùng phong độ sa sút, giới chuyên môn bình luận "thời" của Zidane đã hết và có lẽ sự có mặt của tiền vệ tài hoa này ở Real Madrid lẫn ở đội tuyển Pháp - nếu có mặt tại World Cup, cũng chỉ mang yếu tố tinh thần là chính.
Thế nhưng, đùng một cái Zidane bất ngờ rực sáng trở lại ở vòng đấu 19 tại La Liga (Tây Ban Nha) cuối tuần qua. Cú "hat-trick" đậm chất hào hoa như thời kỳ đỉnh cao phong độ của Zidane không những giúp đội bóng Hoàng gia thắng 4-2 trước Sevilla mà còn có thể giúp cho đội tuyển Pháp nhẹ thở hơn khi hy vọng vào một sự hồi sinh kỳ diệu của anh tại VCK World Cup sắp tới.
Nếu như sự hồi sinh bất ngờ của Zidane đem lại nhiều yếu tố tích cực cho Real thì đối thủ của họ, Barcelona thắng Bilbao 2-1 để lập kỷ lục bất bại 17 trận trên mọi mặt trận. Tại Premier League (Anh), ĐKVĐ Chelsea tiếp tục thống trị giải ngoại hạng. Chiến thắng 2-1 tuy nhọc nhằn trước Sunderland ở trận đấu muộn nhất vòng 22 cũng đủ giúp đội quân HLV Mourinho tiếp tục củng cố ngôi vị đầu bảng và hướng đến ngôi vô địch lần thứ 2 liên tiếp một cách chắc chắn.
Tại Serie A, tiền đạo Del Piero khẳng định sự hồi sinh của mình sau khi lập kỷ lục trở thành chân sút hay nhất trong lịch sử của Juventus, bằng bàn thắng duy nhất trong trận thắng Reggina để giúp "Bà đầm già" càng lúc càng tạo khoảng cách trên bảng xếp hạng. Trong khi đó, ngôi nhì bảng của AC Milan đã bị truất phế khi họ bị AS Roma đánh bại 1-0, qua đó nhường vị trí này cho Inter Milan (thắng Cagliari 3-2 cũng ở vòng 18).

