 Đằng sau thất bại của đội bóng đá nữ TP.HCM: Đi đò ra biển!
Sau bảy vòng đấu của giải vô địch bóng đá nữ 2006, đội TP.HCM đang xếp hạng 5/6 đội tham dự. Không chỉ đã hết cửa bảo vệ chức vô địch, ngay việc lấy một suất trong bốn đội hàng đầu để tranh huy chương Đại hội TDTT toàn quốc cũng là một thử thách không nhỏ đối với đội TP.HCM. 
Chuyện gì đã xảy ra với đội tuyển TP.HCM, đội bóng vô địch quốc gia liên tiếp hai mùa liền 2004 và 2005? 
Sau trận thua Hà Nam ở vòng 7, toàn đội đã có một cuộc họp và đã nêu ra nhiều nguyên nhân như sau: 
1- Trong giai đoạn chuẩn bị đã thua hẳn các đội phía Bắc về đối tượng tập luyện. Trong khi các đối thủ thi đấu thường xuyên với nhau thì các cô gái TP.HCM phải chơi với các đội lão tướng. Đi tập huấn tại Thái Lan cũng không có đối tượng thi đấu xứng tầm. 
2- Sau trận hòa Hà Tây ở lượt về, do không còn hi vọng bảo vệ ngôi vô địch, nên có tâm lý buông xuôi dẫn đến thất bại trước Hà Nam. 
3- Thời gian thi đấu giải VĐQG mọi năm là vào tháng sáu, bảy; nhưng năm nay do ghép chung với Đại hội TDTT toàn quốc nên phải đá sớm, gây cập rập cho công tác chuẩn bị. 
4- Sự tính toán của HLV trưởng có nhiều chỗ không hợp lý... 
Các lý do này không mang tính thuyết phục và không đi vào nguyên nhân chính của thất bại là vấn đề quản lý đội bóng đã được "khoán" cho Trung tâm TDTT Q.1 phụ trách. 
Từ đây, các cán bộ của Trung tâm TDTT Q.1 nắm hết các vị trí chủ chốt trong đội bóng như: giám đốc trung tâm làm trưởng đoàn, phó giám đốc làm phó đoàn và HLV trưởng cũng là người của Q.1. 
Do ông trưởng đoàn không thể bám sát đội bóng, nên giao khoán tất cả cho phó đoàn - vốn là một chủ tịch phường chuyển sang làm thể thao! 
Ngay từ mùa giải năm ngoái, vấn đề này đã được lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá TP.HCM nhắc nhở khi nhận thấy bắt đầu có những chỉ đạo không giống ai của ông phó đoàn. Tuy nhiên, tất cả đều để ngoài tai. 
Một quan chức liên đoàn cho biết thêm: "HLV trưởng quyết định thay người mà phó đoàn không đồng ý và cũng đành ngồi im! Vì trong Trung tâm TDTT Q.1, HLV trưởng là nhân viên, còn phó đoàn là phó giám đốc"! 
Trước thực tế này, chủ tịch LĐBĐ TP.HCM Trần Văn Tạo nói: "Phải thừa nhận là anh em ở Trung tâm TDTT Q.1 rất nhiệt tình. Nhưng, làm bóng đá hiện nay không chỉ nhiệt tình là đủ. Bóng đá nữ bây giờ đã vượt qua cái tầm phong trào nên quản lý phải chuyên nghiệp mới phát triển được. 
Sắp tới đây, có lẽ phải tính lại chuyện này, phải đầu tư thuê HLV giỏi, lãnh đạo đội có trình độ, hiểu biết bóng đá... Nếu không, bóng đá nữ TP.HCM sẽ khó có kết quả tốt dù lực lượng của chúng ta khá mạnh". 

