Sau 32 năm chờ đợi trong mỏi mòn và tuyệt vọng, cuối cùng khát khao cháy bỏng được góp mặt vào vòng chung kết World Cup của người Úc đã được đền đáp, sau khi họ đánh bại đội tuyển Uruguay bằng những loạt sút luân lưu nghẹt thở hôm 16/11 vừa rồi để chính thức giành vé đến Đức mùa hè năm sau. 
Để ghi nhớ sự kiện trọng đại này, giới chức Úc đã có một quyết định khá hy hữu: bảo tồn vĩnh viễn điểm đá 11m, nơi biến giấc mơ World Cup của họ trở thành sự thật! Theo đó, khoảnh sân cỏ nhỏ xíu trên sân Telstra ở Sydney, nơi John Aloisi đá quả 11m quyết định giúp các cầu thủ xứ chuột túi vượt qua đối thủ Nam Mỹ 4-2, đã được đào lên và đem đi làm đông cứng lại trong vòng vài tuần nhằm loại bỏ hơi ẩm trước khi được xử lý và bỏ vào lồng kiếng để trưng bày. Chiến thắng trên đã khiến người dân Úc phát cuồng vì sung sướng và thậm chí đã xuất hiện những lời tiên đoán đầy lạc quan rằng bóng đá sẽ vượt qua cricket và rugby để trở thành môn thể thao phổ biến nhất nước này. (AFP)

