 Câu chuyện thể thao: Quít làm cam chịu!
2- Trên đường vào sân ghi biên bản trận đấu, nhóm trọng tài Quốc Việt - Thành Hưng và Ngọc Minh hứng chịu vô số lời mắng hết sức tục tằn của một số CĐV Thép Cảng. 
Cơn thịnh nộ ấy bắt nguồn từ chiếc thẻ vàng mà trọng tài Việt dành cho Helio (17-TMCSG) trong một pha ăn vạ của anh này ở hiệp hai. Với pha ăn vạ này, các CĐV Thép Cảng cho rằng đội nhà sẽ được hưởng quả phạt đền. 
Vì vậy, khi thấy Helio bị phạt thẻ vàng, nhiều người đã lớn tiếng thóa mạ trọng tài vì cho rằng bênh vực chủ nhà! Trên sân, sau lúc lãnh thẻ vàng, Helio cười ngượng nghịu vì bị trọng tài “bắt bài” mà chẳng thể đưa ra một lời nói hay động tác thanh minh. 
Giám sát trận đấu Trịnh Minh Huế cho biết sẽ đưa vào biên bản trận đấu hành vi của các CĐV để gửi về BTC giải. Nếu TMN CSG bị phạt tiền, quả là oan cho họ bởi đây là chuyện "quýt làm cam chịu!". 

