 Oleguer xa sân cỏ 10 ngày 
Trong trận đấu đó, trung vệ Oleguer đã thi đấu rất xuất sắc và góp công lớn giúp Barcelona đánh bại AC Milan 1-0 ngay trên sân khách (Giuly ghi bàn duy nhất phút 57). Tuy nhiên, một pha va chạm ở phút 75 đã khiến Oleguer không thể tiếp tục thi đấu và anh đã phải ra sân để nhường chỗ cho Motta. 
Với chấn thương này, Oleguer sẽ không thể góp mặt trong 2 trận đấu quan trọng với Sevilla (cuối tuần này) và Cadiz (cuối tuần sau), và đó thật sự là nỗi buồn của Oleguer, bởi nhiều khả năng Barcelona sẽ đăng quang ngôi vô địch La Liga trong 2 trận đấu đó. 
Không chỉ có vậy, chấn thương này cũng đã khiến Oleguer phải làm khán giả trong trận lượt về vòng bán kết Champions League với AC Milan trên sân Nou Camp (giữa tuần sau). 
Barcelona hiện đang hơn đội xếp thứ 2 Valencia 11 điểm, và chỉ cần giành thêm 4 điểm trong 5 trận đấu còn lại, Barcelona sẽ đăng quang ngôi vô địch La Liga mà không cần phải quan tâm đến kết quả các trận đấu còn lại. 

