Mặc dù còn gần 2 tháng nữa, ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh mới diễn ra tại Đức nhưng ngay từ bây giờ các đội tuyển bóng đá quốc gia lọt vào vòng chung kết World Cup 2006 đã chuẩn bị sẵn sàng. 
Các đội tuyển đã lần lượt được các hãng thể thao thiết kế riêng một bộ trang phục thi đấu "siêu bảnh" để ra mắt công chúng. Chẳng khác nào một sô trình diễn thời trang, các ngôi sao "quần đùi áo số" như Beckham, Raul, Figo... tha hồ biểu diễn để người hâm mộ mục sở thị. Thanh Niên Online sẽ trích giới thiệu một số hình ảnh về trang phục thi đấu của các đội tuyển dự World Cup...
9 đội tuyển (từ trái sang) Úc, Mỹ, Hàn Quốc, Hà Lan, Brazil, Bồ Đào Nha, Croatia, Mexico trong trang phục mới của Nike - Ảnh AFP
Bốn ngôi sao Terry, Owen, Beckham, Lampard của tuyển Anh quá bảnh trong trang phục mới - Ảnh G.Imges
Hoàng tử Raul của Tây Ban Nha - Ảnh G.Images
Ngôi sao tuyển Đức Michael Ballack trong trang phục Adidas tại World Cup 2006 - Ảnh G.Images
Trang phục của đội tuyển Hàn Quốc - Ảnh G.Images
Ngôi sao Juan Roman Riquelme (Argentina) với trang phục cực đẹp tại World Cup 2006 - Ảnh AFP
Ba cầu thủ (từ trái sang) Rafhael Sobis, Renan và Bruno Mesanga trong trang phục vàng xanh của xứ Samba - Ảnh G.Images
Ngôi sao R.Van Nistelrooy của Hà Lan - Ảnh G.Images
Các ngôi sao (từ trái sang) P.Ji.Sung (Hàn Quốc), Nistelrooy (Hà Lan), Adriano (Brazil), L.Figo (Bồ Đào Nha) và Dado Prso (Croatia) với trang phục mới - Ảnh G.Images
Thái tử Nawaf bin Said (trái) và giám đốc hãng trang phục Puma Oliver Wirth giới thiệu áo mới của tuyển Ẩ Rập Xê Út - Ảnh G.Images

