 Vua lại bị phản ứng 
Trận đấu khép lại với 7 bàn thắng, có nghĩa là sức tấn công của trận đấu diễn ra cuồn cuộn trong suốt 90 phút (không tính giờ đấu thêm ở cuối hai hiệp) do cả đôi bên cùng đang túng bấn về điểm số trên bảng xếp hạng. Cả 22 cầu thủ trên sân cùng nỗ lực hết mình trong việc đưa bóng vào cuộc nhanh chóng để tận dụng thời cơ ghi bàn hoặc thu ngắn cách biệt. 
Ngay sau lúc Antonio sút tung lưới TMNCSG vào phút 44, trợ lý trọng tài II - ông Nguyễn Văn Tuyển - không công nhận bàn thắng của Antonio, HLV Calisto đã rời khu vực đến bàn của trọng tài thứ tư - ông Trần Khánh Hưng - để khiếu nại về việc GĐTLA bị chối bỏ bàn thắng. Chuyện sẽ không có gì ầm ĩ nếu như trọng tài Hưng gật đầu ghi nhận ý kiến (vì không giao tiếp được bằng ngoại ngữ), đồng thời ra ký hiệu buộc ông Calisto phải lùi về khu vực kỹ thuật. Do không thông thạo ngoại ngữ, ông Hưng lại tỏ thái độ bằng cách khoát tay từ chối việc khiếu nại với vẻ mặt cau có, đồng thời luôn tay xua đuổi ông Calisto. Quả là một cách hành xử vừa thiếu nhạy cảm vừa hết sức thiếu lịch sự ở người trọng tài từng được công nhận đẳng cấp FIFA. 
Cơn giận dữ của ông Calisto có phần nguôi ngoai đi khi hai giám sát (Trần Đắc Thành, Phạm Văn Quang) vừa mềm mỏng trả lời, vừa ghi nhận ý kiến khiếu nại. Những tưởng rằng chuyện đã kết thúc, bất ngờ “va chạm” lại bùng phát vào cuối trận. Phút 91, Tuấn Phong (GĐTLA) cầm giấy đến bàn trọng tài xin thay người, thay vì làm đúng phận sự, ông Hưng lại bỏ ghế ngồi tiến ra gần sát biên dọc để ghi chép về… thẻ phạt bên trong sân. Sốt ruột vì đội nhà đang bị áp đảo, Tuấn Phong chạy lại gần trọng tài Hưng để nhắc lại việc thay người. Ngay lập tức, trọng tài Hưng quay người lại sừng sộ và xua đuổi Tuấn Phong vào phía khán đài. 
Không lâu sau động tác xua đuổi thô bạo ấy, còi chung cuộc vang lên khi Tuấn Phong vẫn đứng bên lề sân cỏ. Không kềm chế được cơn thịnh nộ, ông Caliso lại xông đến phản ứng ông Trần Khánh Hưng bằng những lời lẽ gay gắt. Ông Hưng thì đe dọa rằng nếu ông Calisto không ngừng phản ứng sẽ nói với giám sát ghi vào biên bản! 
Trước lúc ông Calisto phản ứng trọng tài Hưng lần thứ nhì, ba thành viên trong Ban huấn luyện TMNCSG đã xông ra tận biên dọc để phản ứng gay gắt trợ lý trọng tài - ông Nguyễn Trung Nam - vì cho rằng trợ lý trọng tài này đã sai lầm khi công nhận bàn thắng vì Carlos đã rơi vào thế việt vị trước lúc ghi bàn vào phút 78. Đây là tình huống khá nhạy cảm, và ở góc ngồi của mình, Ban huấn luyện TMNCSG khó mà phân biệt được Carlos có rơi vào thế việt vị hay chưa. 
Thêm nữa, trọng tài Đào Văn Cường cũng phạm sai lầm nghiêm trọng khi biếu không cho TMNCSG quả phạt đền vào phút 86, khi ấy tỷ số đang là 4-1 cho chủ nhà. Nói theo thuật ngữ bóng đá thì trung vệ Hoàng Thương (20-GĐTLA) và tiền đạo Elenildo (9-TMNCSG) cùng va chạm năm - năm bên ngoài vòng 16,50m. Sau cú va chạm ấy, cả hai cùng lọt vào bên trong vòng và Elenildo do gắng sức nên mất đà ngã lăn xuống đất trong khi Hoàng Thương vẫn còn phía xa và hoàn toàn không chạm vào người Elenildo. 
Những hành vi phản ứng của lảnh đạo hai đội bóng đều diễn ra bên ngoài sân cỏ, vậy mà không hiểu sao khi còi chung cuộc vang lên, bác sĩ Vạn Minh Thành (TMNCSG) đang chạy vào sân để tiếp nước cho cầu thủ, nhưng lại xấn thẳng về phía tổ trọng tài để thóa mạ và vung tay xỉa xói rất trịch thượng... 
Có thể phản ứng của ông Calisto, của Ban huấn luyện TMNCSG là quá đáng, nhưng thái độ quá đáng ấy bắt nguồn từ những sai sót có thật trên sân của cả tổ trọng tài trong trận đấu này. Nếu như Ban kỷ luật của giải có ban hành án phạt với lảnh đạo hai đội thì cũng đừng quên để mắt đến những hành vi của tổ trọng tài ở trận đấu này. Cần thiết có trọng tài trẻ để thay thế cho 21 người đang lãnh án kỷ luật, nhưng không thể vì thiếu người mà xuê xoa trước những sai phạm của các ông "vua" và ông quan sân cỏ… 

