Cuối cùng thì điều mà mọi người dự báo về tương lai của cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hữu Thắng, nguyên HLV trưởng Sông Lam Nghệ An sẽ vào trại giam cũng trở thành sự thật. Hôm qua (12/1), Cơ quan điều tra (CQĐT) đã chính thức bắt giam Nguyễn Hữu Thắng và HLV phó Nguyễn Xuân Vinh. Đồng thời với quyết định trên, CQĐT cũng thay đổi tội danh của Hữu Thắng từ đánh bạc sang đưa hối lộ. 
Hôm 31/12, ông Nguyễn Hữu Thắng, huấn luyện viên (HLV) trưởng đội SLNA đã được Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an triệu tập chính thức để làm rõ một số vấn đề liên quan đến các đường dây tiêu cực trong bóng đá thời gian qua. Trong đó nổi lên hai nghi án: Hữu Thắng cầm tiền đi quan hệ để "mua" chức vô địch cho đội Sông Lam Nghệ An (SLNA) vào năm 2001 và là người đứng sau lưng Quốc Vượng, Văn Quyến trong vụ bán độ ở SEA Games 22 (?) 
Kịch bản mà hữu Thắng đã "mua" về chức vô địch cho SLNA như sau: chỉ đạo Ngô Quang Trường và Nguyễn Phi Hùng đưa 65 triệu đồng cho cầu thủ Bùi Sỹ Thành đội CA TP.HCM để "nhờ" đội này đá... thua (số tiền này đã được ông Hoàng Trọng Thanh lúc đó làm Trưởng đoàn bóng đá CA TP.HCM trả lại sau đó). Riêng bản thân mình, Hữu Thắng trực tiếp cầm tiền vào TP.Hồ Chí Minh tìm cách mua chuộc Cảng Sài Gòn với số tiền 150 triệu đồng (sau này Thắng đã khai khống với CLB là chi hết 360 triệu đồng để "xơi gọn" 210 triệu đồng). Thực tế của phi vụ này đã có kết quả, CA TP.HCM thua SLNA 3 - 4, còn Nam Định bất ngờ phơi áo 0-5 trước Cảng Sài Gòn để SLNA đăng quang một cách ngoạn mục!?
Sau lần đầu tiên làm việc với Cơ quan điều tra, Hữu Thắng đã một mực phủ nhận những thông tin mà dư luận đặt ra cho mình trong những ngày vừa qua. Tuy nhiên, sau đó bằng các phương pháp nghiệp vụ và những chứng cứ thuyết phục, các điều tra viên đã buộc Nguyễn Hữu Thắng phải thừa nhận mình đã tham gia dàn xếp với Cảng Sài Gòn giúp câu lạc bộ vô địch. Chính Hữu Thắng là người "đạo diễn" mọi chuyện và Phi Hùng cùng một trụ cột khác của SLNA đã trực tiếp móc nối với nhóm cầu thủ CSG. 
Ngày nào còn sát cánh cùng HLV Nguyễn Thành Vinh tại Sông LamNgay cả vị HLV nhiều năm gắn bó với đội bóng xứ Nghệ - Nguyễn Thành Vinh - người cùng kề vai sát cánh với Hữu Thắng cũng tố cáo anh. Tại trại giam T16 Bộ Công an (Hà Tây), ông Nguyễn Thành Vinh cho biết, trong một cuộc họp (có lãnh đạo đội bóng SLNA và lãnh đạo Sở TDTT Nghệ An) vào cuối mùa giải 2001, chính mình là người phản đối gay gắt việc Hữu Thắng báo cáo về chi phí 320 triệu đồng "dàn xếp tỷ số” để SLNA đoạt chức vô địch.
Dù thừa nhận nhưng Hữu Thắng cũng rất “cáo già” khi đổ hết tội cho nguyên giám đốc Sở thể dục thể thao Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ. Thắng khai, mình chỉ là người thừa nhận lệnh của ông Thụ để “mua” chức vô địch cho đội bóng. Tất nhiên, trách nhiệm của ông Thụ trong vụ việc này sẽ được CQĐT xem xét và làm rõ trong thời gian sắp tới nhưng có một sự thật đã quá rõ: Hữu Thắng đã cầm tiền đi “mua độ”. 
Lần giở lại lịch sử, trước đâu Hữu Thắng đã có một "vết nhơ" nhỏ khi thi đấu không “đúng sức” trong trận đấu gặp Lào tại Tiger Cup 1996 và là một trong bốn cầu thủ bị HLV trưởng Weigang nghi ngờ "bán đứng tổ quốc" và đòi đuổi về nước. Tuy nhiên, nhờ sự can thiệp kịp thời của lãnh đạo đoàn, Hữu Thắng cùng những cầu thủ đó đã được giữ lại và lập công chuộc tội khi thi đấu khá xuất sắc ở những trận sau giúp Việt Nam giành huy chương đồng. 
Sau này khi trở thành một "lão làng" của bóng đá xứ Nghệ, Hữu Thắng bắt đầu tha hoá. Một vài tờ báo đã phản ánh khá chi tiết về sự tha hoá đạo đức của Hữu Thắng nhằm thâu tóm quyền lực để trở thành HLV trưởng khiến cho nội bộ SLNA bất đồng sâu sắc. Tại trại giam, chính Quốc Vượng và Văn Quyến đã có một số lời khai nhắc đến Hữu Thắng như một "thủ lĩnh" thật sự của họ trong mọi việc (trong và ngoài sân cỏ). Những cầu thủ như Văn Quyến, Quốc Vượng, Phi Hùng, Phan Thanh Tuấn, Văn Sỹ Sơn, Văn Sỹ Thủy... được Thắng bênh vực, dung túng để thoát khỏi sự trừng phạt của những người mong làm "sạch" bóng đá thành Vinh. Khi thời cơ đến, những cầu thủ này đã hỗ trợ đắc lực cho Hữu Thắng trong việc lật đổ HLV, đưa Thắng lên thay thế. Thậm chí, chính Quốc Vượng còn cho biết rằng: "Chính Hữu Thắng là người đưa cho anh 120 triệu đồng ở TP. HCM để chia chác cho các đồng đội làm độ tại SEA Games 23". Chắc hẳn lời khai này sẽ sớm được các chiến sĩ công an làm rõ. 
Giờ đây cả hai lại gặp nhau trong trại giam T.16Từ một cầu thủ nổi tiếng thuộc "thế hệ vàng" của bóng đá Việt Nam ở thập niên 90 với lối chơi máu lửa, không ngại va chạm được nhiều người hâm mộ yêu quý, Hữu Thắng đã nhanh chóng trượt dài. Quan trọng hơn, chính "người thầy" Hữu Thắng là "tấm gương" phản chiếu hiệu quả nhất cho các học trò như Quốc Vượng, Văn Quyến "noi theo" để rồi những tài năng của bóng đá Việt Nam mất hết tất cả khi còn quá trẻ... 
Thậm chí, khi trả lời Thanh Niên về suy nghĩ của mình trước việc Văn Quyến và Quốc Vượng bị triệu tập, chính Hữu Thắng còn trả lời một cách rất "đạo đức": "Việc Quyến bị triệu tập vì nghi ngờ bán độ khiến tôi rất buồn. Từ trước tới nay Quyến chưa khi nào có biểu hiện tiêu cực cả, vậy mà giờ đây lại dính đến chuyện này. Do chưa có thông báo của cơ quan công an, tôi vẫn chưa thể tiến hành họp toàn đội để răn đe những cầu thủ khác".
Giờ đây mọi chuyện đã đổi ngược, chính Hữu Thắng là người nối bước các học trò của mình vào trại giam T.16 để “hội ngộ” với họ đồng thời có thời gian tự vấn những “tính toán tội lỗi” của mình. Một quá khứ vàng son, một thành tích lẫy lừng cùng lòng yêu mến của hàng triệu người hâm mộ đã không giúp một con người thoát khỏi vòng xoáy của đồng tiền và danh lợi!

