 Quá nhiều "vòng kim cô"!
Theo Luật doanh nghiệp, tư nhân muốn kinh doanh trong lĩnh vực thể thao chỉ cần làm hồ sơ gửi đến Sở Kế hoạch - đầu tư để xin cấp giấy phép. 
Tuy nhiên, giữa năm 2005 Ủy ban nhân dân TP.HCM đã chỉ đạo Sở TDTT soạn thảo thêm qui định "phải có thêm giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn về chuyên môn mới được kinh doanh dịch vụ TDTT". 
1- Nỗi lo nhũng nhiễu 
Các đại biểu HĐND đã bày tỏ sự lo ngại qui định này chẳng khác gì "giấy phép con", bởi theo thủ tục cấp giấy chứng nhận mà Sở TDTT đề nghị, người đầu tư phải đi qua ba cửa: 1- UBND phường. 2- Trung tâm TDTT quận, huyện. 3- Sở TDTT! Việc đi nhiều cửa như thế chắc chắn sẽ khó tránh khỏi tình trạng nhũng nhiễu nên sẽ khó kêu gọi được tư nhân tham gia kinh doanh thể thao. 
Trong khi đó, chỉ cần Sở TDTT ban hành văn bản hướng dẫn về chuyên môn theo kiểu như thế nào là một phòng tập thể lực đúng tiêu chuẩn, một hồ bơi đúng qui cách... là quá đủ cho người đầu tư. 
2- Rối ở các liên đoàn thể thao 
Trả lời Tuổi Trẻ sau cuộc họp, ông Năng cho biết từ nay trở đi, trong khi chờ một sự thay đổi về quan điểm tổ chức liên đoàn, bất cứ một liên đoàn thể thao nào của TP.HCM cũng sẽ chỉ có tối đa 13 thành viên, đồng thời hạn chế tối đa việc mời những người có uy tín, có địa vị nhưng không có thời gian và tâm huyết vào liên đoàn như bao lâu nay! Đại biểu Minh Hương (NVH Sinh viên) nêu hai vấn đề: 1- Sự tê liệt của nhiều liên đoàn thể thao do thành phần tham gia được cơ cấu theo kiểu mặt trận. 2- Ngành thể thao nắm trong tay nhiều cơ sở ở những vị trí "đẻ ra vàng" nhưng do thiếu chiến lược đầu tư nên không làm ăn hiệu quả. 
Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Năng đã hết sức bức xúc khi nói về chuyện này bằng một bài phát biểu ứng khẩu đầy tâm trạng: "Chuyện của các liên đoàn, chị Hương đã nói rất đúng. 
Thực tế hiện nay các liên đoàn cứ nhập nhằng rối tung cả lên. Mấy ông liên đoàn thì cứ nói về công việc quản lý nhà nước, còn mấy ông trưởng bộ môn người nhà nước của sở thì cứ đi lo chuyện liên đoàn. 
Từ đây, do cứ đi tìm những người có tên tuổi, có địa vị ấn vào liên đoàn ngồi chơi, còn nhân vật chủ chốt để làm việc cho liên đoàn là tổng thư ký thì hầu hết cũng là mấy ông trưởng bộ môn nên liên đoàn tuy là tổ chức xã hội nghề nghiệp nhưng xã hội không ra xã hội, nghề nghiệp không ra nghề nghiệp. 
Vì vậy, khi nghe Luật thể thao sắp ra đời, tôi mừng lắm vì hi vọng trong ấy sẽ giải quyết được tình trạng này. Nào ngờ sau khi đọc xong, tôi cảm thấy thất vọng vì trong dự thảo luật cũng chẳng giải quyết được chuyện giẫm chân nhau giữa tổ chức xã hội với quản lý nhà nước. 
Trong việc hoạch định chiến lược làm kinh tế ở các cơ sở thể thao, nói thật, tôi cũng bó tay. Mời tư nhân vào hợp tác kinh doanh thể thao, một lĩnh vực sinh lãi rất chậm, mang ý nghĩa xã hội to lớn, nhưng thuế má chẳng có gì ưu đãi cả. 
Rồi chuyện sân bãi cả ngày vắng vẻ nhưng lại quá tải vào buổi chiều vì vừa phải phục vụ việc huấn luyện đỉnh cao vừa phải phục vụ nhu cầu tập luyện của người dân mà số đông là học sinh đi tập sau khi tan trường (đây là hệ quả của việc không đẩy mạnh đầu tư thể thao trong nhà trường - NV). Như vậy thì làm sao mà kinh doanh hiệu quả? Chưa kể cán bộ thể thao làm kinh tế giỏi cũng chẳng tìm đâu ra. 
Nói tóm lại, chúng tôi hiện nay đang làm việc theo ý chí, chứ đụng đâu cũng thấy bị trói tay trói chân cả". 

