Giám đốc Sở TDTT Nam Định đã có phản ứng gay gắt về những thông tin mà giám đốc điều hành CLB ACB tường thuật lại cho báo chí về sự cố chiều 22/4. Theo ông Xuân, chính cầu thủ Achilephu đã có hành động thiếu văn hoá tại sân Thiên Trường và ông Lê Khắc Chính đã bịa đặt hoàn toàn về những hành động của khán giả Nam Định. 
Sáng qua 23/4, ông Chính cho biết:" Chúng tôi vừa làm việc với trưởng và phó công an phường Vị Hoàng ( nơi đội ở tại khách sạn Vị Hoàng nằm trên địa bàn do phường này phụ trách - TN). Họ đều lấy làm tiếc vì khi sự việc đã xảy, công an phường mới có mặt để giải quyết chứ không ngăn chặn ngay từ đầu. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất lo lắng vì chính công an phường lại nói rằng, họ sẽ rất cố gắng để bảo vệ đội nhưng không dám khẳng định 100 % khán giả sẽ không làm điều gì quá khích. Vì thế công an đã yêu cầu đội nên hạn chế đi lại nơi công cộng". Cũng theo ông Chính, chiều 23, 24/4, mặc dù có lịch tập tại sân Thiên Trường nhưng CLB đã quyết định lên ngược Thái Bình...lánh nạn và tập xong mới di chuyển về Nam Định. 
Trao đổi với Báo Thanh Niên, phó Giám đốc Công an Nam Định Phan Vĩnh nói:" Trách đi rồi cũng phải trách lại. Achilephu đã từng có cư xử vô hoá với khán giả Nam Định nhưng hành động trả thù của khán giá Nam Định cũng không thể gọi là có văn hoá. Nếu thực sự yêu thích bóng đá thì không nên có hành động đáng xấu hổ như vậy". Ông Vĩnh cho hay:" Theo như báo cáo của anh em trinh sát, tại sân Thiên Trường, Achilephu lại tiếp tục có hành vi rất xấu, diễn lại màn... tụt quần đã từng " trình diễn" tại Hà Nội. Tôi sẽ cho xác minh lại. Nếu đúng như vậy, tôi sẽ kiến nghị LĐBĐ VN và CLB ACB nên cho Achiephu về Hà Nội. Bảo vệ trận đấu là nhiệm vụ hàng đầu của lực lượng công an nhưng tôi vẫn lo ngại nếu khán giả kích động thì không thể lường được điều gì sẽ xảy ra. Ngày 25/4, lực lượng công an còn có thêm nhiệm vụ rất quan trọng là bảo vệ sự an toàn cho người dân đi bầu cử. Nếu để xảy ra chuyện gì nữa ở SVĐ thì sẽ rất mệt. Theo tôi, hai CLB nên ngồi với nhau để giải toả căng thẳng". 
Ông Lê Khắc Chính không đồng ý với giải pháp đưa cầu thủ của mình về Hà Nội:" Tại sao lại phải làm vậy khi Achilephu hoàn toàn không có lỗi. Anh ta rất kiềm chế. Chúng tôi vẫn để Achilephu lại Nam Định còn chuyện anh ta có thi đấu vào chiều 25.4 hay không phụ thuộc vào HLV Lê Thuỵ Hải. Nếu không ra sân đơn thuần chỉ là yếu tố chuyên môn chứ không phải do chúng tôi sợ hãi". Động thái của LĐBĐ VN về sự việc này ra sao? Phó Chủ tịch LĐBĐ VN, trưởng BTC V - League Trần Duy Ly cho biết:" Tôi đã nghe báo cáo từ phía lãnh đạo CLB ACB và cả từ phía giám đốc Sở TDTT Nam Định. Sự việc đã xảy ra rồi nên điều quan trọng nhất là phải để trận đấu diễn ra trong sự an toàn tuyệt đối. Tôi đã yêu cầu Sở Nam Định và CLB Sông Đà - Nam Định phải đảm bảo vấn đề an ninh, an toàn cho đội khách, đồng thời xin UBND tỉnh hỗ trợ thêm vì lượt trận ngày 25/4 lại trùng với sự kiện lớn của cả nước: Ngày bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp. LĐ đã cử ngay giám sát Vũ Văn Viên về Nam Định vào sáng 23/4, sớm hơn quy định. Đích thân tôi sẽ xuống theo dõi trận đấu". Được biết, 15 giờ chiều qua, ông Vũ Văn Viên đã có cuộc làm việc với lãnh đạo 2 CLB. 

