 Hòa U-23 Úc 0-0: Ông Riedl kỹ quá!
So với trận ra quân hòa Uzbekistan, tuyển VN chiều qua 18-4 chỉ có một thay đổi ở đội hình xuất phát khi tiếp U-23 Úc, đó là Hoàng Thương thay cho Tài Em tái phát chấn thương. Ngồi xem với nhiều đồng nghiệp, ai cũng chép miệng bảo: Sao không tung Hồng Minh vào từ đầu? Mọi người có lý ở chỗ: tuyển VN đang thiếu một tiền vệ trụ, có khả năng càn quét ở khu vực giữa sân. 
Và ở vị trí đó, Hồng Minh ăn đứt Hoàng Thương! Nhưng có lẽ ông Riedl muốn giao trọng trách cho cặp tiền vệ cùng đến từ Gạch Đồng Tâm, với hi vọng họ sẽ ăn ý với nhau hơn chăng? 
Phát biểu sau trận đấu: 
- HLV Mai Đức Chung (ông Riedl cáo mệt không dự họp báo): Nếu thể lực tốt hơn, chúng ta đã có thể ghi được bàn thắng. Việc không tung Hồng Minh và Mạnh Dũng vào từ đầu là do chúng tôi muốn giữ tính ổn định của đội hình chính.Thời tiết hôm nay không tốt và gây ảnh hưởng cho cả hai đội. Nhưng dù sao đây cũng là một dịp tốt cho tuyển VN làm quen được với nhiều trường phái bóng đá khác nhau. 
- HLV Arnold (Úc): Tôi không thật hài lòng về phong độ các cầu thủ của mình. Họ chưa tìm lại được phong độ vốn có sau tám tuần không thi đấu. Lẽ ra chúng tôi phải thắng trong 20 phút đầu tiên, nhưng đáng tiếc đã không làm được điều đó khiến trận đấu mất hấp dẫn. Đội tuyển VN chơi khá tốt, áp sát, nhanh nên hàng hậu vệ của chúng tôi phải rất kỷ luật mới đối phó được. Muốn vượt qua được Iran để đoạt cúp, tuyển VN cần thay đổi mạnh mẽ về thể lực lẫn lối chơi. 
TR.V. lược ghi Chỉ sau khoảng nửa hiệp một, có thể thấy ngay rằng Hoàng Thương không đủ sức ngăn cản cơn lũ áo vàng. Các tiền vệ đối phương càn quét mạnh ở giữa sân và liên tục có những đường chuyền tốt cho hai cánh, các đường chọc khe nguy hiểm ở trung tâm. 
Có thể nói chỉ nhờ sự “vô duyên” của các chân sút đối phương, thủ môn Quang Huy mới không vào lưới nhặt bóng. Trong đó, rõ nhất là tình huống ở phút 18, trong tư thế đối mặt với Quang Huy ở cự ly gần, sút ra ngoài khó hơn ghi bàn nhưng Adrian Leijer (8) đã đi làm chuyện... khó! 
Không chỉ Hoàng Thương yếu, mà Huy Hoàng hồi này cũng không còn chắc chắn như xưa khi anh đã nhiều lần tạo nguy hiểm không đáng có cho Quang Huy. 
Theo tôi nghĩ, giữa hiệp một nếu tung Hồng Minh vào thay Hoàng Thương, rồi Mạnh Dũng thay Huy Hoàng thì có lẽ đã khác. Chí ít ở đầu hiệp hai, khi ông Riedl thực hiện một nửa điều đó khi tung Hồng Minh vào thay Hoàng Thương. Lập tức tuyển VN đã chơi áp đảo và tạo được nhiều cơ hội hơn. 
Nhưng ông Riedl xưa nay là thế! Chưa bao giờ chúng ta thấy ông ấy chịu thay đổi người trong hiệp một. Với ông Riedl, sự thay đổi sớm nhất bao giờ cũng là vào đầu hiệp hai. Thiết nghĩ cho dù có thất bại ở giải VTV-T&amp;T này, cũng chẳng có người hâm mộ nào cạn nghĩ đến độ quên sạch những gì ông đã làm trong quá khứ vì một thất bại vô nghĩa này. 
Vì thế hãy tạo điều kiện để các tuyển thủ được thử sức tại giải này đi ông Riedl ơi! 
Phía các tuyển thủ VN, dù họ có một trận chơi không thật thành công khi phí phạm một số cơ hội ghi bàn khá tốt, nhưng dù sao họ cũng đáng biểu dương khi tiếp tục giữ được tinh thần quả cảm truyền thống của đội quân áo đỏ. 

