 Thắng SV Hàn Quốc, U23 Việt Nam giành LG Cup
Đội hình xuất phát của U23 VN có thay đổi khi Bật Hiếu trở lại sau chấn thương để chơi cặp trung vệ cùng Minh Đức, Trọng Bình đá cánh phải thay cho Hải Lâm và Châu Lê Phước Vĩnh được trả về vị trí tiền vệ trung tâm hợp cùng đội trưởng Quốc Vượng, Công Vinh thay Văn Quyến trong đội hình xuất phát... 
Có đôi chút áp lực khi ở trận đấu trước đó, U23 Bulgaria bất ngờ dội đến năm bàn trắng vào lưới U21 Syria và có sáu điểm để vươn lên dẫn đầu. U23 VN buộc phải thắng thì mới giành được Cúp ngay trên sân nhà... 
Tấn Tài và Phước Vĩnh vui mừng sau bàn thắng - Tr.Dân 
Tấn Tài trong một pha đi bóng - Anh được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu - Tr.Dân 
Quốc Vượng - cầu thủ xuất sắc nhất giải - Tr.Dân Tuy nhiên, áp lực này nhanh chóng được giải tỏa. Chơi rất tự tin bằng các pha chồng cánh biến hóa với khả năng cơ động của Tấn Tài và Quốc Anh. Được chơi với đồng đội Trọng Bình ở hành lang phải, Tấn Tài rất chủ động cầm bóng tấn công với hàng loạt pha đi bóng lắt léo, trong khi ở cánh trái, cặp Văn Trương - Quốc Anh ngày càng hiểu ý nhau hơn với các pha phối hợp tấn công một chạm cũng như khả năng bọc lót để phòng thủ... 
Riedl chúc mừng cậu học trò Khánh Hoà của mình - Ảnh: Trung Dân Bàn thắng duy nhất của trận đấu xuất phát từ cánh này, khởi đi từ Quốc Anh, bóng được chuyền cho Văn Trương và ngay lập tức là pha bật bóng một - hai với Thanh Bình, Trương thoát xuống gần đường biên ngang và tạt căng vào loại hết hàng phòng ngự đối phương để Tấn Tài lao xuống đệm bóng ghi bàn... 
Nếu may mắn hơn, tuyển U23 VN đã có thêm bàn thắng. Phút 73 là cú sút ngay vạch 16m50 của Quốc Anh sau pha phối hợp với Công Vinh. Cuối trận, Anh Đức (vào thay Thanh Bình giữa hiệp hai) cũng có một cú sút chéo góc bóng đi chệch cột dọc... 
Tuyển SV Hàn Quốc cho thấy họ không phải là một đội mạnh. Ưu thế lớn nhất của bóng đá Hàn Quốc là thể lực đã không được họ phát huy ở giải đấu này. Các pha tranh chấp tay đôi hoặc đua tốc độ trong trận đấu cuối cùng này, tuyển SV Hàn Quốc đều kém thế so với U23 Việt Nam. 
Tuy nhiên, cũng may mắn cho đội chủ nhà ở phút 79, khi tiền đạo Lee Tae Woo loé sáng bằng một pha xoay người sút bóng ở ngay rìa vạch 16m50 làm bó tay thủ môn Quang Huy nhưng may mắn bóng lại tìm đúng xà ngang. 
Trở lại trận đấu, ở 20 phút cuối trận (thay Trọng Bình), Hải Lâm vẫn không thoát khỏi bịnh trạng thái khi phòng thủ không hay và các pha tham gia tấn công luôn bị cản phá dễ dàng... 
Với phong độ xuất sắc trong trận đấu này, Tấn Tài được bầu chọn là cầu thủ hay nhất. Thủ môn Quang Huy được bình chọn là thủ môn xuất sắc và Quốc Vượng trở thành cầu thủ xuất sắc nhất của giải đấu. 

