Chiến thắng 1-0 trước U.23 Uzbekistan giúp U.23 Úc thoải mái ngồi chờ kết quả trận đấu giữa Việt Nam và U.23 Iran. Với 5 điểm sau 3 lượt đấu, các cầu thủ U.23 Úc tạm thời vượt lên xếp đầu bảng và có nhiều khả năng lên ngôi vô địch. 
Không có qua nhiều thay đổi trong cách chơi của U.23 Úc, vẫn lối đá chậm chắc, tận dụng tốt các cơ hội tạo ra, đoàn quân xứ "chuột túi" đã có một chiến thắng nhẹ nhàng trước đội bóng Tây Á. Suốt 90 phút thi đấu, không có quá nhiều các pha nguy hiểm trước khung thành của hai đội. Pha bóng nguy hiểm nhất mà các cầu thủ U.23 Úc tạo ra là cú sút của Nicholas Ward (10) ở phút 48. Tuy nhiên, trong tư thế khá thoải mái trước khung thành trống trải, Nicholas Ward đã không thể đánh bại được thủ thành Tadjibaev. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu xuất phát từ một sai lầm của thủ thành Tadjibaev. Từ một pha đá phạt góc, Tadjibaev đã "xuất tướng" không hợp lý để cho Stanley (6) thoải mái đánh đầu vào khung thành trống.
Những phút cuối cùng của trận đấu, U.23 Uzbekistan còn chịu thêm một thiệt thòi khi Erkinov nhận thẻ đỏ rời sân. Chơi thiếu người và không còn động lực để thi đấu, các cầu thủ U.23 Uzbekistan dễ dàng chấp nhận trận thua thứ hai và chính thức xếp cuối giải. U.23 Úc vươn lên xếp đầu bảng với 5 điểm, hiệu số thắng bại 1/0. 
Chiếc Cúp VTV - T&T 2006 sẽ được quyết định sau khi trận đấu giữa tuyển Việt Nam và U.23 Iran kết thúc. Nếu giành chiến thắng với một bàn cách biệt, tuyển Việt Nam sẽ chính thức đăng quang.

