Khi trận chung kết sớm tại Quy Nhơn bất phân thắng bại, Nam Định đã bất ngờ vọt lên bằng chiến thắng ấn tượng tại Hà Nội, tạo ra thế giằng co với 2 đội miền Trung. Trong khi đó, trận chung kết ngược cũng kết thúc hòa khiến cho số phận đội bóng sông Tiền vẫn ngàn cân treo sợi tóc.
Bình Định - Đà Nẵng 0-0: Cả hai cùng tiếc!
Cả chủ nhà Bình Định lẫn đội khách Đà Nẵng - đều đang ở tốp dẫn đầu bảng xếp hạng, đều có lý do để tiếc nuối. Ít nhất, cả hai đội đều có một cơ hội sút tung lưới đối phương, nhưng đều không thành bàn. Ở hiệp 1, dù bị ép sân nhưng ĐN suýt làm hơn 10 ngàn khán giả Quy Nhơn phải thót tim khi pha độc diễn của tiền vệ Da Silva (14) qua một loạt cầu thủ Bình Định và sau đó là một cú sút sấm sét từ rìa vòng 16m50 khiến thủ môn Trần Minh Quang (16) phải tung người hết cỡ để cứu thua. 1 phút sau, cũng chính Da Silva lao vào đánh đầu sau quả phạt góc của đội trưởng Thành Thông (11), nhưng bóng lại chệch khung thành thủ môn đội Bình Định trong gang tấc. Trong khi đó, cơ hội để Bình Định có thể giành trọn 3 điểm là pha sút phạt hiểm hóc ở phút 75 của trung phong Sarayroot (10) ngay sát vạch 16m50 đã hạ được thủ môn Văn Hạnh (1 - Đà Nẵng) nhưng không thắng được xà ngang.
Thép Pomina Tiền Giang - Bình Dương 3-3: Rượt đuổi kịch tính
Hai kiểu ăn mừng của Vũ Phong (BD) và Francisco Rubio (TG) - ảnh: Duy BùiTrên sân Mỹ Tho, cả hai đội Thép Pomina Tiền Giang (TG) và Bình Dương (BD) đã cống hiến cho khán giả một trận cầu tuyệt vời với 6 bàn thắng đẹp. Ngay phút thứ 6, Vũ Phong (6-BD) đã giáng đòn choáng váng lên cổ động viên đội chủ nhà với bàn thắng mở tỷ số. Phút 43, nỗ lực không mệt mỏi của chủ nhà được tưởng thưởng xứng đáng khi Francisco Rubio đón đường chuyền đẹp của hậu vệ Văn Tươi đánh đầu quân bình tỷ số 1-1. Bước vào hiệp 2, TG nhanh chóng nâng tỷ số 2-1 do công của hậu vệ Quang Trãi (3) ở phút 57. 3 phút sau, BD đã san bằng 2-2 với pha đánh đầu ngược tuyệt vời của Philani (10). 2 phút sau, Francisco lại đưa chủ nhà dẫn 3-2. Kịch tính lại đến ở phút 75, với bàn thắng quân bình tỷ số 3-3 của Toledo (7) sau lỗi vụng về của hậu vệ TG. Đây là trận hòa đáng tiếc cho TG khi họ là đội có nhiều cơ hội ăn bàn hơn, trong đó Martin Trindade 2 lần đối mặt với thủ môn Thế Anh lại bỏ lỡ.
Mitsustar Hải Phòng - Hòa Phát Hà Nội 5-1: Tan nát đội quân tướng Dũng!
Thế trận ban đầu cho thấy Hòa Phát không hề lép vế, nhưng sau pha phá bóng nhẹ hều của trung vệ Phạm Như Thuần đến chân Khánh Hùng để tiền vệ này lập công cho chủ nhà ở phút 22, đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng bắt đầu lúng túng. Phút 28, Đặng Văn Thành gia tăng cách biệt sau một cú sút từ ngoài vòng 16m50. Phút 50, Julien đưa tỷ số lên 3-0 trong khói màu rực rỡ của cổ động viên đất cảng. Sau pha đá thô bạo của Đặng Hồng Trường với Đình Quý bị trọng tài Dương Văn Hiền rút thẻ đỏ, lẽ ra Hòa Phát có lợi thế để rút ngắn cách biệt thì họ lại chơi sơ hở đến mức khó chấp nhận. Phút 70, Tostao đi bóng bên trái chuyền cho Văn Thành lao xuống xỉa bóng qua tay thủ môn Mạnh Dũng ghi bàn thứ tư. Chưa đầy 2 phút sau, Julien bật cao đánh đầu ghi bàn thứ 5. Mãi đến khi Oliveira (17) của Hòa Phát bị thẻ đỏ thì Williams Santos mới lập công bằng cú sút phạt điệu nghệ ghi bàn danh dự cho đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng.
HAGL-TMN CSG 1-0: Kesley trở lại
Trở về sân nhà, đội bóng phố núi nhập cuộc tốt hơn hẳn và tạo ngay ưu thế trước đối thủ từng buộc họ phải chia điểm ở Pleiku năm rồi. Mới phút thứ 4, từ quả tạt của hậu vệ Bá Khôi, mũi nhọn Kesley Alves đã hứng ngực rồi tung cú vô-lê đẹp mắt mở tỷ số. Sau bàn thắng đó, HAGL không còn cơ hội nào rõ rệt hơn, ngoài 2 cú sút xa của Kiatisak không đủ khó để hạ thủ môn cảng. 
Khatoco Khánh Hòa - Pjico SLNA 3-1: Sông Lam xuống sức
Lý do chính dẫn đến thất bại của đội bóng xứ Nghệ chính là do thời tiết nắng nóng khiến dàn cầu thủ trẻ SLNA như bị hốc trên sân, thi đấu vỡ vụn và sự thiếu gắn bó đó đã tạo cơ hội cho chủ nhà vùng lên chơi áp đảo với 3 bàn thắng. Phút 36, tiền đạo Felix đón bóng phản công định đánh đầu chiến thuật cho đồng đội Quang Hải nhưng bóng lại đi ngay luôn vào cầu môn mở tỷ số cho KH. Phút 48, từ đường chuyền của hậu vệ Tấn Điền, tiền đạo Felix bắt vô-lê chính xác nâng lên 2-0. 2 phút sau, nỗ lực đi bóng của Công Vinh đã tạo nên đường chuyền thuận lợi cho Minh Đức lao xuống đánh đầu rút ngắn tỷ số còn 1-2. Thế nhưng, KH lại gia tăng cách biệt sau pha dứt điểm lạnh lùng của Anh Cường ở phút 77. Phút 80, SLNA chỉ còn 10 người trên sân do Hải Nam bị thẻ vàng thứ 2, nhưng KH vẫn không nâng thêm được tỷ số.
LG Hà Nội ACB - Mikado Nam Định 1-2: Cặp tiền đạo U.21 lập công
Với tinh thần đang lên sau khi thắng HAGL tuần rồi, đội bóng thành Nam tiếp tục có một trận hay trên sân Hàng Đẫy. Tiền đạo Phạm Thanh Nguyên, vua phá lưới VCK Giải U.21 Báo Thanh Niên năm rồi đã gây nhiều khó khăn cho hàng thủ LG Hà Nội ACB. Và phút 44, sau pha phạt góc của Đức Dương (cầu thủ U.21 xuất sắc nhất VCK Giải U.21 năm 2004), tiền đạo cao 1m79 này đã đánh đầu chính xác mở tỷ số. Chính Đức Dương đã thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 60 nâng lên 2-0 cho NĐ sau khi Ekaphan bị đốn ngã sái phép trong vòng cấm. Phải đến phút 75 từ quả tạt bên trái của Mbabazi, tiền đạo Mauricio Luis dứt điểm 2 lần mới đưa bóng được vào lưới NĐ rút ngắn còn 1-2 cho đoàn quân thủ đô.
Xếp hạng sau 11 lượt: 1/ Mikado Nam Định: 18 điểm, 2/ Đà Nẵng: 18 điểm, 3/ Pisico Bình Định: 17 điểm, 4/ Khatoco Khánh Hòa: 15 điểm, 5/ Pjico SLNA: 14 điểm, 6/ Mitsustar Hải Phòng: 13 điểm, 7/ LG Hà Nội ACB: 13 điểm, 8/ HAGL: 12 điểm, 9/ TMN-CSG: 12 điểm 10/ GĐTLA: 12 điểm, 11/ Hòa Phát: 12 điểm, 12/ Bình Dương: 11 điểm, 13/ Thép Pomina Tiền Giang: 9 điểm.

