 Capello rục rịch
Thay đổi ở đây không phải về cầu thủ mà về ban lãnh đạo. Hiện nay bộ ba đã đem đến cho Bà đầm già thời kỳ vàng son nhất trong lịch sử CLB bằng những bản hợp đồng hời và chính sách mua bán hợp lý là Roberto Bettega, Luciano Moggi, Antonio Giraudo sẽ hết hạn hợp đồng vào cuối mùa bóng này. 
Hiện nay mối quan hệ giữa người kế nghiệp của gia đình Agnelli, Andrea và bộ ba nói trên không còn suôn sẻ như dưới thời ông Umberto. Những tin đồn mới đây cho biết nhiều khả năng đầu sỏ của bộ ba Luciano Moggi sẽ đến với kình địch và cũng là đồng minh AC Milan. 
Trên tờ La Stampa , ông Capello phát biểu: "Sự ăn ý giữa tôi ông Bettega, Moggi và Giraudo đã đến mức đặc biệt. Chúng tôi luôn tôn trọng nhau và từ đó tình bạn đã nảy sinh. Nếu họ phải ra đi, tôi sẽ có cách của tôi". 
Tuy nhiên những fan hâm mộ của Bà đầm già đừng quá lo lắng về tương lai của HLV Capello bởi vì sau khi đưa về sân Del Alpi những cầu thủ chất lượng cao như Cannavaro, Viera và Ibrahimovic thì chắc chắn HLV này sẽ không ra đi trước khi hết hạn hợp đồng (kết thúc vào tháng 7-2007). 

