Đúng là một giải đấu của những đội bé hạt tiêu khi mà năm trận đấu lượt về của vòng đấu loại 1/16 Cúp UEFA đã có đến 4 cái tên lạ lẫm được ghi tiếp. Những cái tên như Real Betis, Udinese, Marseille lần lượt đều trở thành khán giả ngồi ngoài cuộc chơi tứ kết. 
Cay đắng nhất có lẽ là bóng đá Ý khi mà hai đại diện còn lại Udinese và Palermo cũng theo gót AS.Roma để giã từ cuộc chơi. Palermo thua đội bóng Schalke 04 (Đức) với tỷ số ba bàn không gỡ trên sân khách. Nhưng dù sao đó cũng là một kết quả đáng chấp nhận hơn việc Udinese để đội bóng vô danh Levski Sofia đến từ Hungary lội dòng nước ngược.
Quay trở lại diễn biến chính của các trận đấu, Palermo với chiến thắng 1-0 ở trận lượt đi hoàn toàn có đủ tự tin khi đến Đức làm khách. Tuy nhiên, sức tấn công như vũ bão của con tàu Schalke 04 đã cuốn phăng hàng phòng ngự bê tông. Thậm chí đội khách còn phải chơi trong thế thiếu người khi Corini bị thẻ đỏ rời sân do lỗi dùng tay chơi bóng trong vòng cấm địa. Chính thẻ đỏ cùng với bàn thua trên chấm 11m này đã chính thức kết thúc tham vọng đi tiếp của Palermo. 
Cú đá phạt đền mở tỷ số của Schalke 04 - Ảnh APHai bàn thắng còn lại trong hiệp hai của S.Larsen và Azaouagh giúp đội bóng Đức giành thắng lợi 3-0. Tổng tỷ số sau hai lượt trận là 3-1 nghiêng về Schalke 04 và họ trở thành đội đi tiếp. Ngoài ra, đây cũng là chiến thắng gỡ gạc thể diện của người Đức sau khi liên tiếp bị các đội bóng Ý (từ tuyển quốc gia đến câu lạc bộ) "làm nhục" trên đấu trường quốc tế. 
Schalke (giữa) dễ dàng vượt qua Palermo - Ảnh APKhác với vị thế của Palermo, Udinese đến làm khách trên sân của L.Sofia với tư cách là một đội bóng chiếu trên cho dù tỷ số ở trận lượt đi chỉ là 0-0. Vị thế đó nhanh chóng được thể hiện khi Udinese vượt lên dẫn trước ở phút 22 do công của Tissone. Tuy nhiên, sức chiến đấu kiên cường của đội chủ nhà đã được đền đáp xứng đáng khi Daniel Borimirov và Tomasic ghi liền hai bàn thắng giúp đội chủ nhà lội ngược dòng ngoạn mục để đi tiếp. 
Ở các cặp đấu còn lại, hai tên tuổi lớn khác là Marseille và Real Betis cũng ngậm ngùi rời giải. Đội bóng đến từ nước Pháp không thể thắng nổi S.Petersburg (hoà 1-1) và chấp nhận thua chung cuộc 1-2. Real Betis thua đậm 0-3 ngay trên sân nhà trước Steaua B'rest. Một đội bóng khác có mặt ở vòng tứ kết Cúp UEFA là Basel (Thụy Sĩ) sau khi hoà 2-2 với Strasbourg.
Kết quả các trận đấu rạng sáng 17/3:
Zenit St. Pe'burg 
1 - 1
Marseille
Levski Sofia 
2 - 1
Udinese
Strasbourg 
2 - 2
Basel
Schalke
3 - 0
Palermo
Real Betis 
0 - 3
Steaua B'rest

