 Một người “yêu” bóng đá!
Mấy năm trời ngồi ở ghế này, ông chẳng làm được gì ngoài chuyện đem cái danh sách đen nay hù người này, mai hù đội nọ. Đùng một phát, khi những chuyện tiêu cực được phanh phui, người ta mới phát hiện chuyện ông gián tiếp khuyến khích trọng tài nhận tiền bồi dưỡng từ các đội bóng, khi mắng trọng tài Hùng - người đem nộp tiền - và bảo "cầm về mà tiêu!". 
Vì thế, Đại hội VFF khóa 5 ông không thể tồn tại. Nhưng chẳng hiểu làm sao ông vẫn bám lấy cái trụ sở VFF với một chức danh mới: chuyên viên an ninh! Không ít người bực bội với chuyện này và cương quyết đấu tranh đưa ông ra khỏi bộ máy. Phen này cứ tưởng ông sẽ về vườn... Nào ngờ mới đây lại thấy tên ông xuất hiện trong danh sách các giám sát của mùa bóng 2006! 
Cả làng bóng ai cũng muốn ông nghỉ. Nhưng, ông lại quá "yêu" bóng đá VN. Thế mới khổ chứ!... 

