Ban kỷ luật LĐBĐVN đã tỏ ra châm chước khi cuối cùng chỉ phạt Giám đốc kỹ thuật GĐTLA Henrique Calisto có 2 trận, thay vì 4 hoặc 6 trận như quy chế bóng đá chuyên nghiệp, vì hành vi tranh cãi và có lời lẽ không đúng với trọng tài bàn Trần Khánh Hưng trong trận GĐTLA thắng TMNCSG 4-3 ngày 18.3. 
Với quyết định này, ông Calisto chỉ bị truất quyền chỉ đạo đến hết lượt đi. Tuy nhiên, BTC sân Long An và CLB GĐTLA bị phạt 10 triệu đồng vì đã để nhiều khán giả ném chai nước, vật lạ xuống đường chạy, chửi bới trợ lý trọng tài. Ngoài ra, BTC V-League cũng phạt đội Hòa Phát Hà Nội 2 triệu đồng do có đến 4 cầu thủ dính thẻ vàng trong một trận ở 2 lượt đấu liên tiếp là vòng 9 và vòng 10 (mỗi lượt bị phạt 1 triệu đồng theo quy chế mới). Tương tự 2 đội Bình Dương và TMN CSG cũng bị phạt 1 triệu đồng do có 4 cầu thủ bị thẻ vàng ở lượt 9. Ở giải hạng nhất, đội Thể Công và Thanh Hóa bị phạt 5 triệu đồng, cầu thủ Prince (23) của Đồng Tháp bị phạt cấm thi đấu 4 trận và 2 triệu đồng.

