 Champions League: Barcelona tái ngộ Chelsea
Ở mùa giải năm ngoái, Barcelona và Chelsea cũng phải quyết đấu với nhau ở vòng 1/8, và khi ấy với mưu mẹo của HLV Mourinho, Chelsea đã vượt qua Barcelona với tỷ số sít sao 5-4 và giành quyền lọt tiếp vào vòng trong. 
Mặc dù giành quyền đi tiếp nhưng chiến thắng của Chelsea đã để lại rất nhiều tai tiếng, đặc biệt là sự kiện trọng tài Anders Frisk vì không chịu nổi sức ép của các CĐV Chelsea nên đã phải tuyên bố treo còi. 
Chính vì thế, cuộc tái ngộ giữa Barcelona và Chelsea ở mùa giải năm nay được xem là cơ hội để Barcelona báo thù cho thất bại ở mùa giải năm ngoái. Hiện tại, Barcelona đang sở hữu hàng công cực mạnh (57 bàn thắng), sẽ phải đối đầu với hàng thủ mạnh nhất giải Premiership (mới thủng lưới 7 bàn), và đó sẽ là một trận chiến vô cùng hấp dẫn tại vòng 1/8 này. 
Các cặp đấu vòng 1/8: 
Chelsea - Barcelona Real Madrid - Arsenal Werder Bremen - Juventus Bayern Munich - AC Milan PSV Eindhoven - Lyon Ajax - Inter Milan Benfica - Liverpool Rangers - Villarreal Ngoài cuộc tái ngộ giữa Barcelona và Chelsea, tại vòng 1/8 năm nay cũng đã xuất hiện rất nhiều những cuộc đối đầu thú vị. Arsenal, đội bóng cùng thành phố với Chelsea đụng phải Real Madrid, đối thủ kình địch của Barcelona tại giải La Liga. Hiện tại, cả Arsenal và Real Madrid đều không còn mạnh như những mùa giải trước, nhưng với lối đá hào hoa, trận chiến giữa Arsenal và Real Madrid cũng hứa hẹn sẽ là một trận cầu đẹp mắt. 
Một cuộc đối đầu được chờ đợi ở vòng 1/8 là trận chiến giữa AC Milan và Bayern Munich. Trong lịch sử, AC Milan và Bayern Munich mới chỉ một lần gặp nhau tại đấu trường Champions League (mùa giải 2002-2003), và khi đó phần thắng đã thuộc về đội bóng đến từ Italia. 
Ngoài các cuộc đối đầu nảy lửa trên, thì trận đấu giữa Lyon và PSV Eindhoven cũng là một trận đấu rất được chú ý. Ở mùa giải năm ngoái, Lyon đã bị PSV Eindhoven loại ở tứ kết (thua trên chấm 11m), và cho đến bây giờ họ vẫn chưa quên được nỗi đau đó. 
Sau một mùa giải nhiều thay, Lyon bây giờ đã mạnh hơn trước rất nhiều, và họ đang quyết tâm báo thù cho thất bại của mình ở mùa giải năm ngoái khi 2 đội tái ngộ nhau ở vòng 1/8 này. 
Trong số các đại gia lọt vào vòng 1/8 này, ĐKVĐ Liverpool, Juventus và Inter Milan là những đội dễ thở nhất. ĐKVĐ Liverpool, đụng phải đội bóng đến từ BĐN, Benfica, Juventus đụng phải đội bóng Đức, Bremen, còn Inter Milan cũng chỉ gặp phải đối thủ nhẹ ký Ajax. 
Các trận lượt đi vòng 1/8 sẽ diễn ra vào ngày 21 và 22/2/2006, và trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 7 và 8/3. Đội đứng trước phải đá lượt đi trên sân nhà. 

