 "Cúm gia cầm có thể đá văng World Cup"
Không chỉ phát hiện ngày một nhiều số chim bị chết vì virus H5N1 tại Đức, mới đây một mẫu bệnh phẩm từ xác một con mèo đã cho phản ứng dương tính với chủng virus H5N1. Đây là ca lây nhiễm động vật có vú đầu tiên ở châu Âu. 
Do đó, khi được hỏi liệu dịch cúm gia cầm có thể đe dọa VCK World Cup 2006, chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã phát biểu trên tờ Bild (Đức): "Ở thời điểm này thì không, nhưng nếu cúm gia cầm lan rộng ở qui mô đại dịch và truyền từ người sang người thì khi đó Chính phủ Đức sẽ là người quyết định cuối cùng. Khi đó, chúng tôi sẽ tuân thủ theo quyết định của Chính phủ Đức". 

