 Các đại gia toàn thắng
Trên sân Delle Alpi, Juventus với đội hình mạnh nhất của mình đã không gặp nhiều khó khăn để giành trọn 3 điểm trước các cầu thủ đội khách Lecce. Mặc dù giành chiến thắng thuyết phục 3-1, nhưng phong độ của các cầu thủ Juventus trong trận đấu này khiến người hâm mộ rất thất vọng, đặc biệt là trong khâu ghi bàn. 
Bàn thắng mở tỷ số của Vecchio 
Bàn thắng gỡ hòa của Emerson 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Kovac 
Bàn thắng ấn định chiến thắng của Piero 
Với ưu thế sân nhà và cùng với đội hình mạnh nhất của mình, các cầu thủ Juventus đã tràn lên dồn ép các cầu thủ Lecce ngay từ những phút đầu. Tuy nhiên, tham vọng giành trọn 3 điểm của họ nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi tiền vệ Del Vecchio chọn điểm rơi chính xác bật cao đánh đầu hiểm hóc sau quả tạt bên cánh phải của đồng đội để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Lecce (phút 10). 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Juventus dồn lên tấn công và cũng chỉ 8 phút sau, tiền vệ Emerson với pha dứt điểm chính xác ngay trong vòng cấm đã đem về bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà Juventus. 
Kết quả vòng 27: 
Reggina - Livorno: 1-1 Parma - Fiorentina: 2-4 Juventus - Lecce: 3-1 Ascoli - Messina: 1-0 Palermo - Milan: 0-2 Cagliari - Chievo: 2-2 Empoli - Treviso: 1-1 Inter - Udinese: 3-1 Siena - Sampdoria: 1-0 Bàn thắng gỡ hòa đã đem lại sự hưng phấn cho các cầu thủ Juventus, và họ tiếp tục dâng lên dồn ép các cầu thủ đội khách Lecce. Nắm giữ hoàn toàn thế trận, các cầu thủ Juventus thi nhau bắn phá khung thành Lecce, nhưng trong 1 chiều kém may mắn, các chân sút của họ: Del Piero, Ibrahimovic, Mutu, Nedved... đã liên tục bỏ qua các cơ hội ngon ăn do đồng đội tạo ra. 
Mặc dù các tiền đạo liên tục bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, nhưng với một đội hình mà mọi cầu thủ đều có thể ghi bàn, Juventus cuối cùng cũng đã có được bàn thắng thứ 2. Phút 44, từ pha đá phạt bên cánh phải, trung vệ Kovac mới trở lại sau chấn thương đã có pha lên tham gia tấn công và ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1 cho Juventus. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn hoàn toàn thuộc về các cầu thủ Juventus. Tuy nhiên, cũng giống như trong hiệp 1, các tiền đạo của họ tiếp tục tỏ ra vô duyên trước cầu môn của thủ thành Benussi. 
Nắm giữ hoàn toàn thế trận và lại được chơi hơn người từ phút 51 (Camorani lãnh thẻ vàng thứ 2), nhưng các cầu thủ Juventus vẫn không tài nào chuyển ưu thế của mình thành bàn thắng, dù rằng các cơ hội nguy hiểm được tạo ra rất nhiều. 
Bế tắc trong tấn công, những tưởng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số 2-1, thì Juventus lại bất ngờ có được bàn thắng. Phút 88, pha đột phá dũng mãnh bên cánh trái của Nedved đã buộc hậu vệ Lecce phải phạm lỗi trong vòng cấm, và Del Piero đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Benussi trên chấm 11m để đem về bàn thắng thứ 3 cho các cầu thủ Juventus. 
Cruz lập cú đúp trong chiến thắng 3-1 của Inter trước Udinese. Thắng đậm 3-1, Juventus tiếp tục củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình, bất chấp sự bám đuổi quyết liệt của 2 đội bóng thành Milan. Trong khi đó, trận thua này đã đẩy Lecce xuống cuối bảng xếp hạng, và một chiếc vé trở lại Serie B mùa bóng tới đang treo lơ lửng trên đầu của họ. 
Tương tự như Juventus, Inter Milan cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành trọn 3 điểm trước các cầu thủ đội khách Udinese. 
Trong trận đấu này, tiền đạo Cruz, người được HLV Mancini chọn đá thay Adriano (bị treo giò) đã có một trận đấu rất xuất sắc khi lập cú đúp (phút 18 và 47) góp phần vào chiến thắng thuyết phục 3-1 của Inter trước Udinese (Martins ghi bàn còn lại ở phút 60, Iaquinta ghi bàn danh dự cho Udinese ở phút 83 trên chấm 11m). 
Mặc dù giành được chiến thắng thuyết phục, nhưng Inter vẫn phải giậm chân ở vị trí thứ 3, bởi trong trận đấu cùng giờ, AC Milan cũng đã vượt qua Palermo 2-0 (Inzaghi 72', Shevchenko 83') để giữ vững vị trí thứ 2 của mình và đồng thời tiếp tục nuôi hy vọng bám đuổi đội đầu bảng Juventus. 

