Từ đầu năm 2006 đến nay, Liên đoàn bóng bàn thế giới (ITTF) đã tổ chức 2 giải đấu chuyên nghiệp là giải Slovenia mở rộng và giải Croatia mở rộng. Ở cả hai giải đấu này, các tay vợt nữ Trung Quốc thi đấu rất thành công và chiếm cả 4 vị trí đầu.
Guo Yue (số 2 thế giới) chiến thắng cả 2 giải đấu, được 22.800 điểm và xếp ở vị trí số 1 bảng xếp hạng đơn nữ trong năm. Xếp thứ 2 là Chen Qing, vào chung kết giải Slovenia và vòng 3 giải Croatia, được 6412 điểm; thứ 3 là Li Xiao Xia thua Guo Yue ở bán kết giải Slovenia và thua Zhang Yining ở bán kết giải Croatia; thứ tư là số 1 thế giới Zhang Yining, vào chung kết giải Croatia (thua Guo Yue).
Trung Quốc cũng dẫn đầu ở 2 vị trí đầu của các tay vợt nam. Tay vợt số 4 thế giới Wang Hao xếp vị trí số 1 khi đoạt chức vô địch giải Slovenia và vào bán kết giải Croatia, vị trí tiếp theo thuộc về Chen Qi (vào chung kết cả 2 giải), Vladimir Samsonov (Belarus - vô địch giải Croatia), Aleksandar Karakasevic (Slovenia - vào bán kết cả 2 giải). Dẫn đầu các nội dung đôi cũng thuộc về các tay vợt Trung Quốc: Chen Qi - Wang Hao (đôi nam), Guo Yue - Li Xiao Xia (đôi nữ).
Ở lứa tuổi U.21, tay vợt nữ Xu Yan - tay vợt Singapore gốc Trung Quốc rất quen thuộc của khán giả Việt Nam qua các giải “Cây vợt vàng” tại TP.HCM nhiều năm gần đây - xếp vị trí số 1 khi chiến thắng ở giải Croatia và vào bán kết giải Slovenia. Cũng chiến thắng ở giải Croatia và vào bán kết giải Slovenia, tay vợt Thuỵ Điển Johan Axelqvist xếp vị trí số 1 U.21 nam thế giới.

