&gt;&gt; Bóng đá nữ: Việt Nam - Thái Lan 1-0
&gt;&gt; Bóng đá nam: U.23 Singapore - U.23 Lào (1-0)
Đúng như dự đoán, với đội hình phần lớn là cầu thủ dự bị, U.23 Việt Nam đã có thất bại đầu tiên ở SEA Games 23 trước một U.23 Indonesia nhiều khát khao. Với chiến thắng này, cánh cửa vào bán kết rộng mở hơn cho Indonesia. Tuy hơi thất vọng về kết quả nhưng đó là một tính toán hợp lý của Ban huấn luyện để dưỡng quân cho những trận cầu quyết định ở các vòng sau. Một chút tiếc nuối trước thất bại trên nhưng chúng ta lại có được niềm vui lớn khi ở trận cầu quyết định với Thái Lan, các nữ tuyển thủ đã giành chiến thắng 1-0 để nuôi tham vọng gặp lại Myanmar trong trận chung kết.
Đội hình ra sân thi đấu của hai đội:
U.23 Việt Nam: Đức Cường (26); Hải Lâm (16); Phước Vĩnh (14); Bật Hiếu (17); Văn Biển (5); Tấn Tài (19); Hoàng Thương (4); Quý Sửu (7); Quốc Anh (6); Văn Quyến (10); Thanh Bình (18).
U.23 Indonesia: Sinaga (9); Keliopas (19); Arifin (8); Kurniawan (11); Barchri (16); Sucipto (7); Panggabean (3); Utomo (4); Maman (5); Salempassi (6); Samsidar (1)
Khác với hai trận đấu trước, hôm nay, U.23 Việt Nam ra sân với trang phục toàn đỏ, trong khi U.23 Indonesia ra sân vớI bộ quần áo toàn trắng. Ở hiệp 1 này các cầu thủ U.23 Việt Nam bảo vệ cầu môn bên phía tay trái.
Bóng đá nữ: Việt Nam - Thái Lan 1-0
Ở trận đấu cùng giờ với đội tuyển bóng đá nam, các nữ cầu thủ Việt Nam ra sân thi đấu trận thứ 2 gặp tuyển nữ Thái Lan. Phút thứ 24 của trận đấu, các nữ cầu thủ của chúng ta đã ghi được bàn thắng đầu tiên của trận đấu, tạm thời vươn lên dẫn trước đội Thái Lan với tỷ số 1-0. Cầu thủ ghi bàn thắng đầu tiên cho tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games 23 lần này là tiền đạo Hồng Tiến.
Sau khi mở được tỷ số, các cầu thủ nữ của chúng ta đang lùi về phòng ngự. Phút 33, Văn Thị Thanh nhận thẻ vàng sau một lỗi cố tình dùng tay chơi bóng.
Sau trận đầu ra quân thiếu may mắn khi bị Myanmar chiến thắng sít sao 1-0, các cầu thủ nữ của chúng ta đang quyết thắng trong trận đấu với Thái Lan để tiếp tục nuôi hy vọng lọt vào trận chung kết. Bởi hiện chúng ta đang kém Thái Lan đến 6 điểm khi họ vừa có hai chiến thắng liên tiếp trước Indonesia và Philippines.
Phút 35, tuyển Việt Nam suýt chút nâng tỷ số lên 2-0 khi cú kết thúc từ xa của Văn Thị Thanh lại đi trúng cột dọc.
Đúng 15h45 - giờ Việt Nam, hiệp 1 của trận đấu kết thúc với phần thắng 1-0 tạm nghiêng về cho các cầu thủ của chúng ta.
Xin mời các bạn quay lại để theo dõi hiệp 2 trận đấu giữa nữ Việt Nam và Thái Lan. Nhìn chung, trong hiệp 1 các nữ tuyển thủ của chúng ta đã chơi khá xuất sắc khi liên tiếp tạo được nhiều cơ hội ghi bàn trong thấy.
Ngoài bàn thắng ghi được từ pha đệm bóng cận thành sau đường chuyền từ cánh trái, tiền đạo Hồng Tiến còn bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc để gia tăng khoảng cách khi cú đánh đầu cận thành của chị lại đi ngay vào tay thủ môn Thái Lan.
Lúc này, các tuyển thủ nữ của chúng ta vẫn đang dẫn trước Thái Lan một bàn. Trong hơn 10 phút thi đấu vừa qua, cả 2 đội Việt Nam và Thái Lan thi đấu đôi công và rất lăn xả.
Trong khi đồng nghiệp nam Đức Cường vừa xuất sắc cản phá được một bàn thua trông thấy thì thủ môn Kiều Trinh của đội nữ cũng vừa lao ra kịp thời ôm gọn bóng trong chân một tiền đạo Thái Lan.
Phút 73 của trận đấu, tỷ số giữa nữ Việt Nam và Thái Lan vẫn đang là 1-0. Các tuyển thủ của chúng ta đang thi đấu hết sức ngoan cường trước sự vùng lên mạnh mẽ của đối thủ.
Phút 75, thủ quân Kaeobaen của tuyển nữ Thái Lan thực hiện cú sút phạt trực tiếp từ khoảng cách hơn 25m rất nguy hiểm vào góc cao khung thành nhưng tiếc là bóng lại đi sạt cột dọc.
Ở những phút cuối cùng của trận đấu, các cầu thủ nữ của chúng ta lại không may mắn khi cú sút từ khoảng cách 25m của một chiếc áo đỏ (tuyển nữ Việt Nam ra sân trong trận đấu này trong trang phục toàn đỏ) đã đi trúng xà ngang dội ra.
Ngay sau tình huống đó, chúng ta đã xuất sắc cản phá được một bàn thua trông thấy khi tiền đạo Thái Lan ập vào dứt điểm từ một cú đá phạt bên cánh phải. Bóng đi trúng người hậu vệ đội Việt Nam bật ra.
Đến lúc này 16h45 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi cho trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ Việt Nam. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Hồng Tiến (9) sau đường chuyền của Kim Chi (14). Đây là một trận thắng rất quan trọng đối với tuyển nữ Việt Nam sau trận đầu ra quân thua nữ Myanmar với tỷ số 0-1. Tạm thời đội tuyển nữ chúng ta đang xếp thứ 3 trong bảng tổng sắp khi có được 3 điểm và chỉ mới thi đấu 2 trận.Đúng 15h - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi cho trận đấu được bắt đầu.
Ở trận đấu này, do đã chắc chắn đoạt được vé vào bán kết nên HLV A.Riedl đã cho một số trụ cột của đội tuyển nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận đấu ở bán kết. Có đến 6 vị trí chính thức đã được cho nghỉ ngơi và hết phân nửa đội hình ra sân của U.23 Việt Nam trong trận đấu hôm nay có nhiều cầu thủ đá dự bị. Quốc Vượng (20), Quốc Anh (6), Văn Trương (2) và thủ môn Quang Huy (1) đã được cho nghỉ để chuẩn bị cho trận bán kết.
Tốc độ của trận đấu trên sân vẫn đang diễn ra ở mức trung bình. Các cầu thủ U.23 Indonesia đã có nhiều pha tấn công về phía khung thành của U.23 Việt Nam hơn. Trong khi Indonesia quyết thắng thì yêu cầu đặt ra cho các tuyển thủ chúng ta là thể hiện được mình, giữ chân và không để những thẻ phạt vô duyên nhằm bảo toàn lực lượng cho trận bán kết.
Với tư tưởng đó, hàng phòng ngự của U.23 Việt Nam tỏ ra khá lơi lỏng, không có các cú phá bóng dứt khoát. Phút 17, tiền đạo Keliopas (19) qua bóng dễ dàng trước Tấn Tài (19) và cả Phước Vĩnh (14) để đối mặt với thủ môn Đức Cường. Tiếc là cú kết thúc của tiền đạo này lại đi bên ngoài mép lưới.
Trong những phút vừa qua, đội hình của U.23 Việt Nam đã bị dồn ép về phần sân nhà. Hầu như toàn bộ những cầu thủ áo đỏ đã lui về khá sâu trên phần sân nhà để bảo vệ khung thành.
Với sự sắp xếp đội hình trong trận đấu này, tuyển thủ U.23 Việt Nam chưa tạo được sự ăn ý trong lối chơi bởi hầu hết các cầu thủ trên sân chỉ được thỉnh thoảng ra sân trong các trận đấu trước.
Hơn phân nửa thời gian của trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia các tình huống bóng vẫn loanh quanh ở giữa sân.
Phút 40, U.23 Việt Nam suýt bị thủng lưới khi thủ môn Đức Cường ra lỡ đà và để tiền đạo U.23 Indonesia tâng bóng qua đầu. Hậu vệ Hải Lâm lui về bọc lót nhưng lại phá hụt bóng nhưng may mắn là bóng lại bật xà ngang dội ra (bấm vào đây để xem video).
Gần 45 phút thi đấu của hiệp một, tuyển U.23 Việt Nam vẫn chưa tạo ra một tình huống tấn công nào sắc sảo về phía khung thành U.23 Indonesia.
Hiệp 1 của trận đấu được cộng thêm 2 phút và tỷ số của trận đấu lúc này vẫn đang là 0-0.
Đúng 15h50 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi hồi còi kết thúc hiệp 1 trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia. 
Với 6 vị trí mới được bổ sung trong đội hình ra sân ở trận đấu này, U.23 Việt Nam chưa thể hiện được gì so với các trận đấu trước đó, liên tục bị U.23 Indonesia ép sân và sút chút đã mở được tỷ số của trận đấu ở các phút cuối của hiệp 1.
Sau 15 phút giải lao, trọng tài đã cho hiệp 2 của trận đấu được bắt đầu. Cầu môn của đội U.23 Việt Nam ở hiệp 2 nằm phía bên tay phải.
Ngay từ những pha chạm bóng đầu tiên, Quốc Anh đã có đường chuyền quen thuộc vào trong để Thanh Bình (18) kết thúc, tiếc là cú dứt điểm của anh lại bị thủ môn Indonesia xuất sắc đẩy ra.
Sau giờ nghỉ giải lao, vào hiệp 2 các cầu thủ U.23 Việt Nam đã chơi mạch lạc hơn và đã tỏ chức nhiều đợt tấn công nguy hiểm về phía khung thành của U.23 Indonesia.
Trước sức ép buộc phải thắng, các cầu thủ U.23 Indonesia đang đẩy cao đội hình và đó là cơ hội để các cầu thủ chúng ta thực hiện những đợt phản công.
Phút thứ 54 của trận đấu, Văn Quyến đã có cú đánh đầu đẹp mắt rất gần khung thành của U.23 Indonesia từ đường chuyền của đồng đội, tuy nhiên cú đánh đầu của anh không đủ mạnh để hạ được thủ môn Samsidar.
Ngay sau pha bóng đó, một cơ hội ăn bàn trông thấy lại bị các cầu thủ áo đỏ bỏ lỡ. Quốc Anh (6) có pha đối mặt với thủ thành Samsidar (1) nhưng cú kết thúc của anh quá “hiền” để thủ môn này phá ra.
Phút 60, thủ môn Đức Cường đã xuất sắc băng ra cản phá kịp thời pha xuống bóng của tiền đạo Wibowo (10). Nếu không, chắc chắn tình huống đó có thể dẫn đến một bàn thua cho chúng ta.
Phút 62, Công Vinh (9) vào thay cho Văn Quyến (10).
Phút 65, U.23 Việt Nam bất ngờ bị thủng lưới sau pha bọc lót không ăn ý của cặp trung vệ Phước Vĩnh (14) và Bật Hiếu (17). Cú kết thúc của tiền đạo U.23 Indonesia trúng người thủ môn Đức Cường bật ra trúng vào Phước Vĩnh. Pha rướn người phá bóng của Phước Vĩnh (14) đã không thành công và trúng người cầu thủ mới vào sân thay người S.Sinaga (9) và bóng lăn từ từ vào lưới (bấm vào đây để xem video). 1-0 cho U.23 Indonesia từ phút thứ 65.
Phút 73, các cầu thủ U.23 Việt Nam có pha tấn công khá sắc sảo và một lần nữa, Quốc Anh (6) là ngòi nổ. Từ bên cánh trái, tiền vệ đang thi đấu cho Đà Nẵng này khéo léo đột phá qua 2 hậu vệ U.23 Indonesia rồi chuyền vào giữa để Thanh Bình (18) kết thúc. Nhưng tiếc là cú sút của Thanh Bình (18) và hai cú đánh đầu liên tiếp của Công Vinh (9) đã không thể đưa bóng vào lưới.
Lúc này, trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia đang ở những phút cộng thêm. Tuyển U.23 Việt Nam đang sắp phải đối mặt với trận thua đầu tiên của giải. Tuy thất vọng về tỷ số nhưng chắc chắn đội tuyển chúng ta đã lọt vào bán kết và gần như 99% đứng đầu bảng B.
Sau trận đấu này, tuyển U.23 Việt Nam sẽ có 7 ngày nghỉ ngơi và chờ đợi vòng đấu bán kết.
Đúng 16h57 - giờ Việt Nam, trọng tài đã thổi còi kết thúc trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Indonesia với tỷ số 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ Indonesia. U.23 Indonesia đã có được 3 điểm quý giá để củng cố tham vọng lọt vào vòng bán kết.

