Chỉ trong vòng 4 tháng, tay vợt số 2 Thái Lan Suchanan Viratprasert (hạng 233 thế giới) đã 2 lần đăng quang ở 2 giải đấu quốc tế ngay tại một địa điểm: sân trung tâm Câu lạc bộ quần vợt Lan Anh (TP Hồ Chí Minh). Lần đầu trong SEA Games 22 và đêm 18/4 ở giải Toyota nữ mở rộng 2004.
Đối thủ của Viratprasert trong trận chung kết là tay vợt hạt giống (HG) số 8 của Nga Fattakhetdinova – người đã có 2 trận thắng xuất sắc trước 2 tay vợt Nhật Bản ở tứ kết và bán kết. Trước Viratprasert đánh rất đều, nhiều cú đánh chính xác và khôn ngoan, tay vợt Nga chỉ cầm cự được ở séc 1 và sau đó buông luôn để chấp nhận thua 0-2 (4/6, 0/6), dành sức cho trận chung kết đôi. Tuy vậy, ở trận đôi ngay sau đó, Fattakhetdinova và tay vợt Ukraine Antypina cũng thất bại tru đôi Nhật Bản Fujiwara – Nakamura trong 2 séc cùng tỷ số 3/6. 

