 Agribank Cup: U23 VN - U23 Thái Lan: 2-1 
Đây là trận đấu mà đội thắng có đến 99% khả năng giành Cúp và dư luận đang nghiêng về U23 Thái Lan sau màn trình diễn ấn tượng ở trận ra quân. 
Do hai đối thủ còn lại của giải, U23 Malaysia không ở trạng thái sung sức nhất do tháng chay của người Hồi giáo và U20 Nhật Bản chỉ là một đội tuyển trẻ được chắp vá từ nhiều nguồn khác nhau... Cả hai đội này đều đã thua trận đấu đầu tiên, do đó, cơ hội để họ thắng giải là rất thấp... 
Đội hình xuất phát: 
- U23 Việt Nam : Quang Huy, Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương, Tấn Tài, Tài Em, Quốc Anh, Quốc Vượng, Văn Quyến, Thanh Bình. - U23 Thái Lan : Kosin, Nataporn, , Prat, Suree, Jakkrit, Pichitphong, Suchao, Ekaphan, Thonglao, Teeratep. 
Trận đấu đầu tiên ở lượt đấu thứ hai này của Agribank Cup đã kết thúc với chiến thắng đậm 4-0 của các cầu thủ U20 Nhật Bản trước U23 Malaysia. 
Hiệp một 
Hai đội bóng đã bắt đầu các thủ tục trước trận đấu. Tuyển U23 Việt Nam (sau đây sẽ gọi tắt là tuyển VN) vẫn với bộ trang phục đỏ truyền thống. U23 Thái Lan (tuyển TL) trong trang phục toàn xanh. 
Phút thứ 2 , Quyến đá phạt góc, Phan Thanh Bình đã có pha lẻn xuống đánh đầu tầm thấp nguy hiểm, bóng đi ra ngoài trong gang tấc. 
Niềm vui sau trận chiến thắng Thái Lan - Ảnh: Sĩ Huyên 
Ngay sau đó, một pha mất bóng của Tài Em ngay giữa sân đã được các cầu thủ Thái Lan phát động một pha phản công nhanh và đường treo bóng vào đã được Teeratep bay người đánh đầu ngay trong vòng 16m50, bóng bật vào Minh Đức và Quang Huy kịp bắt bóng an toàn. 
Phút 4 , được hưởng quả đá phạt trực tiếp chếch bên cánh phải, Jakkrit treo bóng vào vùng cấm và Teeratep lại bật cao hơn các trung vệ VN đánh đầu nguy hiểm nhưng may mắn bóng đi ra ngoài. Ngay sau đó, Thái Lan lại tổ chức một đợt tấn công khác và phút mất tập trung của Minh Đức chút nữa đã tạo điều kiện cho Ekaphan có khoảng trống ở cự ly chừng 10m để đe dọa khung thành Quang Huy. 
Phút 6 , hàng tiền vệ VN đã không giữ tốt cự ly và có phần mất tự tin trước đối phương. Bóng dường như chỉ quanh quẩn trước khu vực cầu môn của Quang Huy. Một đội hình chơi thấp, co cụm trước vùng cấm và hàng tiền vệ không cầm được bóng đang tạo điều kiện cho người Thái tạo áp lực liên tục về phần sân tuyển VN. 
Phút 10 , Quốc Vượng buộc phải phạm lỗi với Pichitpong ngay trực diện khung thành. Pha sút phạt của Thonglao không chính xác. 
Đã có một vài pha phản công của tuyển VN, dù yếu ớt, nhưng phần nào lấy lại tự tin cho các tuyển thủ U23. Có thể thấy, Thái Lan đã chuẩn bị cho trận đấu này rất kỹ cả về đấu pháp lẫn tinh thần thi đấu. Ông Riedl buộc phải kéo cả Văn Quyến lùi rất sâu về sân nhà hỗ trợ phòng ngự và chỉ để mỗi Phan Thanh Bình cắm ở trên, quá đơn độc. 
Rất mạnh trong chấp tay đôi, các tuyển thủ Thái Lan đã gây khó khăn cho lối chơi kỹ thuật của tuyển VN. Phút 16 , Minh Đức lại mất tập trung để Ekaphan đoạt được bóng xâm nhập vùng cấm, may mà Bật Hiếu kịp lùi về phá bóng. 
Các pha phản công bằng các đường chuyền dài của tuyển VN tập trung cho Phan Thanh Bình đến giờ này chưa tạo được hiệu quả mong muốn bởi Bình quá lộ trong di chuyển và luôn bị trung vệ Kiathrawut đeo sát... 
Phút 21 , việc Thái Lan dâng cao đội hình suýt nữa đã bị trả giá khi Tài Em có một đường chuyền ở trung lộ để Quyến thoát xuống. Tuy nhiên, trung vệ Kiathrawut sau khi bị Quyến vượt qua đã cản phá trái phép Quyến. Từ cự 25m, Quyến đẩy bóng cho Vượng sút vào khoảng trống khi hàng rào của đối phương đã di chuyển, nhưng bóng đi nhẹ và không khó cho thủ môn Kosin. 
Ít phút vừa qua, hàng tiền vệ tuyển VN đã phần nào cầm được bóng. Tuy nhiên, các miếng triển khai tấn công của chúng ta vẫn quá hiền. Cánh trái với Trương và Quốc Anh vẫn chơi tốt nhưng ở cánh phải, việc không dám dâng cao của Hải Lâm đã khiến Tấn Tài quá đơn độc... 
Phút 30 , trong một pha đua tốc độ với Teeratep, cánh tay vung cao của trung vệ Bật Hiếu đã đánh trúng vào mặt cầu thủ đối phương và Hiếu phải nhận thẻ vàng đầu tiên của trận đấu. Chỉ sau vài phút lấy lại thế trận, tuyển VN lại tiếp tục rơi vào thế chống đỡ trước sự áp sát trên nền tảng thể lực rất tốt của các cầu thủ Thái. Liên tục là các pha lăn xả phá bóng của các cầu thủ VN. 
Quốc Vượng, người lập công 
QuốC Vượng sau bàn mở tỷ số vào lưới thủ môn Kosin - Ảnh: Sĩ Huyên 
21 tuổi, đang chơi cho CLB Sông Lam Nghệ An tại V-League, Vượng từng là cầu thủ không thể thiếu của U23 VN tại SEA Games 22 trên sân nhà, nhưng sau đó tuột dốc không phanh tại CLB. Xuất thân từ lò đào tạo SLNA, nổi lên sau khi được cho Hoàng Anh Gia Lai mượn thi đấu ở V- League cách đây hai mùa và anh chơi tốt đến mức luôn có được vị trí chính thức trong chòm sao của đội bóng Tây Nguyên và sau đó được gọi vào đội tuyển U23 để rồi quy cố hương phục vụ cho SLNA. Đã có một khoảng thời gian dài, Vượng không tự mình khép vào kỷ luật và không kiềm chế tính nóng nên bị lãnh đạo CLB đưa xuống chơi ở tuyến trẻ của SLNA. Nhưng sau thời gian "cấm túc" đó, anh đã trở lại mạnh mẽ để ngay khi Tài Em bị chấn thương không thể dẫn dắt lối chơi của U23 VN tại LG Cup, Vượng đã thi đấu ấn tượng đến mức được bình chọn là cầu thủ xuất sắc nhất của giải đấu đó. 
Chơi ở vị trí tiền vệ phòng ngự, Vượng được đánh giá là cầu thủ sút xa tốt nhất VN hiện nay. Bàn thắng quan trọng nhất mà Vượng ghi trong màu áo U23 VN là bàn nâng tỷ số lên 3-1 trong trận bán kết gặp Malaysia tại SEA Games 22. Đó cũng là một cú sút xa đầy uy lực. 
Vượng đang ngày một trưởng thành dần lên! Xét về thể hình, có thể thấy là tuyển VN có phần nhỉnh hơn về chiều cao so với Thái Lan nhưng khả năng chơi bóng bổng của các cầu thủ chủ nhà lại không tốt bằng đối phương. 
Phút 36: 1-0 cho Việt Nam! Bất ngờ đã xảy ra. Chơi không tốt hơn và bị vây hãm nhiều hơn nhưng tuyển VN đã có bàn thắng mở tỷ số với cú sút xa đầy uy lực và rất hiểm của Quốc Vượng ở phút 36 của trận đấu. 
Diễn biến của bàn thắng quá nhanh. Một pha tấn công trung lộ, bóng được chuyền cho Phan Thanh Bình trong vùng cấm đối phương ở tư thế xoay lưng, trước sự kềm cặp của hai trung vệ Thái Lan, Bình bình tĩnh trả ngược bóng về để ngay trực diện khung thành, ở khoảng cách 21m, Vượng tung cú sút hơi ăn ra má ngoài chân phải, bóng lượn xoáy vào góc xa và dù đã tung người hết cỡ, thủ môn đội trưởng Kosin vẫn không với được tới bóng. Quá bất ngờ cho những người hâm một VN! 
Phút 40 . Hừng hực khí thế sau bàn thắng, Vượng đã có một pha tranh bóng tốt từ giữa sân sau đó mở rất sâu và thoáng lên cho Quyến. Tiền đạo SLNA này đi bóng lắt léo thoát khỏi tầm chắn của trung vệ Kiathrawut rồi tung cú sút chìm vào góc gần, bóng đi ra ngoài trong gang tấc. 
Phút 42 . Hải Lâm trong tư thế thuận lợi để cắt một pha tấn công của Thái đã vấp ngã rất bất cẩn để Teeratep đoạt được bóng chuyền ngược cho Thonglao sau đó nhận bóng và tung cú sút kỹ thuật vào góc cao Quang Huy ngay rìa 16m50, may mắn, bóng đi chệch cột. Vẫn có chút gì đó sường sượng và thiếu tự tin của hậu vệ cánh phái Hải Lâm, gây bất an cho cả đồng đội lẫn người hâm mộ. 
Phút 43 , Quyến và Bình có pha phối hợp một - hai trước khi Quyến quyết định đột phá vào vùng cấm từ cánh trái, tuy nhiên, trung vệ Kiathrawut của Thái Lan kịp chuồi người phá bóng hợp lệ. 
Hiệp hai 
Đã rất lâu, người hâm mộ VN mới lại có được niềm vui này - Sĩ Huyên Hiệp hai bắt đầu. Cả hai đội vẫn giữ nguyên đội hình xuất phát. 
Phút 46 . Nỗ lực phá bóng của Quốc Vượng biến thành 1 đường chuyền dài và Thanh Bình khôn khéo gài người hậu vệ đối phương phối hợp với Tấn Tài. Quyến di chuyển trống trải trong vùng cầm nhưng đường chuyền của Tài lại non. 
Phút 49 , Vượng lại mở 1 đường chuyền từ giữa sân sang cánh trái cho Trương, Trương đi bóng quá qua một hậu vệ Thái nhưng lại bị cản ngã trái phép. Pha đá phạt của Quyến từ gần vạch vôi cuối sân lại không được Quốc Anh khống chế tốt ngay trong vùng cấm của đối phương! 
Phút 52: 2-0 cho U23 VN ! Quốc Anh đi bóng bên cánh trái và dù té ngã, vẫn khéo léo lòn qua sự truy cản của Suree và đi bóng vào vùng cấm ngay sát đường biên ngang rồi bấm bổng vào trong. Xuất hiện từ khá xa, Văn Quyến lao lên bật cao đánh đầu trong tư thế không người kèm nâng tỷ số lên 2-0 cho U23 VN! Có vẻ như việc Quyến xuất hiện đã làm bất ngờ hàng phòng ngự Thái Lan bởi khi Quốc Anh chuyền bóng, chỉ một mình Phan Thanh Bình có mặt trong vùng cấm. 
Lần này Tài Em đã vượt qua Thonglao, hi vọng SEA Games 23 cũng thế! - Ảnh: Sĩ Huyên Phút 57 . Thonglao treo bóng bổng vào hướng di chuyển của Ekaphan. Hải Lâm kịp phán đoán đường chuyền này và bật cao đánh đầu trả bóng cho Quang Huy nhưng Ekaphan đã lao theo bắt bài, đường chuyền của Lâm hơi non nhưng may mắn Huy đã kịp lao ra ôm bóng trước mũi giày tiền đạo đối phương. 
Phút 60 . Quyến lùi về rất sâu kiếm bóng và từ lưng chừng giữa sân hơi chếch bên cánh phải, anh treo bóng có điểm rơi vào vùng cấm. Mất tập trung trong phòng ngự, các vệ Thái Lan bỏ quên Quốc Anh để tiền vệ trẻ người Đà Nẵng tự do đánh đầu, tiếc là bóng bay hơi cao... 
Thái Lan đã không còn gây được áp lực lên hàng phòng ngự VN và dù chơi với đội hình rất thấp, nhưng các pha phản công của U23 VN đã nguy hiểm hơn rất nhiều. HLV Chanvit của Thái Lan tăng cường thế công của mình bằng việc đưa tiền đạo Ekaphan ra sân và số 10 Preecha vào sân. 
Liên tục trong ít phút vừa qua, tuyển VN đã thi đấu có phần hơi rắn với các pha vào bóng quyết liệt. Sau Văn Trương, đến lượt Văn Quyến nhận thẻ vàng ở phút 67 của trận đấu. Dễ chia sẻ với các cầu thủ trẻ của chúng ta khi họ đang có cơ hội lịch sử để thắng trực tiếp đối thủ đầy duyên nợ, dù đây chỉ là một giải Quốc tế mời... 
Quốc Anh, nguồn sinh lực mới cho đội tuyển, người có đường chuyền đẹp cho Quyến nâng tỷ số lên 2-0 - Sĩ Huyên 
Minh Đức càng chơi càng ổn định, càng già dặn. Chính anh đã hỗ trợ rất nhiều cho Hải Lâm ở cánh phải - Sĩ Huyên 
Dù chưa thật sự lấy lại phong độ sau chấn thương, nhưng... 
... Tài Em vẫn là một thủ lĩnh tận tụy trên sân, góp phần làm giảm áp lực tấn công của U23 Thái Lan rất nhiều - Sĩ Huyên 
Cũng dễ nhận thấy là dường như ở hiệp hai này, hàng tiền vệ Thái Lan đã không còn bảo đảm được thể lực do lối chơi pressing ở hiệp một. Những Thonglao, Pichitphong, Suchao... không còn các đường chuyền sắc sảo và đầy uy lực. Đặc biệt là tiền vệ Datsakorn Thonglao, được xếp đá hộ công phía sau hai tiền đạo, người đã từng có pha ghi bàn vào lưới U23 VN tại SEA Games 22 bằng một cú sút phạt cực đẹp. Ở hiệp hai này, các cú sút phạt và sút xa của anh này đều đi chệch mục tiêu. 
Phút 71 . Vũ Phong vào thay cho Tấn Tài. Ngay sau đó, Suchao xuống bóng sát đường biên ngang, cả Bật Hiếu và Tài Em đang lui về hỗ trợ phòng ngự đều bị hút theo bóng bỏ quên Teeratep đang chực chờ bên trong. Cú trả ngược bóng lên của Suchao đã đặt Teeratep vào vị trí quá thuận lợi: Một mình một bóng trực diện khung thành từ cự ly 12m nhưng cú sút búa bổ này lại vọt xà. 
Các phút vừa qua, U23 VN đã tạo được thế trận dồn ép đối phương với các pha triển khai tấn công đều ở cả ba tuyến. 
Phút 77 . Quyến rời sân và Công Vinh vào sân. 
Cựu binh Văn Trương vẫn là một chốt chặn tin cậy cho hành lang trái - Sĩ Huyên Có thể nhận thấy các tuyển thủ U23 VN đang ngày một tự tin hơn. Và khi chơi tự tin, họ đã có được một thế trận cân bằng, thậm chí là sắc sảo hơn đối phương. 
Phút 80: 1-2 cho U23 Thái Lan ! Ngay khi có được một pha phản công làm rối loạn hàng phòng ngự VN, Thonglao đã có một cú sút xa cực căng tung nóc lưới thủ môn Quang Huy gỡ 1-2 cho Thái Lan. 
Phút 81 . Ngay sau bàn pha giao bóng từ giữa sân, Quốc Anh đã có một quả treo bóng từ cánh vào và Công Vinh bật cao đánh đầu làm bó tay thủ môn Kosin nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang. Rất tiếc! 
Phút 82 . Buathong (tiền vệ vào thay người ở hiệp hai) bất ngờ từ giữa sân xẻ bóng vào khoảng trống giữa Minh Đức và Hải Lâm để Teerathep thoát xuống nhưng may mắn pha dứt điểm này lại quá hiền để Quang Huy kịp ôm gọn. Văn Biển được đưa vào sân thay cho Văn Trương để chơi ở vị trí hậu vệ cánh trái. Một vị trí không phải là sở trường của cầu thủ trẻ Nam Định này. 
Phút 88 . Anh Đức, tiền đạo trẻ của Bình Dương vào thay cho Phan Thanh Bình. Ngay sau đó tuyển VN có một pha tấn công nguy hiểm. Quốc Anh phối hợp với Văn Biển và Biển tạt vào, Anh Đức bật tiếp để Công Vinh thoát xuống đối mặt với Kosin nhưng góc sút quá hẹp. 
Phút 90 . Lại là Quốc Anh có bóng ở khu vực 16m50 và đột phá loại hết hàng hậu vệ đối phương rồi trả ngược lên trống trải. Ở cự ly chừng 11m, Anh Đức lại sút ngay vào vị trí di chuyển của Kosin! 
Trận đấu kết thúc. Một trận thắng khó khăn nhưng xứng đáng! 
Bảng xếp hạng tạm thời 
Hạng 
Đội 
Thắng 
Hoà 
Thua 
HS 
Điểm 
1 
U23 Việt Nam 
2 
0 
0 
3/1 
6 
2 
U20 Nhật Bản 
1 
0 
1 
4/2 
3 
3 
U23 Thái Lan 
1 
0 
1 
3/2 
3 
4 
U23 Malaysia 
0 
0 
2 
0/5 
0 

