 Giải Monte Carlo: 4 kỷ lục chung kết điền kinh mới
Đây có thể coi là phần thưởng xứng đáng cho Tero sau khi anh để thua đáng tiếc đối thủ người Na Uy Thorkildsen tại Helsinki vừa qua. 
Một kỷ lục mới nữa đã được thiết lập tại giải sau khi nữ VĐV người Cuba Zulia Catalayud đã về nhất ở cự ly 800 mét nữ với thành tích 1:59:07. Mỹ đóng góp thêm 2 kỷ lục ở cự ly 110 mét vượt rào nam với Allen Johnson (cựu VĐTG và Olympic) với thành tích 13:09 giây và Allyson Felix ở nội dung 200 mét nữ, 22:27 giây. 
Có thể nói đây là một ngày thi đấu rất thành công của đoàn Mỹ vì họ còn đoạt thêm được các HCV ở nội dung: 400 rào nam (ĐKVĐTG Bershawn Jackson), 100 mét rào nữ (Michelle Perry), 400 mét nữ (Sanya Richards), nhảy xa nam (Dwight Phillips), ném tạ (Adam Nelson). 
Cô gái kỷ lục Yelena Isinbayeva cũng đã dễ dàng giành chiếc HCV với mức xà 4,74 mét, tuy nhiên đây cũng là lần thứ hai liên tiếp tại một giải thi đấu chính thức, Isinbayeva không phá được kỷ lục thế giới, không vượt được mức xà 5,02 mét. 
Một bất ngờ đã xảy ra ở nội dung nhảy 3 bước nữ sau khi “cô gái 1 triệu đô” Tatyana Lebedeva đã không thể giành chiếc HCV thứ 9 trong 9 giải cô tham dự trong năm nay. Với thành tích 14,85 mét, Lebedeva chỉ giành được HCB, HCV thuộc về Chrisopiyi Devetzi, hơn cô 3 cm. 
Sau khi giành HCV cự ly 5.000 mét trong ngày thi đấu hôm qua, nữ VĐV Meserat Defar tiếp tục giành thêm chiếc HCV cự ly 3.000 mét. Ở nội dung 5.000 mét nam, lợi dụng sự vắng mặt của kỷ lục gia Bekele, Sihine đã dễ dàng giành được chiếc HCV cự ly đường dài này. 
Ivan Heshko (Ukraina) và Wilfred Bungei đã về nhất ở nội dung chạy 1.500 mét và 800 mét nam trong đó Heshko đã xuất sắc vượt qua Lagat (người đã về nhất cự ly 3.000 mét trong ngày hôm qua). 
Trong khi đó, cự ly hot nhất tại các giải điền kinh 100 mét nam lại trở nên nhàm chán vì thiếu các đối thủ xuất sắc, HCV đã thuộc về Marc Burn (Trinidad & Tobago) với thời gian lên đến 10 giây. 
Hai chiếc HCV cuối cùng trong ngày đã thuộc về Natalya Sadova (Nga) ở nội dung ném dĩa nữ với lần ném thứ hai đạt thành tích 63,40 mét. Cuba đoạt thêm một chiếc HCV nữa khi mà Victor Moya vượt qua mức xà 2,35 mét. 

