 Arakawa - công chúa lọ lem!
Đáng nói hơn, chiếc HCĐ của Slutskaya đã khiến đoàn Nga mất cơ hội đoạt cả bốn HCV ở nội dung trượt băng nghệ thuật. 
Thành tích khiêm tốn ở vòng loại đã khiến Arakawa không thể tin vào tai mình khi trọng tài tuyên bố cô là người chiến thắng. Arakawa nói: "Tôi vẫn không thể tin được những gì đã xảy ra bởi chưa bao giờ tôi nghĩ mình sẽ đoạt HCV". 
Nhưng đây không phải là lần đầu tiên Arakawa làm nước Nhật lên cơn sốt bởi thành tích của mình. Tại giải VĐTG năm 2004, Arakawa cũng gây ngạc nhiên lớn với chức vô địch sau khi đánh bại hai đối thủ mạnh người Mỹ - Michelle Kwan và Sasha Cohen. Chiến thắng đó cũng là một bất ngờ bởi thành tích tốt nhất của cô tại giải chỉ là hạng 8 ở năm 2003. 
Chức VĐTG năm 2004 cũng đã giúp Arakawa trở thành VĐV trượt băng nghệ thuật đầu tiên của Nhật Bản đăng quang sau một thập kỷ, tiếp sau danh hiệu mà Yuka Sato đoạt được năm 1994. Chính điều đó đã "níu" chân cô ở lại, sau khi từng có kế hoạch sẽ giải nghệ sau giải, để rồi tiếp tục tỏa sáng tại Turin vào năm nay. 
Ngoài thành tích cao trong thể thao, Arakawa đã tốt nghiệp ngành khoa học xã hội của Đại học Waseda năm 2004. Đó là điều mà không phải VĐV nào theo nghiệp thể thao đỉnh cao nào cũng có thể làm được. 

