Chiều qua trên sân Kon Tum, dưới sự chứng kiến của 4.000 khán giả đã diễn ra lễ khai mạc và 2 trận đấu đầu tiên của giải.
Ông Hà Bang - Phó bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Y Mưởi - Phó chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum cùng đại diện Ủy ban TDTT, các sở TDTT Đắk Lắk, Lâm Đồng, Gia Lai đã dự khán. Trong trận đầu, chủ nhà Kon Tum với phong độ rất cao đã chơi áp đảo trước đội đương kim vô địch Gia Lai. Ngay phút 6, mũi nhọn A Huỳnh (13) đã mở tỷ số, sau đó phút 27 A Kabrel (17) nâng lên 2-0 từ pha phối hợp dứt điểm nhanh. A Huỳnh ghi tiếp bàn thứ 3 sau pha chồng biên cắt mặt ngoạn mục ở phút 33. Tiền đạo Rơ Lan Deam (17) gỡ 1-3 cho Gia Lai ở cuối hiệp 1. Tuy nhiên, chính A Huỳnh đã một lần nữa lập công ghi hattrick đầu tiên khi ấn định tỷ số chung cuộc 4-1 ở phút 90.
Trận đấu thứ 2, Lâm Đồng thắng Đắk Lắk 2-1. Tiền vệ K Brim (19) mở tỷ số cho đội Lâm Đồng ở phút 30, sau đó Y Sing Nye (2) gỡ 1-1 cho Đắk Lắk sau pha đánh đầu chéo góc. Đến phút 58, từ pha lúng túng của hậu vệ và thủ môn Đắk Lắk đã tạo điều kiện cho chân sút hay nhất của Lâm Đồng là K'Breo ấn định tỷ số 2-1. Chiều mai, giải sẽ tiếp diễn với 2 trận Lâm Đồng - Gia Lai, Đắk Lắk - Kon Tum.

