Chiến thắng 1-0 trong trận derby hồi thứ 6 vừa rồi trước Inter đã giúp AC.Milan thu ngắn cách biệt với "Bà đầm già" xuống còn 5 điểm khi mà Juve bất ngờ bị Cagliari cầm hoà 1-1 trong trận đấu tối qua. Thậm chí, quá may mắn cho Juve khi họ chỉ "thoát hiểm" ở phút 96 (trận đấu được bù giờ đến 7 phút) bằng bàn thắng của trung vệ Fabio Cannavaro. Khi mà cách đây chứng hai tháng, ai cũng nghĩ chức vô địch đã dễ dàng nằm trong tay "Lão phù nhân" thì giờ đây Milan đã kịp dí sát gót đội bóng sọc trắng đen...
Dẫu chỉ thủ hoà với Cagliari nhưng vẫn phải thừa nhận rằng trong trận đấu tối qua, Juve đã chơi hay hơn đội chủ nhà. Chỉ bởi sự thiếu may mắn cộng với tài nghệ của thủ thành Chimenti mới khiến "Bà đầm già" vất vả trong việc tìm kiếm bàn thắng. Đáng trách nhất trong các cầu thủ của Juve chính là tiền đạo Thụy Điển - Zlatan Ibrahimovic khi chính anh đã phung phí khá nhiều cơ hội ghi bàn. Del Piero cũng có một tình huống hỏng ăn bởi sự xuất sắc của Chimenti. Cú sút cực kỳ kỹ thuật của "hoàng tử" đã bị thủ thành này bay người cản phá. Ngoài pha bóng này, chính Chimenti là người cản phá thành công cú đá phạt đền của Del Piero trong hiệp hai. 
Pha phạm lỗi của Zambrotta dẫn đến quả phạt đền - Ảnh APPhung phí cơ hội, "Bà đầm già" phải trả giá ở phút cuối cùng của hiệp một khi trọng tài cho đội chủ nhà được hưởng một quả 11m sau khi Zambrotta đốn ngã Langella. Không mấy khó để tiền đạo Suazo của Cagliari dễ dàng sút tung lưới Juve mở tỷ số trận đấu. Bỏ lỡ thêm một số cơ hội ở hiệp hai, Juve chỉ kịp "thoát hiểm" ở phút 96 khi trong một pha đá phạt góc của Camoranesi, Cannavaro có mặt đúng chỗ đánh đầu tung lưới Cagliari.
Chimenti bay người cản phá thành công cú sút phạt 11m của Del Piero - Ảnh AFPTrong một cuộc đua đáng chú ý khác, Roma và Fiorentina vẫn tiếp tục so kè cho vị trí thứ tư để giành suất dự Champions League. Tạm thời, đội bóng áo tím tạm thế chỗ của Roma ở vị trí này sau khi đánh bại Treviso với tỷ số 3-1 trong khi Roma bị Palermo cầm hoà 3-3. Tuy nhiên, đó cũng chỉ là vị trí tạm thời bởi điểm số giữa hai đội vẫn mong manh bởi một điểm cách biệt. 
Tiếc cho đội bóng "bã trầu" khi chỉ trong vòng 30 phút đầu tiên họ đã sớm dẫn trước đội chủ nhà Palermo với tỷ số 3-0. Lần lượt Rodrigo Taddei rồi đến Mancini (2 bàn) giúp Roma vượt lên ở các phút 23, 29 và 30. Tuy nhiên, điều bất ngờ không tưởng đã xảy ra trong trận đấu này khi chỉ trong vòng 2 phút (từ phút 50 -52) Palermo cũng ghi liền hai bàn thắng để rút ngắn tỷ số. Bàn thắng cuối cùng của đội chủ nhà được ghi ở phút 79 do công của Barone. Chính cầu thủ này cũng là người hùng của Palermo khi đóng góp đến 2 bàn trong cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. 
Trên sân của Treviso, Fioren không quá khó khăn để giành thắng lợi chung cuộc. Cây làm bàn hàng đầu của Serie A hiện nay Luca Toni giúp đội khách vượt lên dẫn trước bằng một cú đánh đầu. Đó cũng là bàn thắng thứ 28 của Toni đóng góp cho Fioren ở mùa bóng này. Marco Borriello cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà 14 phút sau đó nhưng hai bàn thắng trong hiệp hai của Brocchi và Ricardo Montolivo bên phía Fiorentina đã khiến Treviso trắng tay. 
Kết quả các trận đấu vòng 34:
Cagliari
1 - 1
Juventus
Chievo
2 - 0
Messina
Empoli
2 - 1
Siena
Lazio
3 - 1
Livorno
Lecce
1 - 2
Udinese
Palermo
3 - 3
AS Roma
Reggina
2 - 0
Ascoli
Sampdoria
1 - 2
Parma
Treviso
1 - 3
Fiorentina

