 CLB bóng đá TP.HCM được duyệt cấp 2 tỉ đồng
Tại buổi làm việc, Liên đoàn Bóng đá TP.HCM đã kiến nghị HĐND TP cho phép LĐBĐ trở thành đơn vị sự nghiệp có thu và đề nghị UBND TP đầu tư ban đầu cho liên đoàn về mặt cơ sở vật chất, đồng thời đưa ra cơ chế chính sách thuế và đất đai cho LĐBĐ bởi với cơ chế hoạt động theo dạng "ghi thu, ghi chi" hiện nay, LĐBĐ TP.HCM gặp rất nhiều khó khăn trong việc phát triển. 
Nói về điều này, chủ tịch LĐBĐ TP.HCM Trần Văn Tạo bức xúc: “Chúng tôi làm ra tiền nhưng lại không được toàn quyền trong việc chi tiêu. Là một tổ chức xã hội hóa vì thông qua cơ cấu về nhân sự nên liên đoàn thiếu hẳn những người có tâm huyết, có nguồn lực tài chính. Với cơ chế hoạt động hiện nay, bộ máy của liên đoàn quá lỏng lẻo vì không tập hợp được sức mạnh tập thể”. 
Trước những khó khăn, vướng mắc của LĐBĐ, ông phó Ban văn hóa xã hội HĐND TP phát biểu: “Bóng đá là một hoạt động của ngành TDTT, do vậy không thể qui hết trách nhiệm cho LĐBĐ trong việc thành công hay thất bại của bóng đá thành phố”. 
Trả lời chất vấn của các đại biểu, chủ tịch Trần Văn Tạo cho rằng: "LĐBĐ TP không có quan hệ chặt chẽ với các CLB vì họ hoạt động theo qui chế bóng đá chuyên nghiệp và điều lệ của VFF ban hành. LĐBĐ không được can thiệp vào hoạt động của CLB mà chỉ có thể tư vấn khi được CLB yêu cầu. Chúng tôi không tạo được nguồn thu từ sân Thống Nhất vì vẫn còn sự nhập nhằng trong vai trò quản lý ở nơi đây. 
Không có nguồn thu thì đào đâu ra kinh phí để đầu tư lại cho CLB bóng đá nữ và nam của TP. Việc ký hợp đồng tổ chức thi đấu với các đội như hiện nay là dạng hợp đồng chui vì chúng tôi không có tư cách pháp nhân. Công tác đào tạo bóng đá trẻ của liên đoàn cũng sẽ có hướng ra nếu như Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ được lãnh đạo cho phép ra đời”. 
Phát biểu tại buổi làm việc với tư cách quản lý nhà nước, giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Năng cho biết: “Đề nghị của LĐBĐ về việc cấp kinh phí cho CLB bóng đá TP.HCM là một vấn đề nan giải vì đụng tới Luật ngân sách. 
Vừa rồi, tôi đã thuyết phục Sở Tài chính, Cục Thuế, Sở Kế hoạch đầu tư để tìm cách chi cho CLB bóng đá TP.HCM. Cuối cùng các nơi này đã đồng ý chi cho CLB 2 tỉ đồng với điều kiện Sở TDTT chịu trách nhiệm giải trình và quyết toán 2 tỉ đồng ấy”. 
Kết thúc cuộc khảo sát, trưởng Ban văn hóa xã hội Nguyễn Thành Rum cho rằng: “Với cơ chế như hiện nay thì thật khó mà tìm ra một mô hình hoạt động mới phù hợp cho LĐBĐ TP. Vì vậy, tôi sẽ chuyển những ý kiến của LĐBĐ TP.HCM đến thường trực hội đồng nhân dân để xem xét đồng thời tìm biện pháp tháo gỡ khó khăn cho liên đoàn”. 

