Khi bóng đá VN đang bị vấn nạn tiêu cực từ trọng tài đến các đội bóng làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến lòng tin của người hâm mộ thì Cúp bóng đá truyền hình Bình Dương như một làn gió mát đem lại sinh khí mới cho làng bóng.
Con số 2,5 vạn khán giả ngồi chật kín sân Bình Dương trong buổi tối chung kết 14/11 đã nói lên tất cả. Người hâm mộ không hề quay lưng mà ngược lại vẫn còn rất nhiệt thành với bóng đá, nhất là khi giải đấu này lôi cuốn từ trận mở đầu cho đến trận chung kết. Tình cảm mà khán giả dành cho giải một phần do tất cả các đội đã thi đấu tận tình, quyết liệt, có chất lượng chuyên môn cao, nhưng phần khác là do BTC đã điều hành linh hoạt, mời được các đội bóng có trình độ tương đối cân tài ngang sức với các CLB hàng đầu trong nước, tạo nên sự cân bằng và gay go giữa các trận đấu. Nếu so với giải năm rồi thì trình độ các đội bóng ngoại năm nay đồng đều hơn, quyết tâm rất cao và luôn thể hiện tinh thần thi đấu hết mình.
Người xem rất hài lòng với Tampiner Rovers, đội vô địch Singapore và cũng là vô địch Cúp C1 Đông Nam Á đã chơi rất hay, luôn làm cho các đội trong nước thót tim. Tuy thua GĐTLA ở bán kết nhưng chính họ là đội có nhiều cơ hội ăn bàn hơn. Huyndai Mipo và Hạ Môn thì dù bị loại nhưng những gì họ thể hiện trong trận hòa Đà Nẵng và thua Tampiner Rovers là không hề kém cạnh.
Trận chung kết giữa Bình Dương và GĐTLA với phần thắng nghiêng về chủ nhà bằng bàn duy nhất của Abbey (phút thứ 7). Đây thật sự là một cuộc đấu trí. Đội khách chơi hay hơn nhưng do quá thận trọng nên HLV Calisto đã thiếu linh hoạt trong đấu pháp khi học trò của ông - Antonio bị thẻ đỏ, nên dù GĐTLA ép sân toàn diện nhưng không thắng nổi bức tường phòng thủ của chủ nhà với sự ra vào hợp lý của thủ môn Kawalya. Lẽ ra thủ môn người Uganda này mới xứng đáng là thủ môn xuất sắc nhất giải vì đã đẩy được đến 3 quả phạt 11m trong loạt đấu súng với Đà Nẵng, một thành tích phi thường, nhưng BTC lại hơi "mặt trận" trong chọn lựa và đó chính là điều duy nhất mà người xem không hài lòng. HLV Đoàn Minh Xương đã có chiến công đầu tay đáng ghi nhận, nhưng khó thể nói rằng đó là một bước tiến trong lối chơi của BD. Thật sự chủ nhà dù ghi đến 14 bàn thắng vẫn chưa cho thấy hết sức mạnh trên hàng công khi cặp Amaobi và Toledo vẫn chưa thật ăn ý, còn hàng thủ vẫn chưa thực sự an toàn, nếu không muốn nói là dễ phạm sai lầm. Hy vọng rằng sau thắng lợi này, BD sẽ nhanh chóng khắc phục các yếu kém để sau này khi đối đầu lại với GĐTLA không còn làm cho cổ động viên thấp thỏm lo âu như trận chung kết vừa qua.

