Rạng sáng nay, sân Stade de France chứng kiến "chú gà trống" chơi vô hồn, kém hơn đối thủ cả về thế trận lẫn tình huống nguy hiểm nhưng Pháp lại may mắn giữ được thể diện khi cầm hoà đối phương không bàn thắng.
Cuộc phiêu lưu tìm kiếm chiến thắng trước các đội tuyển hàng đầu của “cỗ xe tăng” Đức có vẻ như đang vấp phải nhiều khó khăn. Trước một tuyển Pháp mệt mỏi nhưng các chân sút của Đức vẫn tỏ ra kém duyên, điều hiếm thấy ở đội bóng được coi là thực dụng bậc nhất châu Âu. Lần cuối cùng Đức đánh bại một đội bóng lớn là trận thắng Anh 1-0 tại Wembley vào 5 năm trước và chuyện đó đã trôi vào dĩ vãng. HLV trưởng của Đức - J.Klinsmann phát biểu sau trận đấu: “Rõ ràng chúng tôi xứng đáng có được trận thắng nhưng dù sao đi nữa tôi cũng rất hài lòng về màn trình diễn của các học trò. Pháp có đẳng cấp và nhiều cá nhân xuất sắc tuy nhiên hàng tiền vệ của chúng tôi đã chơi áp sát rất tốt, hạn chế tầm hoạt động của các cầu thủ này”.
Anelka trong vòng vây của các hậu vệ ĐứcCòn về phía các cầu thủ áo lam, HLV Domenech tỏ vẻ bình thản: “Đây là một trận đấu cân bằng giữa 2 đội cùng đẳng cấp. Không có gì phải thất vọng về màn trình diễn vừa rồi”. Trận đấu với Đức rạng sáng nay cũng là trận bất bại thứ 17 liên tiếp của Pháp dưới thời ông Raymond Domenech.
Thực chất, trận đấu diễn ra không như mong đợi của nhiều người hâm mộ bởi dường như cả hai đều sợ thua nên chỉ thi đấu giằng co và ít tạo được các pha bóng nguy hiểm. Cầu thủ cả hai bên nhập cuộc với tâm lý không thoải mái và trận đấu chỉ có chút nóng lên sau cú dứt điểm dội xà của Lukas Podolski ở phút thứ 14. Pháp có pha đáp lễ chỉ sau đó 5 phút nhưng cú sửa bóng của Henry lại đi chệch khung gỗ.
Trước khi kết thúc hiệp một, Đức phải hứng chịu một mất mát lớn khi tiền vệ sáng tạo Sebastian Deisler phải khập khiễng rời sân. Phút 52, David Trezeguet bỏ lỡ một cơ hội rất tốt để phá vỡ thế bế tắc của trận đấu. Ít giây sau, đến lượt cầu thủ vào thay Bastian Schweinsteiger của đội khách sút bóng không trúng đích ở cự ly gần.
Schweinsteiger cũng có thêm một cơ hội nữa ở phút 73 khi anh buộc thủ thành Gregory Coupet phải trổ tài. Sau cùng hai đội đều chấp nhận tỷ số hòa không bàn thắng.
Cả Pháp (xanh) và Đức đều ngang tài ngang sứcCó thể lý giải nguyên nhân tuyển Pháp chơi dưới sức ngày hôm nay một phần do thiếu vắng linh hồn Z.Zidane, một phần do các cầu thủ đã phải di chuyển liên tục và chỉ cách đây 3 ngày, họ vừa có trận thắng nhọc nhằn 3-2 trước Costa Rica tại Martinique.
Đây cũng là trận đấu cuối cùng trong năm 2005 của cả hai đội, sau một quãng thời gian nghỉ ngơi hành trình World Cup 2006 sẽ lại tiếp tục bằng các trận bóng bắt đầu từ tháng 3 năm sau.
Kết quả các trận đấu giao hữu rạng sáng 13.11:
Hàn Quốc
2 - 2
Thụy Điển
Phần Lan
2 - 2
Estonia
Belarus
3 - 1
Latvia
Bulgaria
6 - 2
Georgia
Nam Phi
2 - 3
Senegal
Liechtenstein
1 - 2
Macedonia
Scotland
1 - 1
Mỹ
Argentina
2 - 3
Anh
Romania
1 - 2
Bờ Biển Ngà
U.A.E.
0 - 8
Brazil
Hà Lan
1 - 3
ÝPháp
0 - 0
Đức
Bồ Đào Nha
2 - 0
Croatia

