Thắng 2-1 trên sân Inter Milan, Juve đã tiến một bước dài trong hành trình chinh phục Scudetto. Trước đó, AC Milan nhẹ nhàng thắng Reggina 4-1. 
Sự hồi hộp ở Serie A đã không còn nữa, Scudetto 2006 xem như đã thuộc về Juventus, đội bóng thành Turin vừa dập tắt niềm hy vọng cuối cùng của Inter Milan trong trận đấu cuối tuần qua bằng chiến thắng 2-1. Còn đến 13 lượt đấu, nhưng với cách biệt 12 điểm so với AC Milan, Juve khó mà chịu nhường quyền bước lên bục vinh quang Serie A. Tâm điểm của trận đấu này nằm ở hiệp 2 sôi động và căng thẳng. Sau khi quả sút phạt của Adriano ở phút 42 không được công nhận, Nerazzurri đã tăng tốc độ thi đấu, nhưng chính phía Bianconeri mở tỷ số nhờ công của Zlatan Ibrahimovic khi anh đón đường chuyền của Camoranesi để sút thủng lưới Julio Cesar ở phút 63, ghi bàn thắng thứ 5 của anh trong mùa bóng này. Choáng váng, đội chủ nhà Inter càng dồn hết sức lực để lấy lại thế trận, và họ đã cân bằng được thế trận khi Walter Samuel đánh đầu chính xác ghi bàn từ quả phạt góc của Figo (phút 72). Đội khách dĩ nhiên không dễ dàng chịu chia điểm, và việc đưa Alessandro Del Piero vào sân thay cho Ibrahimovic là một sự điều chỉnh nhân sự mang tính quyết định đối với Juve. Và khi Neved bị Cordoba phạm lỗi trước vòng cấm, "Pinturiccio" đã thực hiện thành công quả sút phạt trực tiếp vào lưới của Julio Cesar, ấn định chiến thắng 2-1 cho Juve. Đó là bàn thắng thứ 130 của Del Piero ở Serie A, và là bàn thắng thứ 190 dưới màu áo Juve trong mọi giải đấu. Tung hết mọi sức lực vào trận đấu, các cầu thủ Inter tưởng như cân bằng được thế trận với cú sút của Cordoba trong những giây cuối cùng của trận đấu. Sau trận đấu, HLV Inter Milan Roberto Mancini không hài lòng về cách điều khiển trận đấu của trọng tài Paparesta, nhưng ông cũng thừa nhận thất bại: "Chúng tôi đã tạo được những cơ hội, nhưng chúng tôi không biết cách nắm bắt. Chúng tôi đã không được linh hoạt và chính xác". Còn Fabio Capello thì không giấu được sự hài lòng: "Chúng tôi đã thi đấu một cách hoàn hảo. Một trận đấu có thể có 3 kết quả, nhưng chúng tôi đã chơi để giành chiến thắng. Đó là một trận đấu tuyệt vời và rõ ràng đội mạnh hơn đã thắng". Trong khi đó tiền đạo Juve Zlatan Ibrahimovic lại tỏ ra khiêm tốn: "Giải vẫn chưa kết thúc. Chúng tôi rất vui, nhưng vẫn còn nhiều trận đấu nữa".
Trước đó, tiếp theo chiến thắng bùng nổ tại Treviso (5-0), AC Milan đã có trận đấu khẳng định phong độ và sức mạnh của họ, khiến Reggina của Walter Mazzari hoàn toàn bất lực, chấp nhận thất bại 1-4 trên sân nhà. Filippo Inzaghi, cầu thủ ghi bàn thắng thứ 5 trong trận thắng Treviso hồi giữa tuần, như biến thành cỗ máy ghi bàn khi ghi hattrick trong trận này, góp phần giúp AC Milan đoạt vị trí thứ nhì của Inter Milan. Roma tiếp tục lối chơi hấp dẫn và quyến rũ, dễ dàng bảo vệ vị trí thứ 5 với chiến thắng thứ 9 liên tiếp tại Siena (2-0). Kết quả các trận còn lại: Cagliari - Lecce 0-0, Empoli - Palermo 0-1, Livorno - Fiorentina 2-0, Sampdoria - Genoa 4-2, Parma - Ascoli 0-0.
Ở Tây Ban Nha, Barcelona chịu thua Valencia 0-1 trên sân Mestalla và như thế, đội chủ nhà đã rút ngắn cách biệt với đội vô địch xuống còn 6 điểm. Sai lầm của thủ môn Victor Valdes đã tạo cơ hội cho David Villa ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 43. Còn ở Đức, Bayern đang tiến gần đến chức vô địch Bundesliga lần thứ 20 sau chiến thắng 2-1 trước đội khách Nurnberg, giúp khoảng cách với đội xếp nhì Hamburg được nâng lên 10 điểm. Cũng như ở Serie A, dẫu còn 13 lượt trận nhưng xem ra khó mà ngăn cản "hùm xám" đăng quang lần thứ 20 vào cuối mùa bóng này.

