"Cá cược bóng đá hợp pháp là một xu thế đúng đắn vì đáp ứng được nhu cầu của giới hâm mộ. Cũng đừng nghĩ rằng cá cược bóng đá là của riêng LĐBĐ mà là chủ trương của ngành thể thao với sự ủng hộ bước đầu từ Chính phủ. 
Tuy nhiên, đây là một vấn đề hết sức nhạy cảm vì để cá cược bóng đá trở thành một hoạt động lành mạnh, chính đáng trong xã hội, những người có trách nhiệm soạn thảo đề án phải hết sức thận trọng và phải lấy ý kiến đóng góp từ các bộå, ngành có liên quan. Nhiều quốc gia đã làm cá cược bóng đá từ lâu và rất thành công, khoản tiền thu lại không phải nhỏ nếu không muốn nói là rất đáng kể. 
Tại Việt Nam, nếu muốn thành công, cá cược bóng đá cũng cần được sự quản lý và giám sát chặt chẽ của pháp luật, không thể tùy tiện được. Bản thân tôi và đoàn cán bộ của Ủy ban TDTT, LĐBĐVN cũng đã sang một số nước của khu vực để tìm hiểu mô hình và cách làm của họ. Chúng ta có thể học được rất nhiều điều, trong đó đáng lưu tâm nhất là phương pháp quản lý thế nào để vừa thu được tiền mà lại đảm bảo an toàn xã hội, không phát sinh tiêu cực. Cần có những văn bản pháp quy, quy định thật cụ thể về cách cá cược bóng đá, ví dụ như mức trần cho số tiền đặt cược, địa điểm được cho phép tiến hành cá cược... Tất cả đều phải được sự cho phép của Nhà nước và đặt dưới sự giám sát chặt chẽ, khoa học của luật pháp. Cũng cần phải tính toán xem có nên cá cược bóng đá trong nước ngay không hay là thử nghiệm bóng đá quốc tế trước rồi từ đó rút ra kinh nghiệm để mở tầm rộng hơn. Nếu làm tốt, quản lý tốt, chắc chắn mỗi năm chúng ta có thể thu được rất nhiều tiền từ cá cược bóng đá hợp pháp để đầu tư cho một loạt những hoạt động bóng đá nói riêng và thể thao nói chung". 

