 Thêm 2 nhà tài trợ nói "không" với bóng đá VN
Hợp đồng với Vietcombank được ký từ tháng 11-2004, với giá trị là 4 tỉ đồng trong năm đầu tiên. Ở những năm kế tiếp giá trị hợp đồng sẽ tuần tự tăng thêm 10% và hợp đồng có giá trị trong ba năm. Tuy nhiên, trong hợp đồng có ghi nếu trong quá trình thực hiện có những việc có thể gây tổn hại đến uy tín thương hiệu thì nhà tài trợ có quyền cắt đứt hợp đồng. 
(Có thể hiểu gây tổn hại đến uy tín thương hiệu chính là việc hàng loạt chuyện tiêu cực trong bóng đá VN liên tục bị phanh phui và ở đội tuyển cũng đã có một HLV liên quan là ông Nguyễn Thành Vinh). 
Chúng tôi đã liên lạc với ông Vũ Viết Ngoạn - tổng giám đốc Vietcombank - vào hôm qua, và đã được chính ông xác nhận chuyện rút lui nói trên. Tiếp sau đó, thông tin mới nhất cho biết nhà tài trợ T&T (quảng cáo thương hiệu Majesty/Bird) của Giải hạng nhất cũng chính thức rút lui vì những lý do tương tự như Vietcombank. 
Sau những đơn vị nói trên sẽ còn những ai nữa? Một câu hỏi chưa có điểm dừng bởi chính những người phụ trách việc kiếm tiền của VFF cũng mệt mỏi lắc đầu cho biết "tình hình đã vượt khỏi tầm kiểm soát!" . 

