 Cơ hội mong manh cho Arsenal
Sau khi bị hất văng khỏi Cúp liên đoàn, Cúp FA và tuyệt vọng trong cuộc đua giành chức vô địch ngoại hạng Anh, mùa bóng này Arsenal chẳng còn gì ngoài việc nhắm đến chiếc cúp Champions League. Vì vậy, sức ép đối với Arsenal là rất lớn. 
Có lẽ lúc này ông Wenger đang nghĩ nhiều đến phương án cầm hòa với chủ nhà trong trận lượt đi trước khi tìm cách "bài binh bố trận" ở trận lượt về trên sân nhà Highbury. Nhưng với việc chơi trên sân nhà Bernabeu cùng phong độ tuyệt vời gần đây (giành sáu trận thắng liên tục tại giải vô địch Tây Ban Nha), RM sẽ quyết tâm ghi nhiều bàn thắng để tạo ưu thế tối đa trước trận lượt về. 
Ngoài ưu thế sân nhà, có thể nói thời điểm hiện tại RM gần như không có khiếm khuyết. Tân HLV Juan Ramon Lopez Caro không chỉ giúp RM giữ được lối đá hoa mỹ, phóng khoáng đậm chất kỹ thuật mà còn rất hiệu quả. Cụ thể trong sáu trận thắng gần nhất tại Liga, RM ghi đến 18 bàn (trung bình 3 bàn/trận!). 
Thành công nhất của Lopez Caro chính là việc làm "sống dậy" thần đồng người Brazil Robinho (đến thời điểm này Robinho đã ghi 11 bàn trên mọi mặt trận cho RM). Rạng sáng mai, RM còn có Ronaldo (xuất hiện lần đầu tiên ở Champions League mùa này) và có thể cả tiền đạo Raul, người vừa trở lại sau chấn thương. 
Bên kia chiến tuyến, ông Wenger đang cố gắng tạo ra hàng phòng thủ vững chắc trước sức tấn công được dự báo rất kinh hoàng từ phía chủ nhà RM. Tuy nhiên, dù Kolo Toure sẽ trở lại, nhưng ông Wenger vẫn đau đầu với việc vắng mặt trung vệ Sol Campbell do chấn thương. Một trận hòa có lẽ là điều ông Wenger mong muốn nhất vào lúc này! 

