Không hẹn mà gặp, vòng đấu mở đầu lượt về đã chứng kiến cả 3 đại gia GĐTLA, HAGL và Bình Dương (BD) cùng giành thắng lợi trên sân nhà - điều mà họ khó đạt được ở lượt đi. Điều này không những giúp họ cải thiện được điểm số khi vươn lên bằng với tốp giữa, tạm thoát khỏi khu vực nguy hiểm, mà còn mở ra hy vọng mới hứa hẹn sự quật khởi trong nửa chặng đường V-League còn lại.
Sự "tỉnh giấc" của các đội này một mặt làm cho V-League tưởng chừng đã an bài ở ngôi cao nhất thì giờ đây trở lại nóng bỏng khi ứng viên Đà Nẵng đã cảm thấy hơi thở của các đội bám theo sau. Nhưng điều quan trọng hơn cả là nỗ lực vượt lên của họ đã đem lại một tinh thần mới, giúp cho từng đội tìm lại được phần nào hình ảnh hào hùng trước đây của mình. Như GĐTLA với sự trở lại của thủ môn Santos (mà nhiều trận lượt đi, Gạch đã không sử dụng do nôn nóng tấn công) cộng với việc từng cầu thủ, từng vị trí tập trung cao cho từng pha bóng, đã biến sự tích cực thành khát vọng, hạn chế được những lỗi lầm hay mắc phải một cách hớ hênh từ hàng thủ. Như HAGL với sự điều chỉnh linh hoạt của HLV Kiatisak cùng với sự trở lại của Sakda và mạnh dạn tung A Huỳnh ra sân đã đem lại sức mạnh ở trung tuyến, chơi hăng say đến phút cuối cùng để ghi được bàn quyết định vào lưới Đà Nẵng (ĐN). Còn BD chiều qua, HLV Lê Thụy Hải do quá hiểu rõ "ngựa chứng" từng chơi ở ĐN đã làm cho Amaobi, từ chỗ là người thừa ở lượt đi đã trở lại đúng với khả năng thực khi giúp anh kết hợp khéo léo với Toledo tạo nên sức công phá dữ dội. Chính 2 bàn thắng của BD đều do cặp tiền đạo này ghi.
Tất nhiên còn quá sớm để khẳng định các đại gia này đã có thể trở lại thời hoàng kim hay chưa bởi thử thách thật sự đến với họ phải từ vòng đấu tới khi cả 3 đội GĐTLA, HAGL, BD đều đá sân khách để gặp những đối thủ không dễ chịu chút nào là Pjico SLNA. M.Hải Phòng và TMN-CSG. Nhưng dẫu sao sự “tỉnh giấc” này đã phần nào nhen nhóm niềm tin và kéo lại người hâm mộ đến sân đông hơn trong thời điểm World Cup cận kề, đồng thời tạo nên những cuộc tranh chấp mới giúp
V-League 2006 thêm chút hương vị.

