Dù có hơn 3.000 khán giả nhà cổ vũ nồng nhiệt, thậm chí đã thắng ván đầu, nhưng cuối cùng đội Công an Vĩnh Phúc vẫn không thể vượt qua được Ninh Bình dày dạn trận mạc trong lượt đấu chiều qua giải bóng chuyền các đội mạnh toàn quốc. 
Với chủ công Văn Giáp (4) cùng Anh Dũng (2), Ngọc Khanh (7) và tay chuyền 2 Văn Nam (5), đội chủ nhà vào cuộc khá "bốc" và liên tục dẫn điểm để kết thúc ván đầu nghẹt thở 26/24 trong tiếng hò reo như sấm dậy của cả nhà thi đấu tỉnh Vĩnh Phúc. Thế nhưng, Ninh Bình đã dần ổn định với Mạnh Hà, Tấn Thảo (9) và đặc biệt libero Trí Dũng thi đấu rất lăn xả, phán đoán điểm rơi cực nhạy, đã hóa giải hầu hết các cơ hội của CAVP, đẩy đội này vào thế nôn nóng. Lần lượt, NB đã thắng lại 3 ván sau 25/17, 25/22 và 25/19 để kết thúc với tỷ số chung cuộc 3-1. 
Trong khi đó, đội nữ Bình Điền Long An tiếp tục lấy lại sự tự tin khi thắng tiếp Truyền hình Vĩnh Long 3-0. Trận đấu này chỉ thực sự gay cấn ở hiệp 3 sau khi VL vươn lên dẫn 24/21 nhưng lại không dứt điểm được để thua 25/27. Trước đó, BĐLA thắng dễ hai ván đầu 25/12 và 25/18. Các trận ở bảng A, nữ Giấy Bãi Bằng thắng Phòng không 3-0, Ngân hàng công thương - Tuần Châu Quảng Ninh 3-0, nam Vĩnh Long - Vật liệu xây dựng Biên Hòa 3-2.

