Lần thứ hai liên tiếp, Ruud Van Nistelrooy có được bàn thắng quyết định để mang về chiến thắng chung cuộc cho "Quỷ đỏ". Đó cũng là bàn thắng thứ 150 mà tiền đạo người Hà Lan này ghi được trong sắc áo đỏ kiêu hãnh. M.U có thêm 3 điểm sau chiến thắng 2-1 trên sân Bolton để tiếp tục "phà hơi" sát sau gáy Chelsea khi đội bóng này bị Birmingham cầm chân 0-0. Sau 32 vòng đấu, khoảng cách giữa hai đội chỉ còn là 7 điểm và mọi chuyện đã trở nên khó đoán... 
Trận đấu mở trên sân Reebok giữa M.U và Bolton đã thực sự gây cấn ngay từ đầu với những pha ăn miếng trả miếng của hai đội. Mặc dù mới lập công cho M.U ở trận đấu hồi giữa tuần nhưng Nistelrooy vẫn tiếp tục ngồi trên ghế dự bị để nhường chỗ cho L.Saha. Tiền đạo người Pháp này ngày càng chơi lên chân và tỏ ra khá ăn ý với Rooney trên hàng công. Bên cánh phải, Ronaldo vẫn quen thuộc trong những pha "múa chân", đua tốc độ khiến các hậu vệ Bolton vô cùng vất vả. 
Ngay phút 12, cũng xuất phát từ một pha phối hợp bên cánh phải do Ronaldo khởi xướng, bóng được chuyền vào trong và hai cú dứt điểm cận thành của R.Giggs và Rooney đã buộc thủ thành Jaaskelainen phải trổ hết tài năng mới phá được bóng. Ba phút sau đó, cú đảo người và đường chuyền tuyệt đẹp của Ronaldo cộng thêm cú nhả bóng ăn ý của Saha đã gần như loại hết hàng hậu vệ Bolton. Tuy nhiên, "thần đồng" Rooney lại khống chế bóng một cách vụng về để thủ môn Jaaskelainen lao ra ôm gọn.
Đang thi đấu hưng phấn thì M.U nhận ngay một "cú tát tay" trời giáng từ K.Davies ở phút 26. Pha chặn bóng tinh tế của tiền đạo này đã biến trung vệ Rio Ferdinand trở thành thằng hề trên sân cỏ. Một mình một bóng đối diện với Van de Sar, không khó lắm để Davies sửa bóng đánh lừa thủ môn người Hà Lan mở tỷ số trận đấu. Như một kịch bản, đội tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng sẽ bị thủng lưới, M.U phải làm lại từ đầu.
Bàn thắng mở tỷ số của K.Davies - ảnh BBCTuy nhiên, sự xuất sắc của L.Saha đã làm cho trận đấu không tuột khỏi tay "Quỷ đỏ" khi anh ghi một bàn thắng cực kỳ đẳng cấp. Đang trong tư thế đua nước rút bên cánh trái để nhận đường tỉa bóng của trung vệ Silvestre, không ai nghĩ Saha có thể với chân sút ngay. Tuy nhiên, tiền đạo người Pháp này đã nhào người, cứa má ngoài chân trái điệu nghệ đưa bóng vào góc xa khung thành Bolton bất chấp pha bay người hết cỡ của Jaaskelainen.
Sau hàng chục pha hãm thành liên tiếp trong hiệp hai mà vẫn chưa ghi được bàn thắng, Ferguson tung con "bài tẩy" Nistelrooy vào sân. Không phụ lòng mong đợi của Sir Alex, tiền đạo người Hà Lan này lập tức phát pháo để đem về chiến thắng cho M.U. Đó là pha phối hợp tam giác thường thấy ở "Quỷ đỏ" khi O'Shea chuyền bóng xuống cho Saha. Tiền đạo này vượt qua một hậu vệ rồi căng ngang vào giữa để Nistelrooy đệm lòng vào lưới trống. Lẽ ra, M.U đã thắng đậm hơn nếu Saha nhanh hơn một tí trong tình huống đối mặt với thủ thành Jaaskelainen. 
Nistelrooy và Saha chia vui cùng nhau khi giúp M.U chiến thắng - ảnh BBCChiến thắng trên đem lại sự phấn khích tuyệt vời cho các học trò ngài Ferguson bởi ở đây là chiến thắng thứ 8 liên tiếp của họ. Đồng thời, "Quỷ đỏ" đã rút ngắn khoảng cách với đội đầu bảng Chelsea xuống còn 7 điểm bởi ở trận đấu trước đó, đoàn quân của HLV Mourinho bị Birmingham thủ hoà 0-0. Đội bóng đang xếp thứ ba từ dưới đếm lên Birmingham đã chơi một trận kiên cường quyết giành được một điểm từ tay nhà vô địch. Chelsea chỉ còn biết tự trách mình khi họ phung phí quá nhiều cơ hội nhất là tiền đạo H.Crespo hai lần bỏ lỡ tình huống ăn bàn trông thấy. Ngoài ra, cú đánh đầu trong tư thế trống trải của trung vệ Ricardo Carvalho cũng vọt xà ngang trong gang tấc.
Arsenal tiếp tục thành tích ấn tượng của mình khi đè bẹp Aston Villa đến 5 bàn không gỡ, trong đó tiền đạo T.Henry góp hai bàn để cùng dẫn đầu giải vua phá lưới với Nistelrooy. Cả hai tiền đạo này đã ghi được tổng cộng 21 bàn thắng ở mùa giải này. Chiến thắng này rất ý nghĩa với Arsenal khi giờ đây họ chỉ còn kém đội xếp thứ tư Tottenham 2 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Ở vòng đấu này, Tottenham bị Newcastle đè bẹp với tỷ số 3-1.
Kết quả các trận đấu vòng 32:
Birmingham
0 - 0
Chelsea
Arsenal
5 - 0
Aston Villa
Bolton
1 - 2
M.U
Everton
2 - 2
Sunderland
Fulham
1 - 3
Portsmouth
Newcastle
3 - 1
Tottenham H.
West Bromwich
0 - 2
Liverpool

