“Nếu Jordan thi đấu hết sức mình, Kuwait sẽ gặp rất nhiều khó khăn” - HLV Kuwait M.Ibrahim từng phát biểu. Nhưng sự cảnh giác của Ibrahim đã không tránh cho Kuwait khỏi thất bại 0 - 2 ngay cả khi họ thi đấu hơn người trong phần lớn thời gian hiệp 2. 
Hiệp 1 với ưu thế rõ rệt thuộc về Jordan mặc dù vậy bàn thắng đã không được ghi. Phút thứ 58 của trận đấu, đội trưởng Faisal (16 - Jordan) nhận thẻ đỏ trực tiếp khi anh cố tình đốn ngã tiền đạo Abdurllah (9 - Kuwait) trong tình huống có thể dẫn tới bàn thắng. Thực tế sau tình huống này, Jordan vẫn là đội bóng chơi hay hơn đối phương. Và lúc kim đồng hồ đã chỉ sang phút đấu bù giờ đầu tiên của hiệp nhì, Khaled Saed (3) bay người đệm bóng mở tỷ số trận đấu cho Jordan sau khi bóng dội xà ngang - bật cột dọc khung thành Kuwait từ cú sút của đội trưởng Hassouneh Qasem (8) ở khoảng cách 20m. Chưa đầy 1 phút sau, tỷ số là 2 - 0 khi cầu thủ vào sân thay người Anas Al Zboun (11) kết thúc gọn ghẽ sau đường chọc khe của H.Qasem. Jordan thắng xứng đáng và tràn đầy cơ hội lọt vào tứ kết, trong khi Kuwait đã không tận dụng được lợi thế hơn người và đành chấp nhận thất bại cay đắng. 
Trận đấu thứ 2 bảng B sau đó, Hàn Quốc đã tiễn những người U.A.E (Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất) về nước sớm bằng chiến thắng 2-0 dù thi đấu thiếu người trong phần lớn thời gian của hiệp 2. 

