Sau khi giúp Arsenal vượt qua Villarreal ở vòng bán kết Champions League, tiền vệ R.Pires của Arsenal đã chính thức quan tâm đến lời đề nghị rước anh về của "Tàu ngầm vàng". Tiền vệ người Pháp này sẽ kết thúc hợp đồng với "Thần công" vào cuối mùa giải và hiện Arsenal chỉ đề nghị anh ở lại thêm một năm. Trong khi đó, Villarreal lại muốn Pires gắn bó với mình trong 2 năm tới. 
Tiền vệ 32 tuổi này cho biết: "Đúng là người đại diện của tôi và Villarreal đã có những liên lạc với nhau. Tuy nhiên, đến giờ tôi vẫn chưa đưa ra quyết định chính thức. Nhiều năm gắn bó ở Highbury khiến tôi thật khó khăn để rời khỏi nơi này". Tuy nhiên, anh cũng mở ngoặc thêm: "Tuy nhiên, tôi muốn khám phá Villarreal và bầu không khí đặc biệt ở đấy". 
Phản ứng trước sự kiện này, HLV A.Wenger tỏ ra bình thản: "Anh ấy có toàn quyền để thương thảo và quyết định tương lai của mình. Tuy nhiên, dù sao trong thâm tâm tôi cũng vẫn muốn anh ấy cùng sát cánh với chúng tôi thêm một mùa nữa". Trong trận lượt về vào rạng sáng 26/4, Pires vào sân ở giữa hiệp hai và giúp "Thần công" thủ hoà 0-0 với "Tàu ngầm vàng" để đi tiếp đến Paris dự trận chung kết. Với một cầu thủ đang trong độ tuổi xế chiều như Pires, ai cũng cần có một câu lạc bộ để gắn bó lâu dài trước khi chính thức giải nghệ. Xem ra, khả năng Pires cập cảng "Tàu ngầm vàng" sẽ là khá lớn.

