 Thất thường Bình Dương
Dù đã nhận định Bình Định là một đối thủ rất khó chơi, song HLV Lê Thụy Hải và các học trò ở đội Bình Dương lại không ngờ rằng đối phương lại chơi hiệu quả đến như vậy. Chỉ trong 30 phút đầu tiên, thủ môn Thế Anh có tới ba lần vào lưới nhặt bóng sau ba cú sút cận thành của Xuân Hùng, Văn Hiển và Thanh Phương. 
Trong cả ba bàn thua nói trên, Bình Định đều tấn công trực diện vào trung lộ và họ đã khai thác thành công sự lỏng lẻo của cặp trung vệ Văn Hải - Abbey. Tan trận đấu, ông Lê Thụy Hải (Bình Dương) chua chát thốt lên rằng: “Vừa thắng giòn giã 3-0 vào tuần trước nay lại thua trắng đến ba bàn trên sân nhà. Tôi không còn gì để nói nữa cả…”. 
Khánh Hòa - Hải Phòng 3-1: giòn giã! 
Phút 15, Khánh Hòa choáng váng với bàn thua sớm do tiền đạo Julien thực hiện. Tuy nhiên, họ bình tĩnh giữ vững thế trận để cân bằng tỉ số ở phút 39 do công Mustapha. Phút 60, cú sút phạt của Ánh Cường ở sát góc cánh trái, đưa bóng bật đất nảy lên đổi hướng làm bó tay thủ môn Hải Phòng nâng tỉ số lên 2-1. Phút 75, Felix ghi bàn ấn định chiến thắng 3-1 cho KH. 
Bảng xếp hạng 
1- Đà Nẵng 17đ, 2 - P.Bình Định 16đ, 3 - gm.M. Nam Định 15đ, 4 - p.slna 14đ, 5 - lg ACB Hn 13đ, 6 - K.Khánh Hòa 12đ, 7 - Tmn. Csg 12đ, 8 - Hp Hn12đ, 9 - Gđt.la 12đ, 10 - m.h Hải Phòng 10đ, 11 - Bình Dương 10đ, 12 - Hagl 9đ, 13 - Thép Pomina Tg 8đ. GM.M.Nam Định - HAGL 2-0: bó tay! 
Sân Thiên Trường luôn là nơi “đi dễ khó về” đối với HAGL và lần này cũng không ngoại lệ. Ngay phút thứ 8, Kriden (14) ghi bàn đưa GM.M Nam Định vượt lên dẫn trước 1-0. Phút 63, Đức Dương ấn định tỉ số 2-0 cho Nam Định. 
.SLNA - LG. HN. ACB 2-1: "song Công" lập công! 
Hai bàn thắng của đội chủ nhà trong trận này đều mang đậm dấu ấn của cặp tiền đạo Công Vinh- Công Mạnh. Phút 34, Công Mạnh có bóng từ giữa sân, thực hiện đường chuyền thông minh cho Công Vinh băng xuống tung cú sút chìm vào góc xa khung thành mở tỉ số 1-0 cho SLNA. Phút 80, Công Vinh tạt bóng cho Công Mạnh băng xuống sút nối bóng bay vào góc cao khung thành, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. Trước đó, ở phút 53, LG.HN. ACB đã gỡ hòa 1-1 do công của Mauricio. 
Hòa Phát Hn - Đà Nẵng 1-2: vững tiến 
Đội Đà Nẵng đã bảo vệ ngôi đầu bảng bằng một chiến thắng thuyết phục ngay trên sân khách. Họ đã mở tỉ số ngay phút thứ ba do công Almeida. Và anh này cũng là tác giả bàn thắng thứ hai vào phút 20. Phải đến phút 58, HPHN mới gỡ được bàn danh dự nhờ công Olivera. Ở trận đấu trước đó, GĐT LA đã thắng TMN CSG 4-3. 

