Trận đá lại tại vòng 5 Cúp FA giữa Man.City và Aston Villa vào rạng sáng nay đã kết thúc với phần thắng 2-1 nghiêng về đội chủ nhà Man "xanh". Hai bàn thắng của đội chủ nhà được ghi bởi Georgios Samaras và D.Vassell.
Dù chỉ mới gia nhập Man.City từ tháng 1.2006 nhưng tân binh người Hy Lạp Georgios Samaras đã thi đấu vô cùng thành công khi liên tục "phát pháo" cho Man "xanh". Bàn thắng mở tỷ số của anh được ghi ở phút thứ 17 từ một màn độc diễn bên cánh trái. Vừa đi bóng vừa tung ra hai cú sút liên tiếp, Samaras đã buộc thủ thành Thomas Sorensen phải vào lưới nhặt bóng.
Tỷ số trận đấu nhân đôi cho Man.City khi hiệp hai bắt đầu được bốn phút. Cựu tiền đạo của Aston Villa - Darius Vassell là tác giả của bàn thắng này. Đội khách chỉ có thể kiếm được một bàn danh dự ở phút 85 do công của Steven Davis. Như vậy, Manchester City sẽ gặp đội thắng trong cặp lại giữa West Ham và Bolton Wanderers (đêm 15/3) ở tứ kết. Lần đầu tiên sau 13 năm, Manchester City có mặt trong nhóm 8 đội cuối cùng ở Cúp FA. 
Phát biểu sau trận đấu, HLV S.Pearce vui vẻ cho biết: "Tôi tự hào bởi các cầu thủ của mình, họ thi đấu thật tuyệt vời. Chúng tôi có cơ hội lớn trên sân nhà và các cầu thủ đã tận dụng được cơ hội đó". 

