 Trezeguet không thể ra sân trong trận gặp Bremen
David Trezeguet đã bị bong gân mắt cá chân trong khi tập luyện và đương nhiên anh sẽ vắng mặt trong trận Juventus - Messina tại Serie A cuối tuần này. Các bác sĩ của Juventus cho biết Trezeguet phải được nghỉ ngơi tuyệt đối hòng có thể bình phục trước trận gặp Werder Bremen. 
Với việc thiếu hụt Trezeguet, dự bị hạng sang và đang là thần tài của Juventus Alessandro Del Piero nhiều khả năng sẽ có được một suất chính thức trên hàng công của Bà Đầm Già vào cuối tuần này, đá cặp với tiền đạo người Thụy Điển Zlatan Ibrahimovic. 
Được biết sau 25 vòng đấu tại Serie A, David Trezeguet đã ghi được 18 bàn thắng (đứng thứ 2 trong danh sách vua phá lưới, sau Toni với 22 bàn) và 4 bàn sau 5 trận tại Champions League mùa bóng này. 

