Cúp bóng đá mùa xuân VTV-T&amp;T Cup sẽ chính thức khai diễn chiều 16/4 với 2 trận U.23 Iran - U.23 Úc (15h45) và trận đấu được mong đợi nhất giữa chủ nhà tuyển VN với U.23 Uzbekistan. Ở góc độ thực lực, nếu chơi với khả năng tốt nhất thì đối thủ được coi là nhỉnh hơn thầy trò Riedl, nhưng trong bóng đá bất cứ chuyện gì cũng đều có thể xảy ra...
&gt;&gt; Nếu tự tin, sẽ có cửa...
Những phát biểu gây sốc của ông Riedl
"Chúng ta sẽ làm tất cả để lấy lại niềm tin của người hâm mộ nhưng không nhất thiết bằng bất cứ giá nào cũng phải lấy cho được chiếc cúp vô địch" - Thế nhưng giữa tuần vừa rồi, ông đã có phát biểu khá gây sốc trên VTV3 rằng: "Tôi luôn khuyên nhủ các cầu thủ phải nỗ lực hết sức mình, thậm chí phải nỗ lực hơn khả năng vốn có của họ. Nếu đã cố gắng chơi hay mà thất bại thì vẫn dễ tha thứ hơn". Một ngày trước trận đầu tiên gặp U.23 Uzbekistan, ông lại tỏ ra quan ngại bằng một tuyên bố cũng gây sốc không kém: "Quỹ thời gian chuẩn bị quá ít ỏi, trong tay tôi lại là một đội tuyển thiếu vắng một số cầu thủ tốt nhất và thể lực không phải hoàn hảo. Các đối thủ lại quá mạnh so với một nước nằm trong khu vực bóng đá kém phát triển nhất của thế giới. Tôi chỉ sợ rằng, VN sẽ là viên gạch lót đường ở giải lần này".
Theo thông tin mới nhất, HLV Riedl rất có thể sẽ sử dụng đội hình mạo hiểm bằng cách tung Hữu Thắng ra sân ngay trận đầu tiên và tạo nên cặp tiền vệ trụ với Tài Em. Tiền vệ Minh Phương sẽ được đẩy ra ngoài biên phải cùng với Bảo Khanh - tiền vệ cánh trái, hỗ trợ cho cặp tiền đạo Thanh Bình, Công Vinh. 4 hậu vệ không ai khác sẽ gồm: Văn Biển (trái), cặp trung vệ Minh Đức, Huy Hoàng, Văn Nhiên (phải). Vị trí thủ môn có nhiều khả năng sẽ là Quang Huy. "Các cầu thủ sẽ chơi tấn công biên là chủ yếu, tất nhiên cũng phải chớp lấy thời cơ để đánh trung lộ những lúc đối thủ sơ hở" - HLV Riedl không giấu giếm chiến thuật.
U.23 Uzbekistan: “Không may mắn khi sớm gặp chủ nhà”!
LĐBĐVN thưởng 300 triệu đồng nếu VN vô địch. Ngoài giải thưởng 40.000 USD, 20.000 USD và 10.000 USD cho đội nào xếp thứ nhất, nhì, ba, LĐBĐVN đã quyết định sẽ thưởng cho đội tuyển VN 300 triệu đồng nếu đội vô địch, 200 triệu đồng nếu á quân và 100 triệu đồng nếu đứng thứ ba. Đội tuyển VN sẽ thi đấu trong trang phục quần áo đỏ cả 3 trận của giải.Trong cuộc họp báo sáng 15/4, ông Nabikaev - trưởng đoàn của đội U.23 Uzbekistan đã thốt lên: “Chúng tôi quả thật không may mắn vì phải đối đầu với đội chủ nhà ngay trận đầu tiên. Sức ép chắc hẳn sẽ không nhỏ nhưng tôi cũng hoàn toàn hy vọng vào các cầu thủ trẻ của mình! Họ sẽ biết cách biến sự không may mắn thành may mắn". Ông Nabikaev cũng không giấu giếm chiến thuật: "Sức mạnh của đội U.23 Uzbekistan nằm ở những quả lật bổng từ hai biên. Chúng tôi có những tiền vệ rất giỏi tạt bóng và những tiền đạo có khả năng dứt điểm cực tốt". Ông trưởng đoàn còn khẳng định chắc như đinh đóng cột: "Chúng tôi sẽ chơi cống hiến và đến đây không phải để thua!".
Ông Nabikaev cho biết U.23 Uzbekistan sẽ tung ra đội hình mạnh nhất. Ở hàng phòng ngự có trung vệ Aleksandr Kletskov, một trong những cầu thủ trụ cột của CLB Pakhtakor vừa giành chiến thắng 2 - 0 trước CLB Footlad của Iran tại lượt trận thứ 3 Cúp C1 châu Á; hậu vệ Anzur rất mạnh mẽ và cao lớn. Ở tuyến giữa theo ông Nabikaev có tiền vệ đầy tài năng như Sadriddin với kỹ thuật cá nhân và lối chơi tốc độ, Muzaffarr - mẫu tiền vệ công thủ toàn diện, Nodir đã từng được thử lửa ở giải vô địch thế giới năm 2005 và Aziz có khả năng thu hồi bóng tốt. Các hậu vệ VN chắc chắn sẽ bị thử thách bởi cặp tiền đạo Shabox Ekrinov và Sobir chơi bóng bổng giỏi cộng với khả năng càn lướt và xoay trở khéo léo trong phạm vi hẹp!

