Các tay vợt nữ Singapore thực sự tung hoành trong các cuộc thi tài bóng bàn tại giải thể thao khối thịnh vượng chung vừa kết thúc tại Úc khi giành trọn bộ 4 huy chương (HC) vàng các nội dung liên quan đến nữ.
Nổi bật nhất là ở nội dung đơn nữ và đôi nam nữ, các tay vợt Singapore giành tất cả huy chương của đại hội. Trong trận chung kết đơn nữ, tay vợt Zhang Xue Ling (hạng 44 thế giới) thắng đồng đội Li Jia Wei (hạng 5 thế giới) 4-3, một tay vợt Singapore khác là Xu Yan thắng Miao Miao (Úc) 4-0 trong trận tranh hạng 3. Ở nội dung đôi nam nữ, 3 đôi của Singapore lần lượt chiếm 3 vị trí cao nhất là Yang Zi - Zhang Xue Ling, Cai Xiao Li - Li Jia Wei và Jason Ho - Tan Paey Ferm. Trận chung kết đôi nữ là trận đấu nội bộ của các tay vợt Singapore: Li Jia Wei - Zhang Xue Ling thắng Sharon Tan - Xu Yan 3 ván cùng tỷ số 11/9. Đoàn Singapore còn giành thêm HC vàng đồng đội nữ, HC bạc đồng đội nam và HC đồng đôi nam (Cai Xiao Li - Yang Zi). Xếp thứ nhì toàn đoàn môn bóng bàn là Ấn Độ với 2 HC vàng nội dung đơn nam (Sharath Achanta) và đồng đội nam, tiếp theo là Nigeria với HC vàng đôi nam (Merotohun - Toriola).

