Diễn biến tiếp theo về vụ án tiêu cực trong bóng đá, chiều 26.4, hai cán bộ của Cục CSĐT tội phạm về TTXH Bộ công an (C14) đã vào Nghệ An và tiếp tục làm việc với lãnh đạo CLB. Nội dung của buổi làm việc theo một lãnh đạo CLB cho biết là kiểm tra lại các chứng từ, sổ sách liên quan đến mùa giải 2000-2001 mà một số bị can nguyên là lãnh đạo đội bóng và Sở TDTT Nghệ An đã khai nhận là chi tiền chạy chức vô địch. 
Sáng qua, C14 tiếp tục mời ông Nguyễn Xuân Thủy, nguyên HLV thủ môn SLNA mùa giải trên đến trụ sở PC14 công an Nghệ An để hỏi thêm một số vấn đề liên quan đến đội bóng thời điểm đó. Hôm nay 28.4, hai người khác liên quan trực tiếp đến việc quản lý và chi tiền của SLNA là kế toán Trần Thị Phương và thủ quỹ Hồ Thị Hồng sẽ được C14 mời lên PC14 để kiểm tra lại và làm rõ các vấn đề liên quan đến việc chi tiêu của CLB SLNA. Được biết, đây là lần thứ hai, C14 vào làm việc với những người này về vấn đề quản lý sổ sách chứng từ và chi tiền liên quan đến mùa giải tai tiếng trên của SLNA.

