"Ruud vẫn ở đây và gắn bó với chúng tôi. Không bao giờ có chuyện anh ấy sẽ rời Old Trafford" - Trợ lý Carlos Queiroz đã mạnh miệng thông báo như thế với báo giới vào ngày hôm qua. Sau ba trận liên tiếp không có mặt trong đội hình xuất phát, tương lai tại M.U của tiền đạo người Hà Lan này bị nghi ngờ và nhiều giả thuyết đã được đặt ra trong đó có việc Nistelrooy sẽ rời M.U để đầu quân cho Tottenham. 
Sau 5 năm gắn bó cùng Manchester United, nhiều người đã có thể liên tưởng việc đổ vỡ mối lương duyên của Nistelrooy và "Quỷ đỏ" khi mà gần đây anh ít được trọng dụng so với L.Saha. Dù vẫn là một trong những cây làm bàn xuất sắc của M.U ở mùa bóng này tuy nhiên gánh nặng tuổi tác cùng với hiệu suất ghi bàn sút giảm là nguyên nhân chính khiến nhiều người nghi ngờ Nistelrooy. Ông Queiroz vội trấn an: "Ruud vẫn là một chìa khoá quan trọng đối với chúng tôi. Anh ta là một phần của đội bóng cũng như M.U cần sự cống hiến của anh ấy. Trong mọi kế hoạch ngắn và dài hạn của M.U lúc nào Nistelrooy cũng có tên".
Nistelrooy sẽ tiếp tục gắn bó với sân Old TraffordQueiroz dường như đánh giá rất cao Nistelrooy: "Bạn sẽ không ngạc nhiên khi biết rằng có hơn 50 câu lạc bộ thèm muốn có Ruud. Chỉ duy nhất có một đội không cần có được anh ấy, đó chính là Manchester United. Bởi đơn giản Nistelrooy đã hiện hữu tại đây". Cho dù C.Queiroz chưa là người đứng đầu ở M.U nhưng những gì vị HLV Bồ Đào Nha này phát biểu cũng có rất nhiều giá trị. Bởi lẽ, ông chỉ đứng dưới Ferguson và là tiếng nói số 2 tại câu lạc bộ. Rõ ràng với những gì đã khẳng định Queiroz đại diện cho M.U thông báo rằng: Nistelrooy không phải là cầu thủ dễ đem đi bán buôn.

