 Real Madrid chỉ có một con đường
Với 57 điểm, Real đang bị Barca bỏ xa đến 11 điểm dù Liga chỉ còn tám vòng đấu. Vì vậy, với RM, con đường duy nhất để có thể cứu vãn một mùa bóng thất bát là đánh bại Barca tại Nou Camp. 
Thủ thành Iker Casillas đã xác định rất rõ mục tiêu: "Chúng tôi buộc phải thắng bởi nếu thua, Barca xem như đã chạm một tay vào chiếc cúp vô địch Liga mùa này". Thủ quân David Beckham nói thêm: "Niềm kiêu hãnh của chúng tôi đã bị tổn thương khi bị Barca hạ ngay trên sân nhà Bernabeu ở trận lượt đi. Muốn rửa mối hận này, chúng tôi chỉ còn cách thắng lại họ". 
Lúc này có vẻ như mọi thứ đang đứng về phía RM. Trong khi Barca vừa trải qua trận đấu mệt nhọc ở lượt đi tứ kết Champions League với Benfica hồi giữa tuần, đồng thời phải giữ chân cho trận lượt về vào giữa tuần tới thì RM lại không vướng bận vào giải đấu nào. 
Chưa hết, RM sẽ ra quân với đội hình mạnh nhất với sự trở lại sau chấn thương của Beckham. Trong khi đó chủ nhà Barca tiếp tục đối chọi với cuộc khủng hoảng lực lượng (vắng hai hậu vệ Rafael Marquez và Edmilson cùng tiền đạo Lionel Messi do chấn thương) dù sẽ có sự góp mặt sau án treo giò của thủ quân Carles Puyol. 
Ở góc độ chuyên môn, RM cũng đang rất tự tin sau trận thắng thuyết phục 4-0 trước Deportivo Coruna ở lượt đấu trước. Cuộc khủng hoảng bàn thắng của RM đã chấm dứt với sự hồi phục phong độ của tiền đạo Ronaldo. 
Hai trận gần nhất của RM tại Liga, Ronaldo đều ghi bàn. Bên cạnh Ronaldo, Baptista và Robinho cũng đang thể hiện phong độ khá tốt. Trái lại, Barca đang gặp khó khăn trong khâu ghi bàn khi họ không ghi được bàn thắng nào trong hai trận gặp Malaga và Benfica. 
Nhưng HLV Lopez Caro (RM) không phải không có nỗi lo. Đầu tiên là việc RM buộc phải thắng trên sân Nou Camp - nơi mà suốt từ đầu mùa đến nay Barca chỉ thua một trận duy nhất tại Liga trước đối thủ Atletico Madrid. 
Thứ hai, dù hàng phòng ngự đã có dấu hiệu khởi sắc trong những trận gần đây, nhưng RM vẫn đang thiếu một thủ lĩnh cầm trịch tuyến giữa tầm cỡ như Makelele. Chắc chắn RM sẽ gặp rất nhiều khó khăn khi đối chọi với Barca đang sở hữu tiền vệ Ronaldinho vô cùng tinh quái và sắc sảo. 
Thắng Barca tại Nou Camp thật không dễ, nhưng theo chúng tôi, RM sẽ vượt qua khó khăn để tìm được chiến thắng đáng nhớ nhất mùa ở Liga. 
Thị trường cá cược châu Á dự báo: Barca chấp nửa trái. Dự đoán: R.M thắng. 

