 Hà Tây tiến gần đến chức vô địch
Sang hiệp hai, khi cơn mưa đã dứt, Hà Tây đã chứng minh được sự vượt trội của mình bằng bàn thắng rất sớm do công của tiền đạo Thùy Linh (18) ở phút 50. Bảy phút sau tiền đạo Nguyễn Thị Thành (11) ấn định tỉ số 2-0 bằng một pha đánh đầu chuẩn xác. 
Với kết quả này, Hà Tây được 16 điểm vượt hơn hai đội đang bám theo là Hà Nội và Than Cửa Ông Quảng Ninh 3 điểm. Trên lý thuyết, khi giải còn ba lượt đấu nữa mới kết thúc, cả bốn đội Hà Tây, Hà Nội, Than Cửa Ông và Hà Nam (10 điểm) đều còn hi vọng. Tuy nhiên với tình hình và thực lực hiện nay xem như Hà Tây đã chạm một tay vào chiếc cúp vô địch. 
Dự đoán đó càng có cơ sở khi trong ba trận còn lại, Hà Tây xem như đã cầm chắc 3 điểm trước đội yếu nhất là Thái Nguyên (chưa có điểm nào) và hai đội còn lại là Than Cửa Ông, Hà Nam dù đang có nhiều tiến bộ nhưng khó có khả năng cản nổi Hà Tây. Đồng thời HLV Giả Quảng Thác cũng khẳng định sẽ không xảy ra chuyện bất ngờ như trận thua 0-1 trước Hà Nam trong những trận đấu còn lại vì toàn đội không muốn đánh mất "cơ hội vàng" đăng quang ở mùa giải năm nay. 
Kết quả các trận đấu còn lại: Than Cửa Ông Quảng Ninh - Thái Nguyên 3-0, TP.HCM - Hà Nam 0-1. 

