 Câu chuyện thể thao: Không quên nhiệm vụ!
Trong số 4.000 khách mời đến tham dự lễ cưới có cả Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono và Phó tổng thống Jusuf Kalla cùng ông Sutiyoso, người đứng đầu thủ đô Jakarta và cũng là chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Indonesia (PBSI). 
Sau lễ cưới của đôi vợ chồng nổi tiếng này, cả hai buộc phải hoãn lại tuần trăng mật để chuẩn bị cho vòng loại Giải vô địch đồng đội nam (Thomas Cup) 2006 khai mạc ở Jaipur (Ấn Độ) sau hơn một tuần nữa. Phát biểu trong lễ cưới của mình, Taufik cho biết chưa có kế hoạch cho tuần trăng mật, mà sẽ cùng các đồng đội bước vào tập luyện ngay trong tuần này. 

