Xem trận Bình Dương thua LG Hà Nội ACB trên sân Hàng Đẫy, không khó để nhận ra đội khách mất hẳn sự cân đối và tự làm suy yếu mình ở hiệp 2.
Họ đã lần lượt tung các cầu thủ không chỉ rất yếu về kỹ thuật mà còn thiếu cả sự chuẩn bị nghiêm túc vào sân nên tạo ra nhiều lỗ hổng trong đội hình. Đành rằng cầu thủ trẻ có những hạn chế nhất định, đặc biệt là kinh nghiệm trận mạc, nhưng ở một sân chơi đỉnh cao mà trình độ thể hiện chỉ làng nhàng như những cầu thủ hạng hai thì khó thể chấp nhận được. Nhiều khán giả đã gọi điện cho Thanh Niên, bày tỏ bức xúc khi Anh Đức, một tuyển thủ U.23 được đưa vào thay Philani (do chấn thương) lại có một cú đánh đầu nhẹ hều ra ngoài khi trước mặt anh chỉ còn là cầu môn. Và khán giả cũng chỉ biết kêu trời khi chứng kiến cũng tiền đạo này quăng người đá vô-lê rất đẹp ngay trước vòng 16m50 mà lại hụt bóng!
Tương tự, GĐTLA do chấn thương và thẻ phạt gần nửa đội hình chính nên phải đưa hàng loạt cầu thủ như Công Hoàng, Bảo Hùng, Minh Trí, Xuân Hoàng, Phi Thường... vào sân, nhưng ông thầy Calisto chẳng thu hoạch được gì ở họ ngoài sự lớ ngớ và vụng về, có lúc rất thiếu kỷ luật. Như Công Hoàng không thể nói là chỉ do thiếu kinh nghiệm mà chính là không tập trung và tâm lý kém nên đã nhận 2 thẻ vàng liên tiếp chỉ trong mấy phút đầu trận phải rời sân. Minh Trí đá biên chơi rất thiếu sáng tạo, Phi Thường lóng ngóng với cách chơi nhiều sai sót...
Thế nên sự trồi sụt của những đội "nhà giàu" chính là do không xây dựng được một đội hình mạnh đồng đều, ngược lại với khoảng cách còn quá lớn ở những người thế vai sẽ còn gây ra ảnh hưởng lâu dài. Bao giờ các CLB mạnh mới có được sự ổn định cần thiết để thực sự đẩy trình độ làng bóng tiến lên?

