 Barcelona du đấu tại Mỹ
Theo kế hoạch vừa được đưa ra, Barcelona sẽ gặp 2 CLB: Mexican (ngày 6-8) và Houston (ngày 9-8) tại Los Angeles, và một trận đấu khác với CLB New York Red Bulls tại New Jersey vào ngày 12-8. 
Năm 2003, Barcelona cũng đã có chuyến du đấu tại Mỹ, nhưng khi đó đối thủ của họ là những đội bóng đến từ châu Âu: Juventus, AC Milan và Manchester United. 
"Chuyến du đấu của Barcelona mùa hè này hứa hẹn sẽ trở thành một sự kiện thể thao trên đất Mỹ. Tất cả những người yêu mến môn thể thao này sẽ được tận mắt chứng kiến những màn ảo thuật của các ngôi sao hàng đầu thế giới như: Ronaldinho, Samuel Eto'o hay Lionel Messi...", Don Garber - người đại diện của MLS và SUM CEO đã hồ hởi tuyên bố như vậy. 
Còn Chủ tịch Joan Laporta của Barcelona cũng hãnh diện phát biểu: "Đây là thời điểm tốt để Barcelona quảng bá hình ảnh ở một đất nước có thị trường rộng lớn như Mỹ. Tôi chắc chắn rằng với sự ủng hộ của MLS, Barcelona sẽ được biết đến nhiều hơn tại khu vực bắc Mỹ. Và tôi cũng tin rằng với sự hiện diện của Barcelona, cũng như các cầu thủ ngôi sao sẽ thúc đẩy sự phát triển của môn bóng đá tại nước Mỹ. Chúng tôi cam đoan sẽ mang tới đây đội hình mạnh nhất của mình". 
Barcelona hiện đang dẫn đầu bảng xếp hạng La Liga với 11 điểm nhiều hơn so với đội xếp thứ 2 Valencia. Với khoảng cách quá lớn như vậy, Barcelona xem như đã nắm chắc chức VĐ trong tay, bởi giải La Liga mùa bóng 2005-2006 chỉ còn 6 vòng đấu nữa là kết thúc. 
Còn tại đấu trường châu Âu, thầy trò HLV Frank Rijkaard cũng đã lọt vào đến bán kết Champions League, và đối thủ sắp tới của họ sẽ lại đại diện đến từ nước Ý, AC Milan. 

