 Nasdaq-100 mở rộng: Federer và Ljubicic vào chung kết
Ở trận bán kết, Ljubicic đã xuất sắc vượt qua David Nalbandian với tỷ số 6-2, 6-1 chỉ sau 72 phút thi đấu. Với chiến thắng này, Ljubicic đã trả đũa được Nalbandian, người đã loại anh khỏi giải Thượng Hải Master vào cuối năm ngoái. 
Tưởng chừng như chiến thắng của Ljubicic là rất nhanh chóng nhưng nếu so với 54 phút của Federer cần để đánh bại David Ferrer với tỷ số 6-1, 6-4 mới thấy tay vợt số 1 thế giới mạnh đến mức nào. 
Ljubicic đã thi đấu rất ấn tượng trong năm nay và đã leo lên được vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng ATP. Thành tích của tay vợt Croatia từ đầu năm đến giờ là 26 trận thắng, 3 trận thua (trong đó có 1 trận trước Federer ở tứ kết giải Indian Wells) và tự nhận mình là tay vợt số 2 thế giới, chỉ sau Federer. 
Ljubicic phát biểu: "Tôi rất tự tin vào bản thân và hiện nay chỉ có một tay vợt có thể thắng tôi. Tôi chờ anh ta trong trận chung kết giải". Còn Federer đã không phát biểu gì trước trận chung kết. 
Lịch sử đối đầu giữa 2 tay vợt nghiêng hẳn về phía Federer. Trong 12 lần gặp nhau, Federer giành chiến thắng 9 lần còn Ljubicic được 3 lần. Tuy nhiên lần cuối cùng Ljubicic vượt qua Federer đã cách đây 3 năm. 

