Ở lượt đấu cuối chiều qua (14.4), trên sân Q.8, Hà Nội bị Hà Nam cầm hòa 1-1. Trong khi đó, ở sân Thành Long, Than Cửa Ông thua tan nát trước TP.HCM với tỷ số 1-4. Hồng Nga, Kim Hồng, Võ Thu Hà (2 bàn) đã ghi cho TP.HCM. Như vậy, với kết quả này, đội bóng xứ lụa Hà Tây nhẹ nhàng thi đấu trận cuối cùng với Thái Nguyên mà không cần để ý tới tỷ số trận đấu, vì dù có thua với bất kể kết quả nào thì họ vẫn dư điểm để lần đầu tiên lên ngôi VĐQG.
Một an ủi cho đội chủ nhà TP.HCM, khi chiến thắng 4-1 ở lượt cuối giúp họ kịp lọt vào nhóm 4 đội dẫn đầu trên bảng xếp hạng và được quyền dự tranh chiếc huy chương đồng môn bóng đá nữ tại Đại hội TDTT toàn quốc, trong khi, chiếc HCV sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Hà Tây và Hà Nội.

