 Liverpool bắt kịp M.U, Portsmouth trụ hạng thành công
Bàn thắng mở tỷ số của Morientes 
Bàn thắng gỡ hòa của Barry 
Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Gerrard 
Bàn ấn định tỷ số 3-1 của Gerrard 
Trong khi đó, 2 bàn thắng của Mwaruwari và Taylor cũng đã giúp Portsmouth lội ngược dòng giành chiến thắng ngay trên sân của Wigan, và qua đó chính thức giành vé trụ hạng ở mùa giải năm nay. 
Trên sân Anfield, Liverpool với đầy đủ binh hùng tướng mạnh đã không gặp nhiều khó khăn trong việc kiểm soát thế trận. Và ngay ở phút 4 của trận đấu, Xabi Alonso với đường chọc khe thông minh đã tạo điều kiện cho Fernando Morientes thoát xuống dứt điểm qua tay thủ môn Thomas Sorensen mở tỷ số trận đấu. 
Kết quả vòng 37: 
Chelsea - M.U: 3-0 Birmingham - Newcastle: 0-0 Charlton - Blackburn: 0-2 Liverpool - Aston Villa: 3-1 Man City - Fulham: 1-2 Middlesbrough - Everton: 0-1 Wigan - Portsmouth: 1-2 Có đường bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ Liverpool càng chơi càng hưng phấn và liên tiếp những cơ hội nguy hiểm được tạo ra trước cầu môn của thủ thành Sorensen. Tuy nhiên, trong một chiều không thật may mắn, các chân sút của Liverpool đã liên tục bỏ qua những cơ hội ngon ăn do các đồng đội tạo ra. 
Trong khi đó, trước sức ép mãnh liệt của các cầu thủ chủ nhà, các cầu thủ Aston Villa chỉ còn co cụm phòng ngự, và chờ sơ hở của đối phương để tung ra những pha phản công nhanh. Phút 34, từ một pha phản công nhanh, Aston Villa có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số nhưng đáng tiếc tiền vệ Gareth Barry lại đánh đầu vọt xà trong một tư thế rất trống trải sau quả tạt bên cánh phải của đồng đội. 
Sau giờ nghỉ, Liverpool chơi chùn xuống và Aston Villa đã có cơ hội vùng lên. Phút 58, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Aaron Hughes tạt bóng loại toàn bộ hàng phòng ngự Liverpool tạo điều kiện cho Gareth Barry băng vào đệm bóng cận thành quân bình tỷ số 1-1 cho Aston Villa. 
Bị gỡ hòa, các cầu thủ Liverpool nhanh chóng xốc lại đội hình và họ bắt đầu dâng lên dồn ép các cầu thủ Aston Villa. Phút 61, từ pha đá phạt góc của Xabi Alonso, đội trưởng Steven Gerrard đã có pha băng vào dứt điểm rất điểm rất tinh tế khiến thủ môn Sorensen không kịp trở tay, và tỷ số là 2-1 cho Liverpool. 
Hưng phấn sau bàn thắng, các cầu thủ Liverpool tiếp tục vùng lên, và họ đã không gặp nhiều khó khăn để có được bàn thắng thứ 3. Phút 66, nhận bóng từ chân Morientes, Steven Gerrard sau một nhịp chỉnh bóng đã tung cú đại bác sấm sét từ cự ly 30m đưa bóng bay thẳng vào góc cao khung thành ấn định chiến thắng thuyết phục 3-1 cho Liverpool. 
Các CĐV Portsmouth vây quay HLV Redknapp sau khi đội bóng con cưng của họ trụ hạng thành công. Với chiến thắng này, Liverpool không chỉ nâng chuỗi trận thắng liên tiếp của mình lên con số 7, mà 3 điểm giành được trong trận đấu này cũng đã giúp họ chính thức bắt kịp M.U trên bảng xếp hạng. Mặc dù đã bắt kịp M.U về điểm số (79 điểm), nhưng do đã thi đấu nhiều hơn đối thủ 1 trận, nên Liverpool hầu như không còn cơ hội để soán ngôi á quân của đối thủ nhằm giành một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa bóng tới. 
Trong một trận đấu khác, hai bàn thắng trong vòng 7 phút (phút 63, 70) của Mwaruwari và Taylor cũng đã giúp Portsmouth lội ngược dòng giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Wigan. Với chiến thắng này, và cùng với việc đối thủ cạnh tranh trực tiếp Birmingham bị Newcastle cầm chân trên sân nhà, Portsmouth đã gia tăng khoảng cách lên thành 4 điểm (giải chỉ còn 1 vòng đấu), và qua đó chính thức giành vé trụ hạng ở mùa giải năm nay. 
Như vậy, sau 37 vòng đấu, giải Premiership xem như đã tạm khép lại với ngôi VĐ thuộc về Chelsea, và 3 suất xuống hạng cũng đã thuộc với Birmingham, West Bromwich và Sunderland. 
Mặc dù ngôi vô địch và 3 xuất xuống hạng đã chính thức được xác định, nhưng không vì thế mà các trận đấu muộn (vòng 37) và vòng đấu cuối giải Premiership lại kém đi phần hấp dẫn, bởi nó vẫn còn một cuộc đua khác, đó là cuộc đua giành suất cuối cùng tham dự Champions League mùa bóng tới giữa Tottenham và Arsenal. 

