 VN hy vọng đoạt 6 HCV 
Sau khi các môn điền kinh, wushu, vật, taekwondo... kết thúc, tâm điểm của đoàn TTVN dồn về Cebu và Bacolod, nơi diễn ra các môn có thể đoạt HCV là judo, cầu mây, pencak silat, xe đạp, cử tạ. Tuy nhiên, ở Manila, VN vẫn có thể đoạt HCV ở các môn thể dục, đấu kiếm, bắn súng, cờ. Theo dự báo, ngày 1.12, VN có thể đoạt khoảng 6 HCV gồm thể dục (2), đấu kiếm (1), judo (1-2), xe đạp (1-2), bắn súng (1), cử tạ (1). 
- Thể dục: Về nữ, hy vọng Đỗ Thị Ngân Thương trong các môn: xà lệch, nhảy chống và thể dục tự do, còn với Nguyễn Thùy Dương là nhảy chống và thể dục tự do. Về nam, Nguyễn Minh Tuấn hy vọng nội dung vòng treo, Trương Minh Sang môn ngựa vòng...
- Xe đạp: Hai cự ly cá nhân tính giờ, trong đó Mai Công Hiếu và Trịnh Sang Đông đều có thể đoạt HCV cự ly 40 km cá nhân tính giờ, còn Hoàng Thị Thanh Tân và Nguyễn Thị Ngọc Oanh rất có thể thành công ở cự ly 25 km nữ.
- Bắn súng: Nguyễn Mạnh Tường nhiều khả năng đoạt HCV ở nội dung 25m súng ngắn standard, còn Vũ Việt Tâm thi súng trường 60 viên nam, tuy khó nhưng hy vọng cũng có huy chương.
- Đấu kiếm: Đồng đội kiếm liễu, hy vọng đội nữ sẽ vượt lên, riêng đội nam có thể gây bất ngờ. 
- Judo: 4 nội dung chung kết sẽ diễn ra ở các hạng cân 45 kg, 48 kg, 100 kg và trên 100 kg, trong đó hy vọng lớn nhất đặt vào Văn Ngọc Tú (48 kg nữ) và Đặng Lê Bích Vân (45 kg nữ). Riêng hai hạng cân nặng của nam với Lê Huỳnh Long (100 kg) và Đặng Hào (trên 100 kg) hy vọng có huy chương, nhưng khó là vàng.
- Cử tạ: Nguyễn Thị Bích Hà (48 kg) và Nguyễn Thị Yến (58 kg) đều có hy vọng giành thứ hạng cao, trong khi Lưu Văn Thắng (85 kg) và Vũ Hồng Phong (94 kg) chỉ hy vọng tạo đột biến.
Ngoài các môn này, cầu lông, quần vợt đơn - đôi, quyền Anh và bóng chuyền tiếp tục thi đấu. Billiards nếu đúng sức cũng có thể tranh chấp huy chương ở nội dung carom 1 băng.

