 LĐBĐ Đức bổ nhiệm Sammer làm Giám đốc kỹ thuật
Matthias Sammer năm nay 38 tuổi, đã 84 lần khoác áo đội tuyển Đức và đã cũng với đội tuyển này giành chức VĐ EURO năm 1996 trên đất Anh. Ngoài chức VĐ EURO với đội tuyển Đức, Sammer còn giành thêm một danh hiệu cao quý khác, đó là giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu vào năm 1996. 
Mặc dù còn rất trẻ nhưng với kinh nghiệm nhiều năm thi đấu bóng đá đỉnh cao, Sammer đã được DFB đánh giá rất cao và đó là lý do khiến anh được DFB chọn thay vì chọn HLV đội tuyển hockey, Bernhard Peters do HLV đương nhiệm của đội tuyển Đức, Jurgen Klinsmann giới thiệu. 
Nhận xét về tân Giám đốc kỹ thuật, Chủ tịch LĐBĐ Đức, ông Theo Zwanziger cho biết: "Với Sammer, chúng ta có một nhân cách lớn trong thế giới bóng đá và một người luôn ủng hộ sự cách tân". 
Hợp đồng của Sammer với DFB sẽ chính thức có hiệu lực vào ngày 1-4 tới và kéo dài trong 5 năm. Trước mắt, Sammer nhận trách nhiệm quản lý hệ thống đào tạo bóng đá trẻ của LĐBĐ Đức, từ đội tuyển U20 trở xuống. 
Ngoài những lời nhận xét về Sammer, Chủ tịch Zwanziger cũng đã không quên dành những lời khen tặng cho HLV Klinsmann, vì ông đã mang lại phong cách tấn công mạnh mẽ và quyến rũ cho ĐT Đức kẻ từ khi lên nắm quyền năm 2004. Bên cạnh đó, DFB cũng tin tưởng Klinsmann sẽ giúp đội tuyển Đức đạt thành tích tốt tại World Cup 2006 trên sân nhà vào tháng 6 tới. 
Trong khi đó, dù không chọn HLV đội tuyển hockey, Bernhard Peters nhưng DFB cũng đã hứa sẽ dành cho HLV này một vị trí thích hợp tại DFB, và vị trí đó sẽ chính thức được xác định vào ngày 1-10 tới. 
Đôi nét về Sammer: 
- Sinh ngày: 5/9/1967 tại Dresden, Đông Đức 
- Các CLB: Dynamo Dresden (1987/90), Stuttgart (1990/92), Inter (1992/93), Borussia Dortmund (1993/98) 
- Thành tích: VĐ Đông Đức 1889, 1990; VĐ Bundesliga 1992, 1995, 1996; Champions League 1997; VĐ Euro 1996; Quả bóng vàng châu Âu 1996 
- HLV: Borussia Dortmund (2000/04 - VĐ Bundesliga 2002, á quân Cup UEFA 2002), Stuttgart (2004/05) 
- Giám đốc Kỹ thuật của DFB từ 1/4/2006 

