 Tottenham chiêu mộ thần đồng CH Czech
Pekhart năm nay 16 tuổi, được mệnh danh là thần đồng của bóng đá CH Czech. Pekhart ký hợp đồng 3 năm với Tottenham và anh sẽ chính thức chuyển sang khoác áo CLB này vào ngày 1-7 tới. 
Để giành được chữ ký của Pekhart, Tottenham đã phải cạnh tranh vất vả với 2 CLB khác tại giải Premiership. Giám đốc thể thao Damien Comolli phát biểu: "Pekhart là một cầu thủ xuất sắc. Anh ấy có kỹ thuật tuyệt vời, thể lực sung mãn, nhanh nhẹn và rất khéo léo. Có 2 CLB khác tại giải Premiership cũng quan tâm đến Pekhart và chúng tôi rất vui mừng vì anh ấy đã lựa chọn Tottenham. Pekhart là sự chuẩn bị tuyệt vời cho tương lai". 

