Dù tình thế có hơi bất ngờ nhưng kết cuộc cũng vẫn đúng như dự đoán: Chelsea, Werder Bremen và Rangers đã phải rời cuộc chơi sau trận lượt về vòng 1/8 Champions League diễn ra vào rạng sáng 8/3.
Chelsea, Werder Bremen và Rangers sẽ vắng mặt ở vòng tứ kết Champions League. Đó là điều đã được khẳng định khi loạt trận đầu tiên của lượt về vòng 1/8 kết thúc vào rạng sáng hôm qua 8/3. Tuy nhiên, nếu như Bremen và Rangers tiếc nuối vì đã có lúc họ tiến đến rất gần chiếc vé vào tứ kết thì Chelsea lại chẳng tạo ra được bất kỳ một cơ may nào để nuôi hy vọng. Ra quân với một đội hình thiên về tấn công (3 tiền vệ tấn công cùng lúc hỗ trợ cho Drogba) nhưng Chelsea lại có vẻ chơi nghiêng về phòng thủ, điều đó đã khiến cho cỗ máy của họ vận hành không được tốt. Chơi chắc chắn ở tuyến sau và chờ cơ hội tung ra đòn quyết định vốn là sở trường của Chelsea nhưng trước sự cảnh giác của các hậu vệ Barcelona, lối chơi này đã gần như phá sản. Tất nhiên, Drogba, và trong hiệp 2 là Crespo, cũng có được một vài cơ hội, nhưng họ không gây quá nhiều khó khăn cho thủ môn Valdes. Chelsea tập trung quá nhiều cầu thủ trên phần sân nhà với mục đích duy nhất là giữ nguyên vẹn mành lưới cho thủ môn Cech. Tuy nhiên, cũng chính vì lý do đó mà khi cần tạo sức ép lên phần sân của đối phương thì họ lại không có đủ người để quán xuyến công việc. 
Ngược lại, cho dù tiền đạo trẻ Messi phải rời sân quá sớm vì chấn thương (Larsson được tung vào sân ở phút 26 để thay thếë), Barcelona vẫn tạo ra được một thế trận gần đúng như mong muốn của họ. Không phiêu lưu nếu chưa cảm thấy cần thiết, không đẩy tốc độ của trận đấu lên cao khi thời cơ chưa đến và không bị cuốn theo kiểu chuyền bóng qua lại của đối phương. Thậm chí họ còn thành công trong việc tránh được các quả phạt góc cũng như tránh phạm lỗi ở những vị trí thuận lợi cho cú sút của Lampard. Chỉ với hai điểm này thôi, Barcelona đã làm tiêu hao một nửa sức mạnh của Chelsea. 
Và một khi cơ hội đến, Ronaldinho lập tức tăng tốc và sự dũng mãnh cùng trình độ kỹ thuật điêu luyện của anh đã khiến cho cặp trung vệ Carvalho - Terry của Chelsea không kịp phản ứng. Terry cố lao theo để... ngã và Ronaldinho chỉ chờ có thế để tung ra đòn kết liễu. Cú sút của danh thủ người Brazil vừa gọn gàng vừa chính xác đến nỗi thủ môn Cech tài năng là thế cũng không thể chạm được vào bóng - Barcelona dẫn trước ở phút 78. 7 phút sau, lẽ ra tỷ số đã là 2-0 nếu như cú dứt điểm của Eto'o không khẽ chạm vào cột dọc. Đúng là trời vẫn chiều lòng Chelsea khi không bắt họ phải thua trong trận đấu này. Từ một quả phạt đền gây nhiều tranh cãi trong phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, Lampard đã quân bình tỷ số 1-1 cho đội khách. Một bàn thắng an ủi cho một đội bóng đầy tham vọng, nhưng chẳng thể an ủi được HLV Mourinho vì ông không phải là người có can đảm chấp nhận thất bại. Nhưng dù muốn hay không, ông vẫn phải đối mặt với một thực tế là Chelsea đã bị loại ra khỏi Champions League mùa này ngay khi vòng đấu theo thể thức loại trực tiếp chỉ mới bắt đầu. Hết rồi, Chelsea, khi giấc mơ chinh phục châu Âu thêm một lần dang dở! 
Tại Turin, cho đến phút 88, chiếc vé vào vòng tứ kết vẫn đang nằm gọn trong tay của Werder Bremen khi tỷ số của trận đấu là 1-1. Tuy nhiên, ngay vào thời điểm cần phải cực kỳ cảnh giác này thì chính thủ môn Wiese, người đã vô hiệu hóa hầu hết các cú dứt điểm của Juventus, lại phạm phải một sai lầm không thể tha thứ: bóng được tạt ngang trước khung thành, không có gì quá nguy hiểm nhưng thay vì chỉ cần lao ra bắt bóng thì Wiese lại chọn giải pháp lộn một vòng để rồi quả bóng tuột khỏi tay. Đang trên đường quay về sân nhà, Emerson bỗng giật mình khi thấy quả bóng lăn về phía mình và anh đã quay người sút bóng về phía khung thành đã bỏ trống của Bremen, ghi bàn thắng quyết định cho Juve (2-1). Từ người hùng của trận đấu, thủ môn Wiese đã trở thành tội đồ chỉ trong một tích tắc. Một sai lầm ngớ ngẩn đã khiến cho bàn thắng mở tỷ số trận đấu của Micoud ở phút 13 trở thành bàn an ủi và giúp cho bàn thắng của Trezeguet ở phút 65 trở thành điểm khởi đầu cho cuộc lội ngược dòng thành công của Juve. 
Villarreal cũng phải đối mặt với hoàn cảnh tương tự như Juve (bị Rangers dẫn trước ngay ở phút 12) nhưng khác một điều là họ chỉ cần quân bình được tỷ số là đủ để đoạt vé vào tứ kết (nhờ kết quả hòa 2-2 ở trận lượt đi). Không phải chờ đợi quá lâu như Juve bởi khi hiệp 2 chỉ mới khởi đầu được 4 phút, cú căng ngang cực kỳ nguy hiểm của Forlan đã được trung vệ đội trưởng Arruabarrena biến thành bàn thắng quý giá cho Villarreal. 1-1 cũng là kết quả chung cuộc của trận đấu và Rangers ngậm ngùi rời sân bởi ít nhất đã có lúc họ nghĩ rằng chiếc vé vào tứ kết sẽ thuộc về họ.

