Giành thế chủ động gần như suốt trận đấu, đương kim á quân đã truất phế đội ĐKVĐ GĐT.LA với tỷ số đậm 4-0, trong trận đấu sớm của vòng cuối lượt đi V-League 2006, chiều qua.
Hiệp 1, GĐT.LA còn thể hiện được chút hình ảnh của mình như hồi năm ngoái, khi dàn một thế trận phòng ngự phản công cực kỳ chặt chẽ. Các cầu thủ Gạch tạo được ít nhất hai tình huống mở được tỷ số, nhưng đội trưởng Tài Em (10) rồi tiền vệ Hoàng Thương (20) đều bỏ lỡ ở các phút 20 và 25. Trong khi đó, đội chủ nhà Đà Nẵng chơi tấn công áp đảo ngay từ đầu, nhưng phải đến phút 40 họ mới phá vỡ thế bế tắc bằng bàn thắng mở tỷ số 1-0 đẹp mắt từ cú đánh đầu ngoạn mục của trung phong Almeida (20), sau đường chuyền như đặt của tiền vệ Rogerio (16).
Vào hiệp 2, Đà Nẵng bất ngờ chùng xuống trong khoảng 10-15 phút, khoảng thời gian này tạo điều kiện cho Gạch liên tiếp tổ chức tấn công uy hiếp khung thành thủ môn Văn Hạnh (1, ĐN). Tuy nhiên, trật tự đã lập lại, khi ở phút 69, cựu trung phong ĐTQG Lê Huỳnh Đức (10, ĐN) vừa vào sân đã có đường chuyền "độc" giúp cầu thủ trẻ Trần Văn Hùng (9) - cũng vào thay người ở đầu hiệp 2, băng xuống ghi bàn nâng tỷ số 2-0. Khoảng cách được nhân đôi, và các cầu thủ khách GĐT.LA bắt đầu vỡ trận từ đây. Phút 79, Văn Hùng một lần nữa lập công gia tăng tỷ số lên 3-0. Phút 86, trung phong kỳ cựu Huỳnh Đức đóng dấu ấn kết liễu GĐT.LA với bàn thắng ấn định tỷ số 4-0, sau tình huống bất cẩn của thủ môn Tiến Phong (25, GĐT.LA) - bắt bóng bị ói ra. Thắng trận này, ĐN được 24 điểm bỏ xa các đối thủ xứng đáng vô địch lượt đi, còn GĐTLA vẫn dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 10.

