 Nỗi lo Olympic 2008: ý thức công dân!
Đó chính là thói quen sinh hoạt bừa bãi, thiếu vệ sinh nơi công cộng và sự quá khích của CĐV nhà. 
Trước tình hình này, trong một cuộc họp báo cuối tuần qua, cố vấn ban tổ chức Olympic Bắc Kinh 2008 Hà Chấn Lương đã cảnh báo những chuyện không hay này sẽ có nguy cơ làm giảm sự thành công của Olympic 2008 khi cho rằng cùng với các VĐV thể thao, người dân tại thành phố Bắc Kinh sẽ là nhân vật chính xuất hiện trước hàng tỉ khán giả trên khắp thế giới qua màn ảnh truyền hình. 
Vì vậy, sẽ không hay một chút nào nếu việc thể hiện thái độ quá khích trên khán đài hay luộm thuộm trên đường phố... xuất hiện trước bàn dân thiên hạ. 
Từ đây, Trung Quốc đã huy động cả một chiến dịch để thay đổi những thói quen không hay ở người dân. Các nhà xuất bản tại Trung Quốc đã tung ra thị trường hàng loạt sách chỉ dẫn cách thức giao tiếp hết sức chi tiết như: cách xưng hô, ánh mắt nhìn sao cho đạt được nhiều thiện cảm cho đến... cách mặc áo lót sao cho phù hợp của nữ giới... nhằm cải thiện ý thức người dân trước TVH 2008. 
Nhưng xem ra những nỗ lực của chính quyền nhằm cải thiện ý thức người dân sẽ khó đạt được kết quả mỹ mãn vì người dân Trung Quốc vẫn không sẵn sàng đón nhận chiến dịch này khi một người dân cho rằng “Nhà nước tốn quá nhiều tiền để in những cuốn sách gần như không có tác dụng gì với chúng tôi. Thử hỏi với một đất nước đông dân như Trung Quốc thì làm sao thay đổi được trong một sớm một chiều?”. 

