 Bóng đá nữ: VN đặt một chân vào chung kết!
Đúng như tuyên bố sẽ có điều chỉnh về nhân sự, HLV trưởng Mai Đức Chung đã đẩy Đào Thị Miện lên đá vị trí tiền vệ trung tâm thay cho Thanh Mai, Ngọc Anh được đá chính thay cho Miện ở vị trí trung vệ. Điều này cộng với việc phục hồi phong độ của tiền đạo Lê Thị Oanh, đội trưởng Kim Chi, tiền vệ Văn Thị Thanh, tuyển VN đã trình diễn một lối chơi hết sức thuyết phục. 
Ngoài việc lập hat-trick, Oanh còn góp công lớn trong bàn mở tỉ số ngay phút thứ 4, với pha gặt bóng khá kỹ thuật loại hai hậu vệ chủ nhà rồi sút căng khiến thủ môn Camarillo phải ói bóng ra, để Kim Chi đệm bóng ghi bàn. Bàn thắng nâng tỉ số lên 5-1 cho đội tuyển VN được ghi do công của Văn Thị Thanh từ chấm 11m trong những phút cuối cùng của trận đấu. 
Phát biểu sau trận đấu, ông Chung cho biết: “Toàn đội đã chơi rất xuất sắc trong ngày hôm nay và tuân thủ rất tốt đấu pháp mà ban huấn luyện đã đề ra. Chúng tôi rất hạnh phúc với kết quả này”. 

