 Lượt về vòng 1/16 Cúp UEFA: Marseille và Roma cố... hi vọng!
Không chỉ đến làm khách trên sân Zenit, Marseille còn vắng hàng loạt cầu thủ trụ cột trong đội hình. Chấn thương bắp chân đã buộc thủ môn số 1 Barthez phải ngồi ngoài, cặp tiền vệ Wilson Oruma và Franck Ribery cũng phải vắng mặt vì thẻ phạt. Chưa kể, HLV trưởng Jean Fernandez cũng phải ngồi xem các học trò thi đấu trên khán đài, do bị UEFA cấm chỉ đạo một trận và phạt 1.900 euro vì chỉ trích trọng tài ở trận lượt đi. 
Khó nhưng HLV Fernandez vẫn phát biểu cứng cỏi: "Barthez đang có phong độ tốt trong thời điểm này, vắng anh sẽ là một tổn thất lớn cho toàn đội. Dù vậy, các cầu thủ Marseille cần phải làm nên một trận đấu tuyệt vời tại Nga. Đó sẽ là một trận đấu khó khăn, nhưng chúng tôi vẫn còn 90 phút để cố gắng và trong bóng đá thì mọi thứ đều có thể xảy ra". 
Thua 0-1 trên sân Middlesbrough ở lượt đi không phải là một thảm họa, nhưng với phong độ hiện tại và việc thiếu hụt lực lượng, AS Roma đang khiến người Ý phải lo lắng. Sau khi thi đấu đầy hứng khởi với chuỗi kỷ lục 11 trận thắng liên tiếp tại Giải vô địch Ý, AS Roma chỉ mới kiếm được vỏn vẹn một điểm sau hai trận gần đây. Chưa kể hàng thủ của CLB này dường như gặp rắc rối lớn khi để thủng lưới ba bàn ở hiệp một trong trận thua 2-3 trên sân Ascoli tại Giải vô địch Ý cuối tuần qua. 
Ghi bàn là mục tiêu hàng đầu của AS Roma cho trận lượt về, nhưng đó dường như là một chỉ tiêu quá khó bởi HLV Spalletti vẫn không có được ba tiền đạo trụ cột là thủ quân Totti, Montella và Nonda. Chỉ khá ngạc nhiên là trong bối cảnh như thế, AS Roma vẫn được thị trường cá cược đánh giá cao khi ra kèo chủ nhà chấp từ 0,5 - 1 trái. 

