 Lê Tấn Tài: "Hãy tha thứ cho tôi…"
- Tuổi trẻ thường hay bốc đồng, từ đó dẫn tới những chuyện đáng tiếc khiến lãnh đạo CLB phải bận tâm và xử lý kỷ luật. Án đã được thông báo trước toàn đội thì phải chấp hành thôi. Tôi đã nói lời xin lỗi lãnh đạo, xin lỗi Ban huấn luyện và hứa trước toàn đội rằng sẽ không tái phạm. Kể từ đầu tuần này, tôi đã chuyển xuống tập ngày hai buổi và hưởng mọi chế độ như một cầu thủ trẻ. 
Đi chơi khuya, gây gổ rồi đuổi đánh đồng đội. Tài giải thích như thế nào về những sai phạm này? 
- 10 giờ tối thì đội bóng điểm danh, nhà bạn gái ở cận kề bên nơi tập trung của đội (LTS: Khu du lịch Bảo Đại- thành phố Nha Trang), do vậy tôi chủ quan nên về trễ. Còn việc gây gổ là do bất đồng quan điểm, tôi và anh Phan Thanh Hoàn cãi nhau, sau đó anh ấy đánh tôi trước nên tôi mới đánh lại. 
Ngày hôm sau, cả hai cùng giảng hòa, và cứ nghĩ là mọi chuyện êm xuôi, nào ngờ cả hai cùng bị kỷ luật: anh Hoàn bị treo giò 2 trận, còn tôi bị đình chỉ thi đấu ít nhất là một tháng. 
Vậy còn chuyện bỏ tập và phản ứng Ban huấn luyện thì sao? 
- Về chuyện bỏ tập không báo với HLV, lỗi thuộc về tôi, song có phần hơi oan ức. Trong trận đá với Hải Phòng, tôi bị tái phát chấn thương và được thay ra sau khi chơi được 60 phút. Sáng hôm sau, khi cả đội đi tập thì tôi xuống phòng của bác sĩ để điều trị vật lý trị liệu. Tôi cứ nghĩ rằng việc tái phát chấn thương thì Ban huấn luyện đã biết nên không báo để nghỉ tập. Chuyện thật là vậy chứ có phản ứng với Ban huấn luyện đâu. Lỗi thì đành chịu chứ không phải nghỉ tập để bỏ đi chơi như có tin đã đưa. 
Án kỷ luật đã khiến anh mất dịp khoác áo đội tuyển quốc gia dự Cúp mùa Xuân? 
- Tôi không nghĩ là vậy. Ngay cả khi không lãnh án kỷ luật từ CLB, tôi cũng khó có cơ hội được gọi vào đội tuyển quốc gia, bởi từ đầu giải V-League tới nay, tôi chỉ đá có 2 trận. Còn lại là bị chấn thương phải chữa trị dài ngày. Ngồi ghế dự bị mãi và bị chấn thương thì làm sao có suất vào đội đội tuyển. 
Dư luận cho rằng phải chăng danh hiệu Quả bóng đồng và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa bóng 2005 đã lấn át hình ảnh một Lê Tấn Tài chân chất, chăm chỉ trên sân cỏ? 
- Khi đã phạm lỗi thì ai nói gì cũng phải chịu. Nhưng không ai hiểu tôi bằng chính tôi đâu. Mãi mãi tôi vẫn là anh cầu thủ tỉnh lẻ chứ không thể là một ngôi sao. Tôi biết vậy và không bao giờ có ý nghĩ rằng mình đã trở thành cầu thủ giỏi. 
Và tôi cũng chẳng bao giờ tự hào rằng mình là một trong số ít cầu thủ từng nói không với tiêu cực hồi SEA Games 23. Tâm sự như vậy, tôi chỉ mong được mọi người, đặc biệt là gia đình hãy tha thứ, ủng hộ để tôi được quay lại với sân cỏ. Đây sẽ là những tháng ngày không bao giờ quên trong cuộc đời đá bóng của tôi. 

