 H5N1 lại đe dọa môn cầu lông
Phát biểu với Reuters, người phát ngôn của Công ty Yonex - một trong những công ty sản xuất cầu lông lớn nhất thế giới - nói: "Cúm gia cầm tạo áp lực lớn lên tất cả mọi công đoạn liên quan đến sản xuất và phân phối cầu lông. 
Do chúng tôi phải chi phí nhiều hơn nên giá thành của những quả cầu sẽ tăng cao". Ở một số nơi trên thế giới, giá bán lẻ một quả cầu đã tăng hơn 50% và kể từ tháng ba này các sản phẩm của Yonex sẽ tăng giá 20 - 25%. 
Trước tình hình này, Liên đoàn Cầu lông thế giới (IBF) đang nghĩ đến phương pháp cho sử dụng những quả cầu làm bằng chất dẻo thay thế. Nhưng hiện nay các loại cầu này lại không được những tay vợt cầu lông chuyên nghiệp ưa thích vì trọng lượng không thích hợp và ảnh hưởng đến sự chính xác cùng tốc độ quả cầu trong các trận đấu. 
Riêng tại VN, anh Dũng - đại diện của Yonex - cho biết: "Cầu Yonex được làm bằng lông thiên nga loại 1, khá đắt tiền nên ở VN chỉ được sử dụng cho các giải đấu quan trọng, do đó số lượng tiêu thụ không nhiều nên chúng tôi quyết định vẫn giữ nguyên giá như trước đây là 280.000 đồng/ống". 

