 Kair Mainad, người không biết đầu hàng
Khi sinh ra, cánh tay của Mainad chỉ dài bằng đốt ngón tay, hai chân chỉ có đến đầu gối. Theo thống kê, trong 1 triệu trẻ sơ sinh mới có một trường hợp trẻ có tứ chi đều bị tàn phế. 
Nhưng Mainad không chịu đầu hàng số phận. Nỗ lực luyện tập đã giúp Mainad sử dụng cùi tay một cách linh hoạt trong sinh hoạt, thậm chí Mainad còn sử dụng được bàn phím máy tính với tốc độ 50 ký tự/phút. 
Năm Mainad học lớp 6, được bố khuyến khích, Mainad tham gia môn đấu vật và liên tục bị thua 35 trận. Nắm được điểm yếu về hình thể của Mainad, các đối thủ luôn lấy tay ghìm đầu khiến Mainad không thể tiếp cận được họ. 
Vì thế, Mainad được bố đưa sang tập luyện ở đội cử tạ nhằm tăng thêm sức mạnh cơ bắp cho Mainad. Cải thiện được sức mạnh, Mainad đã tự tạo ra lối đánh chỉ dựa vào cùi tay đã có thể quật ngã đối thủ. 
Sự kiên trì tập luyện đã giúp Mainad chiến thắng trong 35 trận đấu và chỉ thua 16 trận trong các trận đấu ở trường. Năm 2004, Mainad tham dự cuộc thi đấu vật dành cho các học sinh trung học của bang Georgia và đã thắng ba trận. “Nếu không có đấu vật, tôi không biết mình đang ở đâu” - Mainad nói. 
Sự kiên cường ấy đã giúp Mainad bước vào giảng đường đại học và tìm được “một nửa” của mình. Elizabeth Thota, người yêu của Mainad, nói: “Sự kiên cường của anh đã làm tôi xúc động. Mỗi khi gặp khó khăn trước những kỳ thi, nghĩ tới anh, tôi lại tự nhủ: nhất định mình sẽ vượt qua”. 

