Sau khi Báo Thanh Niên số ra ngày 15/3 đăng bài HLV Riedl: Tôi không muốn gọi nhiều cầu thủ trẻ vì... không có lợi, trong đó ông Riedl than phiền hiện không thể tìm được một cầu thủ trẻ nào tốt để gọi vào đội tuyển VN đồng thời nếu có cơ hội ông sẽ gọi lại 7 cầu thủ từng dính đến tiêu cực ở SEA Games 23, chúng tôi đã nhận được nhiều ý kiến bạn đọc, trong đó hầu hết bày tỏ sự không đồng tình với suy nghĩ của HLV trưởng đội tuyển VN. 
Thực tế, bóng đá VN từ nhiều năm qua đúng là khan hiếm cầu thủ trẻ giỏi, vì thế nên mới có hiện tượng "tre già nhưng măng chưa mọc", nhiều CLB vẫn phải dùng lão tướng lấp khoảng trống do hụt hẫng tuyến kế thừa. Là người đã gắn bó với bóng đá VN từ 8 năm qua nên HLV Riedl thừa hiểu điều đó đồng thời ông cũng nắm được tâm lý của một số lãnh đạo Ủy ban TDTT và LĐBĐVN thường mong muốn đội tuyển bóng đá VN phải có thành tích dù giải đấu lớn hay nhỏ, trong hay ngoài nước. Thế nên, để đảm bảo lòng tin từ những người có trách nhiệm cũng như giữ được vị trí ổn định của mình, HLV Riedl luôn xây dựng một đường hướng "an toàn", nghĩa là đối phó với thành tích trước mắt và ít bao giờ mạnh dạn tạo ra những thay đổi mang tính đột biến. Những nhân tố mới do ông phát hiện và sử dụng hầu như rất hiếm, đôi khi ông còn có chút bảo thủ trong việc sắp xếp đội hình. 
Nhận định của ông Riedl về trình độ cầu thủ trẻ hiện nay quả không sai, nhưng bóng đá VN không thể cứ dựa mãi vào lớp cựu binh, trong khi quan điểm của FIFA, AFC và mới đây là AFF luôn muốn tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ - ở những khu vực chậm phát triển - được cọ xát nhiều ở môi trường thi đấu đẳng cấp cao hơn, từ đó kích thích sự phát triển của làng bóng. Do vậy, đội tuyển bóng đá VN ngoài việc đảm bảo đủ phong độ đáp ứng những yêu cầu trước mắt, cần phải nhìn đến những mục tiêu xa hơn. Nghĩa là bên cạnh những cầu thủ đàn anh còn nhiệt huyết và phong độ làm đầu tàu dẫn dắt, cần phải cho lớp trẻ thử thách thường xuyên, thậm chí càng có nhiều chọn lựa càng tốt. Tiếc là ông Riedl chưa tích cực làm được điều đó hoặc có thể ông biết nhưng không "dám" làm!
Về phát biểu của HLV Riedl: "Tôi không muốn gọi nhiều cầu thủ trẻ vì... không có lợi", trong đó nói rằng ASIAD diễn ra vào tháng 12, đâu cần phải tập trung lực lượng U.23 sớm và việc gì phải gửi danh sách từ đầu tháng 10, nhiều quan chức LĐ tỏ ra không đồng tình. Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Tôi từng có ý kiến rằng đội tuyển VN trong năm 2006 là 2 trong 1, nghĩa là vừa đáp ứng những nhiệm vụ cần thiết trong nước như Cúp mùa xuân, LG và Agribank Cup, vừa sẵn sàng tham dự các giải quốc tế như ASIAD, giải vô địch Đông Nam Á và sau đó là vòng chung kết giải vô địch châu Á và SEA Games 24, nghĩa là phải có sự chuẩn bị dài hơi, danh sách cần mở rộng ưu tiên cho lớp trẻ, mỗi giai đoạn sẽ gọi lực lượng trong số đó để tham gia tùy theo tính chất của giải đấu đó. Như vậy sẽ tạo được sự cạnh tranh và phấn đấu liên tục của nhiều tuyển thủ nhằm có vị trí xứng đáng. Tôi chưa biết ông Riedl tính toán thế nào nên LĐ sẽ còn phải xem xét mới có quyết định cuối cùng".

