Theo phát ngôn của AC.Milan, tiền vệ người Brazil Cafu vừa mới kéo dài hợp đồng với câu lạc bộ đến ngày 30/6/2007. Đúng ra, Cafu có quyền kết thúc hợp đồng vào tháng 6 này nhưng hiện nay do phong độ cũng như sức khoẻ, Cafu đã được câu lạc bộ tiếp tục giữ lại. 
Thậm chí, anh còn đang xem xét ý định quay trở lại đội tuyển Brazil. Năm nay 35 tuổi, tiền vệ cánh phải này đã có gần 3 năm gắn bó với đội bóng sọc đỏ đen và đã từng đoạt một Scudetto với Milan. Sau sáu năm gắn bó với AS.Roma, Cafu cũng có được một danh hiệu vô địch với đội bóng "màu bã trầu". Cafu được xem là một hậu vệ biên hoàn mỹ nhất trong cả công lẫn thủ. Nhiều năm gắn bó trong màu áo vàng xanh, Cafu từng là đội trưởng nâng cao chiếc Cúp vàng thế giới vào năm 2002. Không biết, với tài năng của mình, Cafu sẽ tiếp tục có mặt trong đội hình Brazil vào mùa hè này tại Đức? Hãy chờ xem!

