 Palermo khó đòi nợ 
Palermo - AS Roma: Bước vào trận đấu này Palermo cần 3 điểm để tiếp tục cuộc đua giành suất dự Cúp UEFA, trong khi Roma cũng không muốn mất điểm để tiếp tục giữ vị trí thứ tư với chiếc vé dự Champions League mùa sau. 
Giữa tuần qua, Palermo vừa bị Roma loại khỏi trận chung kết Cúp bóng đá Ý (thua 0-1). Nhưng xem ra cơ hội để họ đòi nợ không lớn, bởi Roma đang có phong độ quá tốt khi chỉ thua một trận duy nhất trong 17 trận gần nhất tại Serie A. 
Thị trường đánh cá châu Á dự báo: AS Roma chấp đồng banh, nửa trái. Dự đoán: hòa. 
Cagliari - Juventus : Đội khách Juventus có thể sẽ lại vắng mặt tiền đạo người Pháp David Trezeguet vì chấn thương. Ở hàng phòng ngự, Juve cũng không có mặt Lilian Thuram vì án treo giò. Tuy nhiên, có thể thủ thành Buffon sẽ trở lại trong cầu môn của Juve. 
Chiến thắng trước Cagliari sẽ giúp Juve tiến rất gần đến chiếc cúp vô địch Serie A. Nhưng đây là nhiệm vụ rất khó khăn cho Juve bởi Cagliari thường chơi tốt trên sân nhà, đồng thời Juve đã có dấu hiệu chững lại với ba trận gần nhất không thắng. 
Thị trường đánh cá châu Á dự báo: Juve chấp nửa trái. Dự đoán: Juve thắng. 
Deportivo Coruna - Sevilla: Chủ nhà Deportivo đang dần tìm được phong độ ổn định với ba trận thắng trong chuỗi năm trận gần nhất. Nhưng trước đối thủ Sevilla dẻo dai và đang sung sức sau khi lọt vào bán kết Cúp UEFA, Deportivo có thể sẽ gặp khó khăn. 
Về lực lượng, đội khách sẽ vắng mặt tiền đạo Fredi Kanoute vì chấn thương trong trận hòa 1-1 với Zaragoza lượt trận trước. Điều này đe dọa đến thành công của Sevilla vì Kanoute cùng chân sút người Argentina Saviola đang thể hiện phong độ khá tốt! 
Thị trường đánh cá châu Á dự báo: Deportivo chấp đồng banh, nửa trái. Dự đoán: Deportivo thắng. 

