Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã cảnh báo World Cup diễn ra vào mùa hè này có thể bị gián đoạn nếu phát hiện dịch cúm bắt đầu lây từ người qua người. Dấu hiệu nhiễm cúm gia cầm đã được tìm thấy trên một con mèo ở Đức - đất nước sẽ đăng cai sự kiện quan trọng này. 
Đây là ca nhiễm bệnh trên động vật có vú đầu tiên được phát hiện ở Châu Âu. Trên tờ Bild của Đức đăng tải thông tin liên quan đến khả năng phải hoãn World Cup: "Hiện tại thì không, nhưng nếu cúm gia cầm phát triển thành dịch lây từ người sang người, lúc đó chính phủ sẽ phải quyết định. Điều đó quá rõ ràng, chúng ta phải tôn trọng điều đó.”
Trong khi đó, chủ tịch FIFA Blatter đã quyết định dời lại ngày nộp danh sách đội tuyển theo yêu cầu của hai HLV Eriksson (Anh) và Klinsmann (Đức). Hai vị huấn luyện viên này đã kêu gọi FIFA cho phép các đội tuyển quốc gia có thêm thời gian để hoàn thành kế hoạch của họ cho vòng chung kết. Nếu không có gì thay đổi từ FIFA, Eriksson sẽ đưa danh sách 23 cầu thủ chính thức vào ngày 15 tháng 3, sớm hơn 3 tuần trước trận đấu với Paraguay. Các huấn luyện viên muốn hoãn sự lựa chọn cuối cùng của họ đến đầu tháng 6 và có kế hoạch thảo luận vấn đề này tại văn phòng FIFA ở Dusseldorf (Đức) trong tháng 3.

