Một số cái tên đã được nhắc đến sau khi Rudi Voller từ chức HLV đội tuyển Đức, nhưng cho đến nay chiếc ghế ấy vẫn còn bỏ trống. Sau khi cả Ottmar Hitzfeld lẫn Otto Rekhagel đều từ chối, Guus Hiddink và Morten Olsen được xem là những ứng cử viên sáng giá cho đến khi cái tên Jurgen Klinsmann được đưa ra, cùng với Osieck và Bierhoff...
Klinsmann vừa tuyên bố hôm 22/7 rằng anh sẵn sàng giúp đỡ đội tuyển Đức, nhưng làm việc gì để giúp cho tuyển Đức thì... hạ hồi phân giải. Thật ra thì cựu thủ quân đội tuyển Đức rất mong muốn được lấp chỗ trống của Rudi Voeller, đã từ chức HLV hồi tháng trước sau khi Đức không vượt qua được vòng đấu bảng của Euro 2004. 
Tuy nhiên, dẫu đã làm việc với các quan chức của LĐBĐ từ hôm 20/7, nhưng Klinsmann cho rằng hãy còn quá sớm để gọi ông là HLV tương lai của tuyển Đức. "Tôi có nói rằng tôi sẵn sàng đảm nhận nhiệm vụ này hay nhiệm vụ kia, nhưng làm việc gì thì cũng cần phải phù hợp mới được", cựu tiền đạo của Bayern Munich và Tottenham Hotspur phát biểu trong buổi họp báo tổ chức tại Los Angeles. "Hai bên vẫn còn đang thảo luận nên chúng tôi sẽ phải đợi thêm vài ngày nữa xem tình hình chuyển biến như thế nào”. 
Xem ra tình hình đang chuyển biến có lợi cho việc Klinsmann lên nắm quyền dẫn dắt đội tuyển Đức, giúp cỗ xe tăng Đức vượt qua khủng hoảng và chuẩn bị cho World Cup 2006 tổ chức trên sân nhà. Bởi song song với những buổi làm việc cùng Klinsmann, hôm 22/7 vừa qua, các quan chức của LĐBĐ Đức còn tiếp xúc với Holger Osieck, người từng là trợ lý của HLV trưởng Franz Beckenbauer thời World Cup 1990, và với cựu tiền đạo Đức Oliver Bierhoff. Những động thái này làm tăng trọng lượng cho thông tin đăng trên nhật báo Sueddeutsche Zeitung, theo đó Klinsmann sẽ trở thành HLV trưởng, Osieck làm trợ lý HLV và Bierhoff làm quản lý đội. 
“Tôi nghĩ rằng sẽ phải có một sự thay đổi về cấu trúc khung” - Klinsmann phát biểu - “Cần có một người quản lý đội bóng, giống như mô hình ở CLB. Chúng tôi cần phải xem xét lại toàn bộ mọi việc. Thậm chí phải rút ra được những bài học từ kinh nghiệm của những nước khác". 
Phát biểu mạnh dạn như thế, nhưng thực tế thì cựu tiền đạo của Bayern Munich và Tottenham Hotspur - từng nâng cao chiếc cúp vô địch thế giới với tuyển Đức năm 1990, 39 tuổi, 108 lần khoác áo tuyển Đức - lại chẳng có tí kinh nghiệm gì về công tác huấn luyện mặc dù ông đã có bằng huấn luyện. Vì rằng sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ, Klinsmann sinh sống ở Mỹ và làm những công việc liên quan đến tiếp thị thể thao. 
Trong khi đó Osieck không chỉ là trợ lý của Beckenbauer mà còn là HLV của tuyển Canada và từng có thời gian làm việc cho FIFA. Ông Osieck có thể đóng góp những ý kiến về công tác huấn luyện, trong khi một Bierhoff thân thiện và dễ gần gũi có lẽ sẽ rất hoàn hảo cho vai trò công tác giao tế nhân sự. 
"Tất cả chúng tôi đều sẽ làm hết sức mình để có thể đưa ra một giải pháp thỏa đáng", phát ngôn viên của LĐBĐ Đức Harald Stenger cho biết. "Chúng tôi đã tiến hành những bước đầu tiên và hy vọng sẽ có được kết luận tích cực trong vài ngày tới". 
Xem ra lần này LĐBĐ Đức phải nhanh chóng có quyết định vì họ không còn thời gian để lãng phí trước World Cup 2006. Việc chọn Klinsmann vào chiếc ghế HLV Mannschaft hiện được khá nhiều cầu thủ ủng hộ. Như tiền vệ Bayern Munich Michael Ballack: "Một ý kiến tuyệt vời. Klinsmann không dính líu gì đến những sự kiện gần đây, điều đó giúp ông có một khoảng cách cần thiết, hơn nữa ông lại rất nổi tiếng, cũng tương tự như Rudi Voller vậy. Ông không có kinh nghiệm huấn luyện, nhưng ông lại có kinh nghiệm thi đấu và có một sự nghiệp cầu thủ thành công. Ông chắc sẽ nhận được sự tôn trọng của mọi người". 

