Các đội đầu bảng đã nỗ lực gia tăng cách biệt, trong khi nhóm giữa tiếp tục kèn cựa nhau bằng những cuộc chia điểm. Bất ngờ lớn nhất là trận thắng đậm của Đồng Tháp ngay trên sân Long An, trong khi Tây Ninh lần đầu thua đau trên sân nhà vì một quyết định khó hiểu của trọng tài.
Tây Ninh - Halida Thanh Hóa 2-3: Bàn thắng việt vị?
Công bằng mà nói dù 2 lần bị Tây Ninh dẫn trước nhưng chiến thắng cuối cùng thuộc về đội bóng xứ Thanh là xứng đáng vì họ chơi hay hơn, thi đấu mạch lạc hơn. Thế nhưng bàn thắng quyết định ở phút 65 do Hoàng Thanh Tùng ghi lại từ một tình huống mà băng hình quay chậm của Đài truyền hình Tây Ninh cho thấy là việt vị rất rõ. Đội chủ nhà đã phản ứng quyết liệt, tuy nhiên bàn thắng vẫn được công nhận trong sự ấm ức và căng thẳng về tâm lý cho đội quân của HLV Hồ Thu. Chính TN là đội mở tỷ số trước do Araujo ghi từ pha phản công nhanh ở phút 26. 10 phút sau Mai Tiến Thành bị đốn ngã sái phép giúp TH được hưởng quả 11m và Lê Văn Thành (20) không bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa. Trước khi hiệp 1 kết thúc, TN đã có bàn nâng 2-1 rất đẹp do Johnson sút xa chân trái hơn 20m. Song chủ nhà đã để mất thế trận ở hiệp 2 khi Tuấn Sơn đánh đầu gỡ hòa 2-2 và Thanh Tùng ấn định kết quả. Trong trận này, HLV Trần Văn Phúc tỏ ra cao tay khi ông thay người hợp lý (rút Tuấn Sơn vừa ghi bàn và thay bằng Thanh Tùng) nên đã tạo được sự biến hóa trong tấn công.
An Giang - Thể Công 1-1: Mất điểm phút 92
Nếu tính chung cả trận thì Thể Công giành 1 điểm là xứng đáng, thậm chí họ có thể làm hơn thế nếu Phương Nam không sút bật xà ngang. Văng Quốc Trung và Bảo Khanh bị thẻ nhưng các cầu thủ Quân đội chơi hay hơn hẳn chủ nhà với những pha phối hợp nhịp nhàng, trong khi AG yếu ở tuyến trên khi tiền đạo ngoại chơi vật vờ. Dù vậy chính AG mở tỷ số trước ở phút 50 khi Huỳnh Nhật Trường đánh đầu chính xác. Tuy nhiên nỗ lực không mệt mỏi của TC cộng với sai lầm của thủ môn Châu Trí Cường (trước đó chơi khá hay) khi chọn sai vị trí đã để cho Vũ Văn Thông bấm bóng ghi bàn từ góc hẹp ở phút 92!
Đồng Nai - Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 2-2: Giữ chân nhau lại
Cả hai đội đều chơi với tinh thần cống hiến, nhưng hiệp 1 vẫn không có bàn thắng. Vào hiệp 2, tiền đạo chân tiền Văn Hùng đã bất ngờ giúp đội khách ĐMN vượt lên trước. Thế nhưng điều đó chỉ giúp các cầu thủ chủ nhà như bừng tỉnh chơi hay hơn. Liên tiếp Đình Khang và Soon Youn Jae đã lật ngược tình thế giúp ĐN dẫn lại 2-1. Nhưng niềm vui đó chẳng kéo dài được lâu khi Văn Hùng một lần nữa làm ngỡ ngàng chủ nhà khi ghi bàn quyết định gỡ hòa 2-2. Kềm chân nhau lại, cả hai đội đều khó có cơ hội cải thiện tình hình sau lượt đi.
Sơn Đồng Tâm Long An - Đồng Tháp 0-3: Hàng thủ chủ nhà quá kém
Cũng hệt như đội đàn anh GĐTLA, hàng thủ của đội đàn em Sơn ĐTLA chơi rất hớ hênh, lúng túng như gà mắc tóc và liên tục sơ hở khi gặp phải đối thủ đồng cân lạng là Đồng Tháp trong trận đấu trên sân nhà vào chiều qua. Ngay hiệp 1, những pha phá bóng bất cẩn của hậu vệ Sơn đã báo trước một thảm bại. Và điều đó nhanh chóng đến ở phút 28 khi Phan Thanh Bình chớp thời cơ cướp bóng trong chân hậu vệ Sơn ĐTLA chuyền bóng cho Fernando ghi bàn. Vào hiệp 2 tình hình còn tồi tệ hơn cho Sơn ĐTLA khi càng đá họ càng phơi bày tử huyệt. Phút 60, Phan Thanh Bình bay người đánh đầu từ đường chuyền của Maxell nâng lên 2-0. Ít phút sau đến lượt Maxell trừng phạt thủ môn Huỳnh Quốc Cường bằng bàn thắng thứ 3 khi cả hàng thủ Sơn ĐTLA như chôn chân.
Quân khu 5 - Quảng Nam 0-0: Bắt bài nhau
Cả hai đội quá hiểu nhau nên thi đấu trong một thế trận cù cưa và trạng thái tâm lý không muốn bị đối phương ghi bàn trước. Chính sự thiếu mạnh dạn đó làm cho trận đấu ít có pha bóng hay và tỷ số 0-0 vừa đủ giúp cả hai đội nhích lên một chút.
Quân khu 4 - Huda Huế 0-0: Mặt sân quá xấu
Cả hai đội đều không thể thi thố được kỹ thuật dưới mặt sân quá xấu. Dù có phần lấn sân, nhưng các cầu thủ Huế không tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm, do những pha phối hợp nhỏ của họ không thành công vì mặt sân cứng và mấp mô. Trong khi đó, đội chủ nhà lại tận dụng chiều dài mặt sân ngắn nên thường chuyền vượt tuyến cho Nguyễn Anh Thắng (19) và Nguyễn Thái Bình (10). Nhưng họ cũng không có pha dứt điểm nào nguy hiểm. Kết quả hòa 0-0 không làm hài lòng cả hai đội.
Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - CLB TP.HCM 2-0: CLB TP.HCM lại tuột dốc
Trận đấu diễn ra giằng co khi cả hai đội đều chơi tập trung từ đầu. Tuy nhiên vào hiệp 2, chủ nhà đẩy nhanh tốc độ và tận dụng không khí loãng trên cao nguyên để gây sức ép liên tục. Dù vậy các cầu thủ TP.HCM vẫn kiên cường chống trả. Nhưng rồi cuối cùng đội khách vẫn phải chịu vào lưới nhặt bóng khi phút 81, Chí Thành đã ghi bàn cho LĐ. Đến khi trận đấu chỉ còn vài giây, cựu cầu thủ Công an TP.HCM Hứa Hiền Vinh đã nhận chìm đội bóng TP.HCM bằng bàn thắng thứ 2.
Xếp hạng: 1/ Halida Thanh Hóa: 24 điểm, 2/ Thể Công: 22 điểm, 3/ Đồng Tháp: 21 điểm, 4/ Huda Huế: 18 điểm, 5/ Quảng Nam: 17 điểm, 6/ Sơn Đồng Tâm Long An: 16 điểm, 7/ Tây Ninh: 15 điểm, 8/ An Giang: 15 điểm, 9/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 14 điểm, 10/ Đồng Nai: 14 điểm, 11/ Quân khu 4: 12 điểm, 12/ Quân khu 5: 11 điểm, 13/ Xổ số kiến thiết Lâm Đồng: 10 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 6 điểm.

