 Lionel Messi, cầu thủ trẻ xuất sắc nhất châu Âu
Năm ngoái tiền đạo trẻ người Anh, Wayne Rooney đã giành được danh hiệu này. Tuy nhiên, chàng tiền đạo nóng tính này chỉ xếp thứ 2 với 127 phiếu bầu, kém Messi đến 98 phiếu bầu. Đứng thứ 3 trong danh sách này là cầu thủ người Đức gốc Ba Lan Lucas Podolski (đang thi đấu cho Cologne tại Bundesliga). 
Có thể nói năm 2005 là một năm thi đấu cực kỳ thành công của Messi bởi vì ngoài việc được thường xuyên ra sân trong đội hình chính của Barcelona, nơi vốn rất hiếm chỗ bởi đã có những ngôi sao thành danh như Ronaldinho, Deco hay Eto'o; Messi còn dẫn dắt đội tuyển U-20 Argentina lần thứ 5 giành chức vô địch thế giới tổ chức tại Hà Lan. 
Cũng tại giải đấu này, dù có thể hình rất khiêm tốn (cao 1,69 cm và nặng 67 kg), Messi đã gom luôn cả 2 danh hiệu, Cầu thủ xuất sắc nhất và Cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất. 
Hai viên ngọc sáng nhất bóng đá châu Âu 2005 
Messi và Diego Maradona, một người đồng hương, huyền thoại bóng đá và là thần tượng của anh 
Như vậy với việc Ronaldinho giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu (do tạp chí thể thao France Football trao tặng) và Messi giành danh hiệu Cậu Bé Vàng châu Âu (do báo thể thao TuttoSport trao tặng), Barcelona đang sở hữu cả 2 viên ngọc "lớn" và "nhỏ" của bóng đá châu Âu. 
Hành trình từ Santa Fe đến Barcelona 
Ngày 24-6-1987 tại Santa Fe, cậu bé có tên Lionel Messi đã cất tiếng khóc chào đời cũng bình thường như bao đứa trẻ khác. Messi vẫn là một cậu bé bình thường như bao người bạn cùng trang lứa khi khoác áo đội Newell's Old Boys (Argentina) vào năm 1995, khi tròn 8 tuổi. 
Niềm vui chiến thắng của Messi trong màu áo Barcelona 
Dần dần tài năng của cậu bé Messi đã bộc lộ và một bước ngoặt khiến Messi không giống những đứa trẻ khác là vào năm 2000, khi cậu tròn 13 tuổi, gã khổng lồ Barcelona đã quyết định đưa cậu và gia đình sang TBN. Ngay lập tức Messi đã được thi đấu trong đội U14 Barcelona và chuyển cấp lên Barcelona C, B rồi A trong một thời gian kỷ lục. 
Trong mùa bóng 2003-2004, khi chỉ mới 16 tuổi, Messi đã được ra sân trong đội hình xuất phát của Barcelona trong trận giao hữu với Porto. Và cái ngày trọng đại nhất của Messi cũng đã đến, khi anh lần đầu tiên ra mắt khán giả tại La Liga, trong trận derby giữa Barcelona và Espanyol. 
Messi trong màu áo đội U-20 Argentina 
Messi bên ông thầy Rijkaard 
Trong thời gian này, một số cầu thủ chính của Barcelona bị dính chấn thương nghiêm trọng, do đó Messi dần dần trở thành một thành viên không thể thiếu trong sơ đồ của ông Rijkaard. Vào ngày 1-5-2005, khi vừa mới 17 tuổi 10 tháng 7 ngày, Messi đã ghi bàn thắng đầu tiên của mình tại La Liga (vào lưới Albacete), trở thành cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử Barcelona ghi bàn tại La Liga. 
Một tháng sau, tại mùa hè rực nắng ở Hà Lan, Messi đã một lần nữa khẳng định đẳng cấp của mình khi tỏa sáng tại giải VĐTG U-20. Với thành tích ấn tượng này, Messi đã được triệu tập vào đội tuyển Argentina và chơi trọn 90 phút trong trận giao hữu gặp Hungary. 
Như sợ mất viên kim cương chưa lộ hết vẻ đẹp tinh khiết của mình, Barcelona đã nhanh chóng ký một hợp đồng kéo dài đến tận năm 2014 với Messi. Một tương lai tươi sáng đang chờ đón Messi. 

