 CLB Pjico slna - chim sợ cành cong!
Cụ thể trung vệ Huy Hoàng dù đóng góp cho đội không hơn nhiều người nhưng lại hưởng mức lương cao nhất là 14 triệu đồng/tháng. Còn lại một loạt trụ cột khác chỉ đến mức 10 triệu đồng/tháng! Quyết định đó đã gây ra sự hiềm khích, mất đoàn kết trong đội. 
Chưa hết, tiền tài trợ xưa nay vốn vẫn chuyển thẳng từ nhà tài trợ Pjico đến đội bóng, nay phải đi đường vòng qua Sở Tài chính với vô vàn thủ tục nhiêu khê. Thậm chí, tiền về đến két sắt của CLB mà cũng chưa ai dám khui ra để phát lương cho cầu thủ! 
Vì thế, các cầu thủ đã mấy tháng nay đá bóng mà chẳng có lương! Và chuyện phải đến đã đến: đình công! Một loạt cầu thủ đã trả vé tàu không chịu vào Bình Định để đá vòng 13 V-League! 
Thế là cả đại diện ủy ban, tỉnh ủy đã phải cùng ngồi lại với đội bóng để giải quyết. Kết cục rồi cũng được dàn xếp êm đẹp nhưng chưa ai dám chắc sắp tới sẽ ổn thỏa, nếu lãnh đạo đội P.SLNA không dũng cảm quên đi những vết đen tiêu cực trong quá khứ để hành xử quyết đoán trong tương lai. 

