Lượt trận thứ 14 của Giải Kinh Đô - V.League 2004 diễn ra vào ngày 25/4, đúng ngày cả nước tổ chức bầu cử Hội đồng nhân dân các cấp, một sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, chính vì vậy BTC giải đã có thông báo gửi tới BTC các sân, các CLB cũng như lực lượng giám sát, trọng tài đề nghị phải xác định rõ nhiệm chính trị và chuyên môn, đồng thời cần tập trung thực hiện tốt các yêu cầu sau:
BTC các trận đấu: Phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có trách nhiệm của địa phương tăng cường công tác tuyên truyền, cổ vũ ngày bầu cử, có biện pháp hữu hiệu, bảo đảm an ninh, an toàn tuyệt đối trong việc tổ chức trận đấu. Cụ thể: 
- Tăng cường công tác tuyên truyền tới khán giả và nhân dân về ý thức chính trị trong ngày bầu cử 25/4. 
- Hướng dẫn khán giả, cổ động viên cổ vũ nhiệt tình, văn minh, ngăn chặn các lời nói, hành vi có tác động xấu tới BLĐ và cầu thủ các đội, trọng tài cũng như thành viên BTC. 
- Bảo đảm an ninh, an toàn cho các thành viên của giải trước- trong và sau trận đấu theo Quy chế BĐCN và Điều lệ giải. 
Các đội bóng: Cần xác định trách nhiệm chính trị cho từng thành viên trong đội, đề cao tinh thần thi đấu trung thực, fair-play, cũng như thực hiện đầy đủ các quy định của Luật bóng đá, Điều lệ giải và Quy chế BĐCN. Ngoài ra, cần lưu ý tuân thủ chế độ sinh hoạt nghiêm túc, lành mạnh trước và sau trận đấu. 
Các giám sát: Cần nâng cao tinh thần trách nhiệm, nhạy bén nắm bắt tình hình, phối hợp chặt chẽ với BTC địa phương; có các giải pháp thực tế và hiệu quả, đảm bảo công tác trước-trong và sau trận đấu được an toàn tuyệt đối cho mọi thành viên. 
Các trọng tài: Sinh hoạt nghiêm túc, lành mạnh và có kỷ luật; tập trung tổ chức điều hành trận đấu chính xác, vô tư, kiên quyết bảo đảm cho trận đấu diễn ra đúng Luật và Điều lệ giải. 

