Premier League được phân bổ 4 suất dự Champions League mùa tới nhưng với khoảng cách về điểm số như hiện nay (Liverpool hơn đội xếp thứ 4 là Tottenham đến 12 điểm), 3 suất hầu như đã thuộc về Chelsea, Manchester United và Liverpool. Suất còn lại sẽ xoay quanh cuộc tranh chấp giữa Tottenham, Arsenal, Blackburn và Bolton, cho dù cả Wigan và West Ham vẫn chưa mất hết hy vọng. 
Lẽ ra Bolton đã có thể thực hiện được cuộc bứt phá quan trọng, nhưng ba trận thua liên tục trước Boro, M.U và Birmingham có vẻ như đã khiến họ chệch khỏi đường ray. Blackburn đang có được phong độ khá tốt (bất bại trong 4 trận gần đây) và chỉ kém Tottenham có 2 điểm, nhưng vấn đề là họ khó có khả năng kiếm được cả 9 điểm trong 3 trận còn lại trên sân nhà khi phải đối mặt với Liverpool, Chelsea và Manchester City. Thậm chí những trận đấu trên sân khách cũng sẽ chẳng dễ dàng gì bởi đối thủ của họ là Portsmouth, Birmingham và Charlton. 
Như vậy, trong một chừng mực nào đó, có thể khẳng định rằng chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới sẽ chỉ thuộc về Tottenham hoặc Arsenal. Hiện Tottenham chỉ hơn Arsenal có 2 điểm nhưng đối thủ cạnh tranh của họ còn 1 trận chưa đấu. Đó là chưa kể thành tích thi đấu trên sân khách của Tottenham rất bất thường trong thời gian gần đây mà đối thủ còn lại của họ đều khá xương xẩu như Everton, Arsenal và West Ham. Chưa hết, giữa những trận đấu vừa kể trên, đội bóng của HLV Jol còn phải đón tiếp Manchester City, M.U và West Ham, cũng đều là những đối thủ khó chơi. 
Ngược lại, ngoài cuộc du hành đến sân của M.U ở vòng đấu này và cuộc đón tiếp Tottenham ở vòng 36, các đối thủ còn lại của Arsenal đều khá xoàng xĩnh như Portsmouth, West Brom, Manchester City, Sunderland và Wigan. Với phong độ rất tốt như hiện nay (4 trận liên tục toàn thắng), Arsenal hoàn toàn có khả năng vượt qua những chướng ngại này. Hàng phòng ngự thép của Arsenal sẽ tiếp tục gây khó khăn cho các chân sút ở Premier League, trong lúc mặt trận tấn công của họ sẽ tạo nên cách biệt. Chiếc vé dự Champions League mùa tới đang nằm rất gần tầm tay của "các pháo thủ". 

