Ngày 27/11, ngày thi đấu chính thức đầu tiên của đại hội với 8 môn sẽ diễn ra đồng loạt ở Manila, Bacolod, Cebu, Cavite, Los Banos. Đoàn VN sẽ xuất quân ở cả 8 môn gồm: điền kinh, quần vợt, billard-snooker, nhảy cầu, cờ, khiêu vũ thể thao (dance sport), karatedo, bóng chuyền nam; trong đó dự kiến có thể đoạt khoảng 7 HCV gồm 2 của điền kinh, 2 karatedo, 2 cờ chớp và 1 nhảy cầu.
Lúc 8 giờ, môn điền kinh bắt đầu khởi tranh tại sân Rizal Memoral, 3 niềm hy vọng lớn nhất của VN là Lê Thị Phương sẽ tranh ở môn nhảy sào nữ và Bùi Thị Nhung, Nguyễn Thị Ngọc Tâm tranh ở môn nhảy cao nữ, đều có khả năng giành HCV. Phương từng nhảy sào qua mức xà 4m phá kỷ lục Đông Nam Á, tuy nhiên, có 3 đối thủ đang lăm le gây khó cho Phương là Roslinda Samsu (Malaysia), Daborah Samson, Mikaela Santos (Philippines). Còn Nhung nếu đúng phong độ cũng không ai qua được vì ngay Narcisa Atienza của chủ nhà cũng tuyên bố cô chỉ nhắm đến HC bạc. Ngọc Tâm cũng có thể có huy chương.
Lúc 9 giờ, 6 VĐV nữ Trương Thị Thanh Hằng, Đỗ Thị Bông (800m), Nguyễn Thị Thắm, Nguyễn Thị Bắc (400m), Vũ Thị Hương, Lê Ngọc Phương (100m) và 2 VĐV nam Lê Văn Dương (800m), Quách Tử Phố (400m) sẽ thi đấu loại, đều có hy vọng vào đợt chạy chung kết.
Ở môn karatedo tranh tại Cebu, lúc 9 giờ đồng đội nam nữ kumite sẽ thi đấu. Đội nam với Phạm Trần Nguyên, Vũ Mạnh Tuấn, Bùi Mỹ, Nguyễn Bảo Toàn, Nguyễn Ngọc Thanh và đội nữ với Vũ Nguyệt Ánh, Đào Tú Anh, Nguyễn Thị Hải Yến... đều hy vọng sẽ có huy chương, trong đó đội nữ nhắm đến HCV. Sau đó, lúc 13 giờ Nguyễn Hoàng Ngân và Lê Xuân Hùng sẽ thi đấu quyền cá nhân karatedo (kata). Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh hy vọng chí ít Ngân cũng sẽ giành HCV.
Tại Cavite, môn cờ chớp nam nữ sẽ khởi đầu thi đấu từ 8 giờ 30 với 9 ván cho mỗi đối thủ và kết thúc lúc 16 giờ 30. VN hy vọng sẽ giành trọn 2 HCV khi tung toàn bộ lực lượng hùng hậu, về nam có Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm, Từ Hoàng Thông, Dương Thế Anh; phía nữ: Hoàng Bảo Trâm, Nguyễn Thị Thanh An, Nguyễn Quỳnh Anh, Hoàng Xuân Thanh Khiết và Lê Thị Phương Liên đều đăng ký thi đấu.
Môn nhảy cầu sẽ tranh lúc 9 giờ 30 với niềm hy vọng ở môn nhảy 3m đôi nữ Hoàng Thanh Trà và Nguyễn Hoài Anh có thể giành HCV.
Trong khi đó, môn billard-snooker bắt đầu lúc 10 giờ với Vũ Trọng Khải - Trần Quang Trung ở 15 banh đôi nam và đồng đội snooker với Lương Chí Dũng, Lê Trọng Ngọc, Phạm Hoài Nam, cũng có thể có huy chương nhưng HCV là rất khó. Môn khiêu vũ thể thao, Nguyễn Hải Anh và Nguyễn Hồng Thy sẽ thi tài ở điệu nhảy Mỹ La-tinh được ông Minh khẳng định chờ đợi có thể sẽ có bất ngờ. 
Cuối cùng, lúc 17 giờ, đội bóng chuyền nam sẽ gặp Thái Lan. Khó có một trận thắng trước đối thủ mạnh nhất khu vực, nhưng các tuyển thủ VN vẫn hy vọng sẽ gây nhiều khó khăn cho đội bạn.

