Tiền vệ người Hà Lan đang khoác áo câu lạc bộ Barcelona - Mark Van Bommel vừa chính thức lên tiếng từ chối lời đề nghị chuyển về chơi cho Bayern Munich. Van Bommel nói với tờ Marca: "Các đây ba hay bốn tuần gì đó, bên phía Bayern có hỏi thăm Barca về trường hợp của tôi, tuy nhiên, cả tôi và Barcelona đã nói không!"
Van Bommel cho biết rằng anh không muốn ra đi và phải bắt đầu lại tại một câu lạc bộ mới. Bayern đang rất muốn có được một tiền vệ trung tâm sau khi M.Ballack sẽ chính thức chia tay với "Hùm xám" vào mùa hè này. Van Bommel có một lối đá từa tựa Ballack, vừa dũng mãnh nhưng cũng khá kỹ thuật. Tại Barca, Van Bommel không ra sân thường xuyên bởi lẽ xung quanh anh toàn là những tiền vệ đẳng cấp. Tuy nhiên, tiền vệ mới gia nhập Barca vào năm ngoái theo dạng chuyển nhượng tự do này vẫn muốn tiếp tục được thử sức tại sân Nou Camp và cạnh tranh với các đồng đội. Van Bommel có hợp đồng với Barcelona đến tận năm 2008.

