 Gerrard: Cầu thủ xuất sắc nhất mùa bóng của PFA
Trong cuộc bầu chọn năm nay, Gerrard đã tỏ ra xuất sắc hơn các đồng nghiệp: Wayne Rooney, Frank Lampard, Thierry Henry và John Terry nhờ phong độ chói sáng trong màu áo Liverpool. Và với chiến thắng này, Gerrard đã giúp các cầu thủ Anh lần thứ 2 liên tiếp giành được chiến thắng trong cuộc bầu chọn hàng năm của PFA (năm ngoái là John Terry). 
Phát biểu trong đêm trao giải, Gerrard xúc động cho biết: “Tôi vẫn còn cảm thấy bị sốc. Nếu các bạn nhìn vào danh sách đề cử năm nay sẽ thấy ít nhất có tới năm cái tên xuất sắc. Họ đều là những cầu thủ rất đặc biệt và ai trong số đó cũng xứng đáng đoạt danh hiệu này”. 
Chiến thắng của Gerrard trong cuộc bầu chọn năm nay là hoàn toàn xứng đáng, bởi trước đó một ngày, Gerrard cũng đã thi đấu rất xuất sắc giúp Liverpool đánh bại Chelsea 2-1 ngay sân Old Trafford để giành quyền vào tranh chung kết cúp FA. 
Còn ở danh hiệu cầu thủ trẻ, tiền đạo của CLB M.U, Wayne Rooney cũng đã xuất sắc vượt qua tiền vệ Cesc Fabregas để lần thứ 2 liên tiếp giành danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất trong năm của PFA. 
Ngoài 2 danh hiệu trên, PFA cũng đã công bố đội hình tiêu biểu mùa giải 2005-2006, và một lần nữa các cầu thủ xứ sương mù cũng là người giành chiến thắng áp đảo khi chiếm tới 7/11 vị trí chính thức. 
Đội hình tiêu biểu mùa giải 2005/06 của PFA: 
Thủ môn: Shay Given (Newcastle United). 
Hậu vệ: Pascal Chimbonda (Wigan Athletic), John Terry (Chelsea), Jamie Carragher (Liverpool), William Gallas (Chelsea). 
Tiền vệ: Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea), Cristiano Ronaldo (Manchester United). 
Tiền đạo: Thierry Henry (Arsenal), Wayne Rooney (M.U). 

