Thua với cách biệt tối thiểu là một tỷ số chấp nhận được đối với Đà Nẵng (ĐN) trong trận đấu thứ tư vòng bảng Cúp C1 châu Á gặp Jeonbuk (Hàn Quốc) chiều 26/4 trên sân Chi Lăng.
Cũng hệt như trận Đà Nẵng thua Đại Liên 0-2 trước đây, trên sân nhà bao giờ các cầu thủ VN cũng chơi với phong độ cao hơn. Dù Jeonbuk cũng bị ảnh hưởng bởi lịch thi đấu dày đặc và họ cũng chỉ mang sang 14 cầu thủ, nhưng không vì thế mà họ đánh giá thấp đội á quân V-League. Phía ĐN cũng đưa ra một đội hình thiên về phòng thủ và chấp nhận đá "cù cưa", chờ cơ hội phản công. Trận đấu vì thế chỉ là những cuộc tranh chấp nghèo nàn, không thực sự gay cấn. HLV Trần Vũ cho biết: "Tuy không đặt nặng chuyện thắng thua vì cần phải giữ chân cho V-League, nhưng chúng tôi không chơi với tư tưởng thụ động, đặc biệt ở hiệp 2 ĐN đã thi đấu nhanh hơn". Dù nỗ lực, đội á quân V-League vẫn không sao xuyên thủng được lưới đối phương, chỉ có một pha đánh đầu tung lưới của Văn Hùng nhưng không được công nhận và một pha Huỳnh Đức bị đốn ngã trái phép nhưng không có phạt đền! Bàn thắng duy nhất của trận đấu vào phút 21 từ quả phạt góc, cầu thủ người Brazil Zecarlo (15) đánh đầu, ghi bàn 1-0 cho Jeonbuk. 
Thứ tư tuần sau 3.5, Đà Nẵng sẽ gặp Đại Liên (Trung Quốc) trên sân khách, cầm chắc trận thua thứ 5 trong bảng trong khi ĐKVĐ GĐTLA tiếp Thân Hoa Thượng Hải tại Long An. Đội bóng của ông Calisto dù thua 1-3 tại Thượng Hải nhưng chỉ cần thắng 2-0 là lọt vào vòng 2. Một nhiệm vụ không đến nỗi quá khó khăn nếu Gạch chơi đúng sức và dồn hết quyết tâm.

