 Makaay, Bommel và Davids bị bỏ rơi
Đội tuyển Hà Lan đã chính thức giành vé tham dự VCK World Cup 2006, vì thế trận giao hữu với đội tuyển Italia là một trong những bước chuẩn bị cuối cùng của họ trước khi lên đường tham dự VCK World Cup 2006. Mặc dù đây chỉ là một trận đấu giao hữu nhưng do phong độ sa sút nên 3 cầu thủ trên đã bị HLV Van Basten bỏ rơi trong lần tập trung này. 
Giải thích về sự lựa chọn của mình, HLV Van Basten cho biết: "Tôi đã chọn 22 cầu thủ, đảm bảo mỗi vị trí luôn có hai người đảm trách. Với những cầu thủ không có tên trong danh sách, chỉ đơn giản họ chưa phải là sự lựa chọn tối ưu, chứ không có nghĩa là họ đang đá kém". 
Bên cạnh đó, HLV Van Basten cũng không quên cảnh báo: "Tất cả các cầu thủ phải chiến đấu hết mình để giành lấy vị trí chính thức. Chỉ có như vậy thì chất lượng của đội tuyển mới được tăng lên”. 
Ngoài sự vắng mặt của 3 cầu thủ trên, trong lần tập trung này, đội tuyển Hà Lan còn vắng mặt một số cầu thủ khác như: hậu vệ Barry Opdam, Tim de Cler, Wilfred Bouma và tiền đạo cánh Arjen Robben, tất cả đều đang bị chấn thương. 
Trong khi đó, hậu vệ Joris Mathijsen của CLB AZ Alkmaar vừa mới trở lại sau 6 tháng dưỡng thương và chỉ mới ra sân có 1 trận kể từ đầu mùa lại được HLV Van Basten gọi trở lại đội tuyển Hà Lan trong lần tập trung này. HLV Van Basten giải thích cho quyết định của mình: "Tôi đã nói chuyện với HLV Louis Van Gaal, HLV của cậu ấy tại CLB AZ Alkmaar, và ông ấy đã đồng ý. Mathijsen đã đá rất tốt trước khi chấn thương và anh ấy đã để lại ấn tượng đẹp". 
Dánh sách đội tuyển Hà Lan: 
Thủ môn: Edwin van der Sar (Manchester United), Henk Timmer (AZ Alkmaar) 
Hậu vệ: Urby Emanuelson (Ajax Amsterdam), Nigel de Jong (Ajax Amsterdam), Ron Vlaar (AZ Alkmaar), Giovanni van Bronckhorst (Barcelona), Joris Mathijsen (AZ Alkmaar), Khalid Boulahrouz (HSV Hamburg), Andre Ooijer (PSV Eindhoven), Jan Kromkamp (Villarreal). 
Tiền vệ: Hedwiges Maduro (Ajax Amsterdam), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Denny Landzaat (AZ Alkmaar), Rafael van der Vaart (HSV Hamburg), George Boateng (Middlesbrough), Phillip Cocu (PSV Eindhoven). 
Tiền đạo: Ryan Babel (Ajax Amsterdam), Robin van Persie (Arsenal), Romeo Castelen (Feyenoord), Dirk Kuyt (Feyenoord), Ruud van Nistelrooy (Manchester United), Jan Vennegoor of Hesselink (PSV Eindhoven). 

