 Thổ Nhĩ Kỳ bị cấm thi đấu 6 trận trên sân nhà
Tuyển Thổ Nhĩ Kỳ là đội giành chiến thắng với tỷ 4-2. Tuy nhiên, chiến thắng đó vẫn không thể giúp họ giành được vé, bởi trong trận lượt đi họ đã để thua 0-2 trước đội tuyển Thụy Sĩ (chung cuộc hòa 4-4, đội tuyển Thụy Sĩ giành vé tham dự World Cup 2006 nhờ luật bàn thắng trên sân khách). 
Do bất bình vì không giành được vé tham dự World Cup 2006, các cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ đã gây ra một cuộc ẩu đã với các cầu thủ Thụy Sĩ, và tất cả những diễn biến đó đều không qua khỏi được các camera truyền hình. Và sau khi xem lại băng ghi hình, FIFA đã quyết định phạt cấm đội tuyển TNK thi đấu 6 trận trên sân nhà, và kèm theo đó là số tiền phạt 200.000 francs Thụy Sĩ (154.200 USD). 
Ngoài án phạt trên, FIFA cũng đã quyết định phạt 30.000 francs Thụy Sĩ và treo giò 6 trận đối với tiền vệ Emre Belozoglu và trung vệ Alpay Ozalan (TNK), những cầu thủ đã tham gia tích cực vào vụ ẩu đã trên. Trong khi đó, trợ lý HLV Mehmet Ozdilek của đội tuyển TNK cũng đã bị cấm tham gia các hoạt động thể thao liên quan đến bóng đá trong vòng 1 năm và kèm theo đó là số tiền phạt 15.000 francs Thụy Sĩ. 
Tương tự như vậy, tiền vệ Benjamin Huggel của đội tuyển Thụy Sĩ cũng đã bị cấm thi đấu 6 trận vì tham gia vào vụ ẩu đã. Và với án phạt này, VCK World Cup 2006 xem như đã khép lại đối với Huggel, trừ khi đội tuyển Thụy Sĩ giành quyền lọt vào trận chung kết. 
Sau quyết định của FIFA, LĐBĐ Thổ Nhĩ Kỳ đã phản ứng quyết liệt và họ tuyên bố sẽ nộp đơn kháng án. Chủ tịch LĐBĐ TNK, Haluk Ulusoy cho biết: "Chúng tôi bị sốc khi được FIFA thông báo hình thức kỷ luật. Quyết định này cực kỳ bất công với chúng tôi". 
Trong khi đó, Bộ trưởng Thể thao TNK, Ali Sahin cũng đã lớn tiếng chỉ trích FIFA về quyết định trên, Sahin cho biết: "Không thể chấp nhận được. Đây là quyết định nặng về chính trị chứ không còn mang tính thể thao". 
Hiện tại, đội tuyển TNK có quyền nộp đơn kháng án. Tuy nhiên, nếu đơn kháng án của họ không được công nhận thì họ sẽ phải chọn một sân trung lập cách biên giới nước mình khoảng 312 dặm làm sân nhà cho các trận đấu tại vòng loại Euro 2008. 
Tại vòng loại Euro 2008, đội tuyển TNK nằm ở bảng C với các đội: Hy Lạp, Hungary, Malta, Na Uy, Moldova và Bosnia-Herzegovina. 
Án phạt cụ thể của FIFA: 
Thổ Nhĩ Kỳ phải chơi 6 trận không có khán giả tại một sân trung lập cách biên giới nước này chừng 310 dặm. Liên đoàn Bóng đá Thổ Nhĩ Kỳ phải nộp phạt 90.000 bảng và thêm 9000 bảng tiền án phí. Treo giò 6 trận quốc tế đối với cầu thủ Erme và Ozalan (Thổ Nhĩ Kỳ) và phạt mỗi người 7.500 bảng. Treo giò 2 trận quốc tế với cầu thủ Serkan Balci (Thổ Nhĩ Kỳ) và phạt 2500 bảng. Cấm trợ lý HLV Ozdilek (Thổ Nhĩ Kỳ) tham gia các hoạt động thể thao 1 năm và phạt 7500 bảng. 
Treo giò 6 trận quốc tế với cầu thủ Benjamin Huggel (Thụy Sĩ) và phạt 2500 bảng. Stephan Meyer (bác sĩ của đội tuyển Thụy Sĩ) phải ngồi ngồi ngoài 2 trận và nộp phạt 3000 bảng. 

