Bóng đá thật công bằng khi 2 đội dàn xếp tỷ số TP.HCM và Bạc Liêu đều bị loại sau các trận tứ kết diễn ra vào hôm qua. 
Sau cú sốc do các thầy tạo nên, các cầu thủ nhí TP.HCM vào trận với Thái Bình thiếu hẳn tự tin, nên đội bóng phương Bắc dễ dàng giành chiến thắng 2-0. Các bàn thắng được ghi do công của Văn Nhuần và Sỹ Minh. Đội Bạc Liêu dù chơi có cố gắng nhưng với thực lực yếu hơn hẳn đành thất thủ trước Tuyên Quang với tỷ số 2-3. Đội chủ nhà Khánh Hòa tiếp tục thi đấu thành công với chiến thắng trước Hà Nội với tỷ số 2-1. Ở trận đấu còn lại, Đà Nẵng thắng Hải Dương 3-1. 
Các trận bán kết sẽ diễn ra chiều nay (VTV truyền hình trực tiếp), giữa 2 cặp đấu: Đà Nẵng gặp Tuyên Quang và Thái Bình gặp Khánh Hòa. 

