Tròn 20 năm kể từ trận chung kết 1985 tại Bỉ, Liverpool đã trả được món nợ sòng phẳng với Juventus để lần đầu tiên có mặt ở bán kết Champions League sau nhiều năm bị “cấm vận”. Quả thật, dù kết quả trận đấu lượt về là 0-0 nhưng với tổng tỷ số 2-1, và những gì làm được trong trận đấu trên những chàng trai thành phố cảng nước Anh đã làm rạng danh xứ sở sương mù.
Thật ra, việc Liverpool đi tiếp một phần là do đấu pháp hợp lý, chủ động phòng ngự nhiều tầng, tích cực tranh cướp bóng, đeo bám đối thủ và không ngại va chạm. Nhưng phần nhiều chiến thắng của họ là do đối phương tự “buông súng”. Hai tên tuổi, những duyên nợ lịch sử và nhất là một trận lượt đi đầy ngẫu hứng khiến những ai yêu bóng đá phải hồi hộp đón xem lượt về. Nhưng rồi điều không ngờ đã đến, trận đấu đêm qua quả thật là một cuộc tra tấn kinh khủng đối với khán giả xem truyền hình nhất là với khán giả Việt Nam vì đam mê mà chấp nhận thức đêm để theo dõi. Buồn ngủ! Buồn ngủ, thất vọng và chán ngán là những từ ngữ chính xác nhất để mô tả về trận đấu trên. Có lẽ, các cầu thủ Juventus ra sân mà không cần chiến thắng, họ vờn bóng, loay hoay như thể chính mình đang dẫn trước đối thủ. Cả hiệp 1, Juventus chơi như người mất hồn, không có lấy một pha phối hợp nào xứng danh là đội bóng đang tranh giành danh hiệu Scudetto với AC Milan. Ngoài sân huấn luyện viên Cappello liên tục hò hét, thúc giục nhưng cầu thủ của ông vẫn không tỉnh ra... Đáng lẽ với hàng phòng ngự dày đặc và được tổ chức hết sức chặt chẽ của Liverpool, Juventus phải đá nhanh, phối hợp nhóm đằng này bóng cứ được chậm rãi đưa qua đưa lại, hoặc chuyền dài cầu thời vận. Nedved thật cố gắng, Ibrahimmovic tích cực nhưng một hai con én không thể làm nên mùa xuân. 45 phút trôi qua mà dài đằng đẵng so với trận đấu tuyệt vời chỉ một ngày trước đó giữa Bayer và Chelsea. Nghỉ giải lao, khán giả lại hy vọng vì quyết thắng Juventus sẽ khá hơn ở hiệp sau và họ chờ đợi một bất ngờ ở 45 phút tiếp theo!
Và rồi thất vọng nối tiếp thất vọng. Thay người, đưa tiền đạo vào rút hậu vệ ra nhưng cuối cùng kịch bản trên sân cũng chẳng có gì thay đổi. Toàn trận đấu, chỉ duy nhất pha dâng lên đánh đầu dội cột dọc của trung vệ Cannavaro là đáng xem nhất và đó gần như là tình huống nguy hiểm duy nhất mà Juventus làm được trước khung thành Liverpool. Một Cappello huấn luyện Milan, Real, và AS Roma rất hào hoa, tấn công đẹp mắt mà cũng phải bó tay trước lối đá toan tính, chán ngắt truyền thống của “Bà đầm già”! Tại Anh, Liverpool cũng vận hành lối đá phòng ngự và hôm nay chính lối phòng ngự của họ đã dạy cho người Ý - nổi tiếng về phòng ngự một bài học!
Liverpool đi tiếp thật xứng đáng, Juventus với lối đá hôm nay bị loại là thích đáng. Chỉ duy có khán giả yêu thích bóng đá là những người phải chịu thiệt thòi khi phải “gồng mình” chịu đựng những đòn tra tấn cực hình từ trận đấu trên. Trái ngược với nét hào hoa khi Real gặp Barca; mất đi ý chí quyết thắng như Bayer và Chelsea từng thể hiện, đá bóng kiểu trên thật buồn tẻ và chán ngắt!
Những người yêu bóng đá, nhưng fan trung thành không bao giờ muốn xem một trận đấu như thế - trận đấu Juventus gặp Liverpool đêm hôm qua!

