 Rochemback gia nhập Middlesbrough, Meyde về Everton
Tiền vệ Rochemback đầu quân cho CLB Barcelona vào năm 2001 với giá 12 triệu USD. Mặc dù được đánh giá là một trong những tiền vệ trẻ đầy triển vọng của bóng đá Brazil tại thời điểm đó nhưng kể từ khi gia nhập Barcelona, Rochemback đã không chứng tỏ được khả năng của mình và anh thường xuyên được Barcelona đem cho các CLB khác mượn. 
Sau khi hết hạn hợp đồng cho mượn từ Sporting (cuối mùa giải vừa qua), Rochemback đã quay trở lại Barcelona nhưng anh vẫn không được HLV Rijkaard trọng dụng và được BHL Barcelona đưa vào danh sách chuyển nhượng. 
Trước viễn cảnh lại phải tiếp tục mài đũng quân trên băng ghế dự bị, Rochemback đã chủ động liên hệ với Middlesbrough. Và sau nhiều lần gặp gỡ, cuối cùng CLB này cũng đã chấp nhận bỏ ra 1,5 triệu euro để ký hợp đồng 2 năm với tiền vệ đang bị thất sủng này. 
Trong khi đó, CLB Evetron cũng đã chính thức ký hợp đồng 4 năm trị giá 2 triệu bảng với tiền vệ van der Meyde sau khi cầu thủ này vượt qua được cuộc kiểm tra y tế. Tiền vệ Meyde năm nay 25 tuổi, đã chơi tổng cộng 32 trận cho CLB Inter ở mùa bóng vừa qua. 
Trong một diễn biến khác, tiền vệ người Thụy Điển Erik Edman cũng đã chính thức nói lời chia tay với CLB Tottenham để chuyển sang đầu quân cho CLB Rennes tại giải Ligue 1 (giải hạng nhất quốc gia Pháp). 
Tiền vệ Edman năm nay 26 tuổi, đã thi đấu 31 trận cho CLB Tottenham sau khi chuyển đến thi đấu cho CLB này vào đầu mùa bóng năm ngoái (từ CLB Heerenveen - Hà Lan). 
CLB Rennes vừa giành quyền dự cúp UEFA mùa bóng năm nay sau khi giành vị trí thứ 4 tại Ligue 1 ở mùa giải năm ngoái. 

