 Bà đầm già vẫn tráng kiện
Nói dễ dàng, bởi cỗ máy của Juve chạy phăm phăm về đích mà chưa hề gặp một trở lực nào nếu tính riêng kết quả chung cuộc từng trận, nhưng nếu tính riêng trận gặp Sampdoria rạng sáng nay thì quả là không dễ, đặc biệt là trước khi Trezeguet có được bàn mở tỷ số ở phút 41. Sampdoria cho thấy họ cũng biết cách ăn miếng trả miếng và nếu Bonazzoli, Diana tận dụng tốt các cơ hội có được, hẳn tình thế trận đấu đã khác. Đặc biệt là Bonazzoli đã bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng ngay sau bàn mở tỷ số của Trezeguet khi vào bóng không chính xác ở cự ly chừng 3m và khung thành đã mở rộng... 
Sự trở lại của hoàng tử Del Piero trong đội hình xuất phát của Juve không có nhiều ý nghĩa bởi rất hiếm khi ngôi sao một thời này chứng tỏ khả năng thủ lĩnh của mình. Tuy nhiên, Pavel Nedved lại khác, anh chứng tỏ việc rời đội tuyển quốc gia để tập trung cho CLB là một điều hoàn toàn đúng khi thể hiện một phong độ ổn định do bảo đảm được thể lực. 
Kết quả vòng 9 
- Juventus - Sampdoria: 2-0 - Inter Milan - AS Roma: 2-3 - Siena - Fiorentina: 0-2 - Empoli - AC Milna: 1-3 - Ascoli - Udinese: 1-1 - Cagliari - Livorno :1-1 - Lazio - Chievo: 2-2 - Palermo - Lecce: 3-0 - Parma - Messina:1-1 - Reggina - Treviso: 1-2 Bàn mở tỷ số của Trezeguet đến từ một tình huống cố định. Pha đá phạt góc của Del Piero đã tạo nên sự hỗn loạn trước khung thành Sampdoria và Trezeguet chứng tỏ khả năng sát thủ của mình bằng việc nhanh hơn tất cả lao vào đệm bóng trước khi hậu vệ đối phương kịp can thiệp. Có vẻ đây là một bàn thắng may mắn với sự loé sáng của cá nhân nhiều hơn là một ý đồ chiến thuật đã được tập luyện thuần thục. 
Tuy nhiên, bàn thắng thứ hai của Bà Đầm Già lại chứng tỏ một sự nhuần nhuyễn đến mê hoặc trong khả năng phối hợp đồng đội. Phút 53, Emerson nỗ lực tranh cướp bóng từ giữa sân để chuyền cho Del Piero, cùng lúc, Adrian Mutu di chuyển từ giữa sân dạt sang biên phải. Không dừng bóng, Del Piero chuyển tiếp cho Trezeguet và cú hất bóng tiếp theo của anh này đã đưa Mutu vào tư thế thuận lợi, đang trên đà bắt tốc độ cao, Mutu dễ dàng loại trung vệ cuối cùng của Sampdoria để tung cú sút ấn định tỷ số 2-0. 
IVeron thất vọng như Inter Milan đang thất vọng nter Milan, dường như vẫn chưa hoàn hồn từ thất bại ở Champions League đã thảm bại ngay trên sân nhà trước AS Roma. Đội khách với sự chói sáng của thủ quân Totti (ghi hai bàn trong trận này) đã dẫn trước đến 3-0 chỉ trong hiệp một và dù Adriano gỡ lại hai bàn, song họ vẫn đánh mất vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp vào tay Fiorentina, đội có chiến thắng thuyết phục trước Siena ngay trên sân khách với cả hai bàn thắng đều do công của tiền đạo đang lên Luca Toni ghi được. 
Trái ngược với hình ảnh thảm bại của Inter, nửa thành Milan còn lại đã có cuộc lội ngược dòng thuyết phục ngay trên sân của Empoli. Nhận bàn thua ở phút 34 (Vannucchi ghi bàn), Milan vẫn kiên trì tấn công và Gilardino kịp ghi hai bàn trước khi bò mộng Vieri hoàn tất cuộc chinh phục bằng tỷ số 3-1 cho AC Milan đồng thời củng cố vững chắc vị trí thứ 2 trong bảng tổng sắp dù vẫn kém Juve đến 5 điểm. 

