 "U-20 Nhật Bản mới là mối quan tâm của chúng tôi"
HLV trưởng đội tuyển U-23 Thái Lan Chanvit Phalajivin Thực tế, đội quân của HLV Chanvit Phalajivin với 20 cầu thủ đến VN dự giải chiều 24-10 mới là đội bóng thật sự mạnh: "Đây chính là đội quân sẽ thi đấu ở SEA Games tới, chúng tôi không ngại phơi bày đội hình. Trong bóng đá chẳng có gì là bí mật cả!" - ông C.Phalajivin tự tin nói. 
Ông có nghĩ rằng trận gặp chủ nhà VN sẽ là một trận đấu kịch tính? 
- Tính căng thẳng ở các trận đấu là điều không thể tránh khỏi, tôi nghĩ đây là một cơ hội tốt cho đội tuyển của chúng tôi. Đối đầu với các đội mạnh như tuyển U-20 Nhật Bản, Olympic VN hay U-23 Malaysia cũng là dịp thu thập được những kinh nghiệm quí. 
Vậy ông có tự tin khi nghĩ đến chức vô địch cho U-23 Thái Lan? 
Các tuyển thủ Thái Lan tại sân bay Nội Bài - Ảnh: Nga Nguyễn 
Ngày mai (26-10), U-23 Thái Lan sẽ tiếp U-20 Nhật Bản trong trận mở đầu Agribank Cup (hồi 16g). Trận thứ hai diễn ra giữa tuyển Olympic VN và U-23 Malaysia lúc 18g10 (VTV3 truyền hình trực tiếp). 
Sau Thái Lan, U-23 Malaysia cũng đã có mặt tại Hà Nội lúc 17g30 chiều qua. Tiếp đó, đội tuyển U-20 Nhật Bản đến VN lúc 21g30. Trong số 22 cầu thủ của tuyển U-20 Nhật Bản có 11 tuyển thủ ở độ tuổi 19, trong đó có ba cầu thủ vừa dự giải 
U-20 thế giới là hậu vệ Masushima, Yoshihiro và Kakeguchi cùng sáu cựu tuyển thủ U-20 khác. Chiều cao trung bình của đội U-20 Nhật Bản là 1,79m. 
- Chúng tôi sẽ cố gắng ở mức cao nhất. Nhưng thật sự tuyển U-20 Nhật Bản là một đội bóng rất mạnh và tôi nghĩ họ là mối quan tâm số 1 của chúng tôi. Tôi đã xem tuyển U-20 Nhật thi đấu ở giải U-20 thế giới tại Hà Lan. Họ là đội có chiều cao và thể lực tuyệt vời. 
Trong các câu trả lời của ông, có vẻ như sự quan tâm dành cho tuyển Olympic VN, một đối thủ của ông ở SEA Games 23, là rất ít? 
- Tôi không biết gì về tuyển Olympic VN vì họ không tham dự giải tiền SEA Games như các nước khác. Điều tôi biết duy nhất VN là chủ nhà (cười) và chắc họ cũng nóng lòng với chức vô địch. 
Ông nói gì với khán giả VN về đội bóng của mình? 
- Chúng tôi đã tập trung được bốn tháng nay và có những trận đấu tập rất "căng" với các đội ngoại hạng Anh và cũng như với một số đối thủ khác ở giải tiền SEA Games. Đội hình sang VN lần này cũng chính là lực lượng mà chúng tôi sẽ mang đến SEA Games 23 và trong đó có những cái tên mà khán giả VN từng gặp ở SEA Games 22 như Teerathep, Sakda, Thonglao... 
HLV trưởng Malaysia N.Bakar: “Tuyển U-23 Malaysia có hàng loạt gương mặt mới như Azan Zamni, Muni Amran, Tengku... Đáng chú ý nhất trong số này là cặp tiền đạo trẻ Rudie Ramli - Azlan Ismail. Trong đó Ismail là người ghi 3 bàn thắng cho đội U-23 Malaysia trong chuyến tập huấn tại Dubai mới đây”. 
Về mục tiêu của đội ở Agribank Cup, HLV Bakar nói: "Mục tiêu số 1 của chúng tôi là lắp ráp đội hình và tăng cường tình đoàn kết để thi đấu ở SEA Games 23. Gặp chủ nhà VN ở trận khai mạc là một khó khăn, nhưng chúng tôi sẽ cố gắng để thể hiện lối chơi của mình". 

