- Kết quả vòng 5 Cúp FA. Trận đấu được chờ đợi nhất ở vòng 5 Cúp FA giữa Liverpool và Manchester United đã kết thúc với phần thắng thuộc về đội chủ nhà (1-0). Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Crouch ghi ở phút 19 bằng cú đánh đầu sau một pha đá phạt. 
Hai đại diện khác của Premier League cũng giành được quyền vào tứ kết khi Charlton vượt qua Brentford với tỷ số 3-1 còn Newcastle thắng Southampton với tỷ số 1-0. Trong khi đó, Bolton và West Ham sẽ phải tái đấu do kết quả của trận đấu chính thức kết thúc với tỷ số 0-0.
- Tay vợt trẻ 18 tuổi người Anh Andrew Murray (ảnh) vừa giành được trận thắng lớn nhất trong sự nghiệp khi bất ngờ loại hạt giống số 1 Andy Roddick 7-5, 7-5 để giành quyền vào chung kết Giải SAP mở rộng. Tay vợt xếp hạng 60 thế giới xúc động: "Tôi gần như phát ốm vì căng thẳng, nhưng cuối cùng tôi đã vượt qua được. Đánh bại Roddick ngay trên sân nhà của anh ấy cứ như là chuyện trong mơ vậy!". Trong trận chung kết, Murray sẽ gặp hạt giống số 3 Lleyton Hewitt, vừa thắng tay vợt đồng hương Úc Vince Spadea 6-3, 6-4 ở bán kết. (Reuters)
- Archie Thompson sẽ cùng đội tuyển Úc tham gia trận vòng loại Asian Cup gặp Bahrain vào ngày 22.2 tới. Đó là nhờ PSV Eindhoven đã đồng ý cho Thompson nghỉ phép từ hôm 19.2 thay vì phải cùng đội tham gia trận đấu ở Champions League vào giữa tuần. Trợ lý HLV đội tuyển Úc cho biết sự có mặt của Archie Thompson sẽ là nguồn động viên rất lớn cho đội trước trận đấu được đánh giá là rất gay go này. (Reuters)

