 Treviso lại trảm tướng
Được đưa về dẫn dắt Treviso vào tháng 11 vừa qua thay cho HLV Ezio Rossi, Cavasin đã được kỳ vọng rất nhiều trong nỗ lực giúp Treviso thoát khỏi top cầm đèn đỏ. Tuy nhiên, tất cả những kỳ vọng của Chủ tịch Ettore Setten, cũng như các CĐV Treviso đều nhanh chóng tan biến khi CLB Treviso chỉ giành được đúng 1 trận thắng trong 15 trận đấu kế tiếp và hiện đã rơi xuống vị trí chót bảng. 
Với thành tích nghèo nàn đó và cùng với sức ép từ phía các CĐV, Chủ tịch Setten đã buộc phải sa thải HLV Cavasin, bất chấp ông vừa mới lên tiếng ủng hộ HLV này. Hiện tại, HLV trẻ Diego Bortoluzzi và trợ lý Albino Pillo sẽ tạm thời dẫn dắt Treviso cho đến khi CLB tìm được HLV mới. 
CLB Treviso hiện đang đứng đội sổ tại giải Serie A với 14 điểm sau 26 vòng đấu, và hiện họ đang cách nhóm an toàn (Cagliari) đến 9 điểm. Với khoảng cách quá lớn như vậy, Treviso cần phải nỗ lực rất nhiều trong 12 vòng đấu còn lại thì họ mới mong không phải trở lại giải Serie B vào mùa bóng tới. 

