LĐ Cầu lông TP.HCM vừa tổ chức lễ mừng công về thành tích tốt của đội tuyển cầu lông tại SEA Games 23, trao bằng khen của Thủ tướng Phan Văn Khải (Chủ tịch LĐ cầu lông VN) và 20 triệu đồng thưởng cho đội nam giành huy chương đồng. 
Ông Nguyễn Phương Nam, Tổng giám đốc Công ty Robot cũng đã trao thưởng 1.500 USD cho đội nam về thành tích trên và 900 USD cho các VĐV có trận thắng tại SEA Games 23. Các tay vợt VN đã giành được nhiều trận thắng và thi đấu ngang ngửa với các đối thủ có thứ hạng rất cao của thế giới như các trận thắng của Nguyễn Tiến Minh (thắng tay vợt hạng 43 thế giới Lee Yen Hui Kendrick của Singapore). Đặc biệt, trong trận đấu với tay vợt số 2 thế giới Lee Chong Wei (Malaysia), Tiến Minh đã thi đấu xuất sắc khi thắng ván đầu 15/10, ván hai dẫn 14/12 nhưng chung cuộc thua 1-2.

