Trận chung kết đơn nữ Giải quần vợt Úc mở rộng đã kết thúc chiều nay (28/1) và phần thắng thuộc về tay vợt Pháp - Amelie Mauresmo sau khi vượt qua cựu số 1 thế giới Justine Henin-Hardenne (Bỉ).
Amelie Mauresmo thắng séc đầu 6/1 và dẫn trước séc tiếp theo 2/0 thì đối thủ của cô phải bỏ cuộc vì đau bao tử. Đây là lần đầu tiên tay vợt 26 tuổi người Pháp đăng quang ở một giải Grand Slam. Cách đây 7 năm, cũng tại giải Úc mở rộng, Amelie Mauresmo đã từng vào đến trận chung kết đơn nữ với tay vợt số 1 thế giới lúc đó là Martina Hingis nhưng không thành công.
Ở giải đấu năm nay, Mauresmo đã thắng tay vợt Bỉ vừa trở lại danh hiệu số 1 thế giới Kim Clijsters ở bán kết trong 3 séc (6/3, 2/6, 6/4) trước khi gặp Henin ở trận cuối cùng.
Trong trận chung kết đôi nam, hai anh em Bob và Mike Bryan (Mỹ) thắng Damm (Czech) - Paes (Ấn Độ) 2-0.

