 Vòng 8 V-League 2006: Xôn xao phố núi
Trong đó, cuộc chiến giữa gỗ và gạch diễn ra sớm hơn cả. 
Bao giờ cũng vậy, cuộc đối đầu giữa hai đại gia này luôn kéo theo sự chú ý của giới hâm mộ cả nước khi họ luôn cống hiến một cách tận tình cho khán giả suốt từ đầu đến cuối trận. 
Có lẽ, chưa nhiều người quên được trận đấu kỳ lạ ở lượt về giữa họ vào mùa rồi trên sân Long An: gỗ dẫn trước tới 3-0 ngay trong hiệp một, nhưng lại thua ngược đến 3-4 ở hiệp nhì! Một trận đấu quá sức lạ kỳ và gần như chưa từng thấy trong lịch sử bóng đá Việt Nam. 
Nhưng mùa này, tính chất hấp dẫn lại càng đong đầy hơn nữa. Mọi cặp mắt của giới hâm mộ đều đổ dồn về phố núi để chứng kiến cuộc thư hùng khi cả hai đại gia này đang chìm sâu nơi đáy bảng tổng sắp. Họ buộc phải loại lẫn nhau, phải tìm chiến thắng để thoát nhanh ra khỏi vòng xoáy nguy hiểm. Đương nhiên là chẳng ai chịu ai, do vậy cuộc đối đầu mùa này lại tăng thêm phần hấp dẫn. 
Không như mọi năm, lần này, ông Calisto buộc các học trò của mình phải đến phố núi trước hai ngày với mong muốn họ tập trung toàn bộ sinh lực để quyết đấu cùng Hoàng Anh Gia Lai. Nếu vượt qua được đoàn quân của tân HLV Kiatisak, những nhà đương kim vô địch sẽ thoải mái hơn cho việc bay sang Thượng Hải đá trận khai mạc Champions League vào giữa tuần tới (ngày 8-3). 
Nhưng vấn đề cốt lõi là học trò có làm được điều kỳ vọng của ông thầy hay không sau trận thua tệ hại mà họ bị chỉ trích hết sức nặng nề bởi lối đá bạc nhược, vô hồn trong tấn công lẫn phòng ngự trước LG ACB Hà Nội. 
Trò chuyện cùng Tuổi Trẻ Online sau lúc đặt chân đến phố núi, ông Calisto cho rằng thật khó mà vượt qua được Hoàng Anh Gia Lai ở trận này trong bối cảnh chủ nhà cũng đang nghèo nàn về điểm số như đội khách. 
Hoàng Anh Gia Lai vừa thay tướng (Kiatisak được chỉ định giữ chức HLV trưởng), lại không có Văn Đàn cùng Tawan vì thẻ phạt, nhưng đội khách cũng không mạnh hơn khi Tài Em cùng Thang Trúc tiếp tục làm bệnh nhân bắt đắc dĩ. Cùng vắng những trụ cột quan trọng ở hàng tiền vệ, hai “thuyền trưởng” Calisto - Kiatisak đang loay hoay trong việc chọn ra những cầu thủ đủ cả sức mạnh tinh thần lẫn chuyên môn để nhập cuộc. 
HLV Calisto cho biết: theo dự đoán ban đầu của bác sĩ thì đến vòng 8 này, Tài Em có thể ra sân thi đấu sau hơn hai tháng vắng mặt. Tuy nhiên khả năng hồi phục chấn thương nơi đầu gối của anh đột nhiên chậm hẳn lại, dù rằng Tài Em chỉ mới tập nhẹ cùng bóng chứ chưa tham gia đấu tập. 
Không thể liều lĩnh với sự nghiệp của cậu học trò cưng, ông Calisto đành phải “cất” tiền vệ này thêm vài vòng đấu nữa, đồng thời cho anh ở nhà dưỡng thương chứ không đi cùng CLB sang Thượng Hải. 
Nhưng, đau nhất với ông thầy người Bồ này có lẽ là việc tái phát chấn thương của tiền vệ trụ Thanh Trúc. Trở lại sân sau ba tuần ngồi ngoài, Thanh Trúc bị hậu vệ LG ACB Hà Nội vào bóng bằng cách kê chân thật ác ý. Cú va chạm mạnh dẫn tới đầu gối của Thanh Trúc bị chấn động sưng vù, buộc anh tiếp tục trở lại giường bệnh thêm một thời gian nữa. 
Đội trưởng Duy Quang (áo sọc) nay phải gánh vác thêm trọng trách là HLV phó của Hoàng Anh Gia Lai - Ảnh: Sĩ Huyên Trong khi đó lúc trò chuyện cùng Tuổi Trẻ Online , tân HLV Kiatisak rất ít đề cập đến cuộc đối đầu với gạch. Thay vào đó, anh tâm tình thoải mái hơn về các buổi tập kể từ lúc anh nắm quyền HLV trưởng. 
Zico Thái Lan cho biết: "Vào mùa giải, bài tập chiến thuật nào mà chẳng giống nhau. Nhưng với chúng tôi thì mọi chuyện có khác hơn trong vài ngày trở lại đây. Đó là không khí vui nhộn, hào hứng đã trở lại sau một thời gian “chạy” đâu mất tiêu. 
Trên sân tập, tôi rất ít nói, thay vào đó là thị phạm từng động tác, từng miếng chiến thuật để giúp các đồng nghiệp nhanh chóng tiếp thu, và cũng đỡ phần căng thẳng hơn. Mọi chuyện đang dần tốt hơn trên sân tập, nhưng có thể chưa đạt hiệu quả cao trên sân đấu vì cần có thêm thời gian. Tôi nghĩ rằng phải đến giai đoạn II, Hoàng Anh Gia Lai sẽ có được một bộ mặt mới…”. 
Cùng mất những cầu thủ giỏi nơi trung tuyến, nhiều khả năng cuộc đụng độ lần này giữa hai đội sẽ là những quả chuyền dài vượt tuyến để hàng tiền đạo đôi bên đấu tay đôi với hậu vệ đối phương bằng những màn đua tốc độ. 
Giả dụ chọn lối chơi này, sẽ là một đòn liều bởi Hoàng Anh Gia Lai vốn có sự chuẩn bị khá tồi về sức bền thể lực trước ngày vào giải. Đó là nguyên nhân dẫn tới sự tuột dốc và thua ngược của họ trong chặng đường đầu tiên, dẫn tới việc HLV Arjhan ra đi... 

