Rất bức xúc trước thất bại của đội U.23 nam trong trận chung kết SEA Games 23, hôm qua 9.12, Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh đã dành cho Thanh Niên cuộc phỏng vấn. 
- Tôi không thể chấp nhận việc một số cầu thủ trong đội U.23 nam đánh mất phẩm chất đạo đức của mình, không vì quyền lợi quốc gia mà chỉ nghĩ đến những quyền lợi cá nhân một cách cục bộ. Trong thể thao chuyên nghiệp và nhà nghề, mục đích cuối cùng là tiền nhưng họ không bao giờ coi tiền là phương tiện để đạt đến mục đích đó. Nếu cầu thủ đá hay, tất yếu giá trị lao động của họ sẽ tăng và đi liền đó sẽ là thu nhập xứng đáng. Chính vì thế tôi cũng không đồng ý với LĐBĐVN cách đặt ra những mức thưởng từng trận rồi thưởng đến 5 - 6 tỉ cho đội U.23. Ngay cả việc LĐ cho nhà tài trợ tổ chức trao tiền ngay tại sân Bacolod sau khi kết thúc trận chung kết, tôi cũng không tán đồng. Thậm chí có quan chức trước các trận đấu còn rỉ tai một số cầu thủ, hoặc tuyên bố trong cuộc họp kỹ thuật là chiều nay thắng sẽ có thưởng to. Chúng ta có nhiều cách thưởng, động viên, khuyến khích các VĐV bằng nhiều hình thức nhưng tôi thấy từ một số CLB cho đến LĐBĐVN luôn luôn đưa tiền ra để mặc cả, như thế là không nên chút nào. Chính do cách làm như vậy nên LĐ cứ phải chạy theo đội tuyển, nói giáo dục nhưng chẳng ai giáo dục cầu thủ. Khi bị cầu thủ thắc mắc, phản ứng đụng chuyện thì LĐBĐVN lại mang chứng từ ra giải trình. Việc gì phải làm thế. Đoàn TTVN có đến hơn 450 VĐV khác cũng cống hiến biết bao nhiêu mồ hôi công sức và không ai bảo lấy HCV đi sẽ thưởng lớn cả, nhưng các VĐV vẫn hết sức nỗ lực để giành HCV, có ai kêu ca đòi tiền thưởng đâu. Bản thân chúng tôi khi "thưởng nóng" 300 USD cho mỗi HCV thực chất chỉ là quà tặng, không có khái niệm thưởng. Tôi đồng ý bóng đá là môn thể thao cần có những khuyến khích đặc thù nhưng không vì thế mà để cho cầu thủ coi đó để thách đố và dọa đánh đổi cả danh dự quốc gia.
Vậy theo ông cần phải làm gì để bóng đá VN thực sự chuyển mình đi lên?
- Phải xác lập lại quy chế đội tuyển với tư tưởng rõ ràng ban đầu là bất cứ cầu thủ nào khi được khoác trên mình chiếc áo quốc gia thì phải nghĩ trước hết đến thể diện quốc gia, không có chuyện vòi vĩnh tiền bạc ở đây. Phải thay đổi tư duy của những người lãnh đạo môn bóng đá, không nên đem tiền ra để kêu gọi cầu thủ thi đấu. Phải củng cố lại BHL người Việt. Chúng ta thuê HLV ngoại là để họ giúp đỡ về mặt kỹ chiến thuật, chứ đâu phải họ quản lý luôn cả vấn đề tư tưởng, phong cách, phẩm chất đạo đức cầu thủ. Cái đó là trách nhiệm của bộ máy LĐ, cụ thể là Phòng Các đội tuyển và BHL người Việt. Mặt khác cũng phải xác định lại quy trình tuyển chọn và nâng cao chất lượng đào tạo, chọn những ai thực sự vì quyền lợi quốc gia, vì màu cờ sắc áo Tổ quốc, còn nếu ai không có niềm tin và động lực đó thì không nên lấy vào đội tuyển.
Giám đốc kỹ thuật HAGL Nguyễn Văn Vinh: 
Tổ chức ĐT phải bắt đầu từ con người
Niềm vui ghi bàn của Tài Em. ảnh: Q.TTheo tôi, bóng đá VN phải nhanh chóng làm lại trước hết ở khâu tổ chức. Cần phải có một bộ máy nắm thật sự mạnh với những con người năng động, dám nghĩ, dám làm và dám chịu trách nhiệm. Tổ chức ĐT phải bắt đầu từ con người vì cơ chế cũng là do con người tạo ra, không nên tự lòng vòng và đổ lỗi cho cơ chế đến mức nhiều khi thất bại buồn như thế nhưng các quan chức cũng chẳng thấy hề hấn gì. Cái tư tưởng "nếu có làm sao thì cũng chẳng làm sao cả" của một bộ phận những người gắn bó với ĐT từ lâu đã kéo lùi thành tích bóng đá nước nhà. Đó là điều nguy hiểm nhất làm cho bóng đá VN lún sâu trong một giai đoạn lạc hậu. 
Thứ hai là xã hội hóa bóng đá mà cụ thể là với ĐT cần phải mạnh mẽ hơn. Hãy nhìn Thái Lan, vì sao ông Thavatchai có tầm ảnh hưởng lớn với bóng đá Thái Lan. Ông không giữ một chức vụ chủ chốt nào trong LĐ nhưng ông rất có uy tín với đội tuyển, bất cứ giải nào từ SEA Games 17 đến nay đều có ông. Ông tham gia ĐT chỉ bỏ tiền ra mà chẳng thu được gì ngoài niểm vui chiến thắng cho quốc gia. Đó mới chính là những con người thực sự vì bóng đá. Chúng ta thì khác. Không phải bóng đá VN không được xã hội hậu thuẫn mạnh mẽ, nhưng cách để chúng ta huy động được sự đóng góp đó còn rất yếu, thậm chí LĐ đôi lúc còn thiếu lòng tin với những người đến với bóng đá bằng sự nhiệt thành. Chính vì thế thiếu hẳn một sự sâu sát, khích lệ tinh thần cầu thủ bằng tấm lòng. Con cái chính là tấm gương phản ánh cha mẹ. Cha mẹ phải như thế nào thì con cái mới thiếu động lực như vậy. Từ đó không trách được vì sao có sự phân tâm từ phía cầu thủ khi họ thiếu chỗ dựa để tạo đà cho sự phát triển.

