 Barcelona tổn thất lực lượng trước trận gặp Benfica
Pha va chạm ở phút 16 trong trận gặp Real Sociedad đã khiến trung vệ Rafael Marquez bị rách cơ đùi khiến anh sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 6 tuần. 
Như vậy, trung vệ Marquez không chỉ phải vắng mặt trong 2 trận đấu ở vòng tứ kết Chamions League với Benfica (ngày 29-3 và 4-4), mà anh còn phải ngồi ngoài trong trận thư hùng với đối thủ kìch địch Real Madrid ở vòng 31 giải La Liga (ngày 2-4). 
Tương tự như Marquez, một chấn thương nhẹ nơi đùi cũng đã khiến tiền vệ Edmilson phải xa sân cỏ khoảng 3 tuần. Mặc dù chấn thương của Edmilson không nặng như Marquez nhưng nhiều khả nặng như Marquez nhưng nhiều khả năng anh cũng sẽ không kịp hồi phục để ra sân trong 3 trận đấu quan trọng của Barcelona sắp tới (2 trận gặp Benfica và 1 trận gặp Real Madrid). 
Ngoài 2 chấn thương trên, trong trận lượt đi vòng tứ kết Champions League trên sân của Benfica, Barcelona cũng sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ Messi và trung vệ đội trưởng Carles Puyol do chấn thương và treo giò. 
Tiền vệ Messi cũng bị dính chấn thương trong trận lượt về với Chelsea trên sân Nou Camp ở vòng 16 đội và anh chỉ có thể trở lại vào đầu tháng 4 tới. Tương tự như vậy, chiếc thẻ vàng trong trận lượt về với Chelsea cũng đã khiến trung vệ đội trưởng Puyol phải ngồi ngoài trong trận lượt đi trên sân Benfica. 

