Lần đầu tiên trong mùa bóng này Chelsea bị buộc phải chia điểm ngay trên sân nhà Stamford Bridge còn Liverpool phải hứng chịu thất bại đầu tiên sau 12 trận liên tục bất khả chiến bại.
Khi Gudjohnsen ghi được một bàn thắng có phần may mắn ngay ở phút thứ 19 để mở tỷ số cho trận đấu, trong một thế trận có phần vượt trội hơn Charlton, không ai nghĩ rằng Chelsea lại có thể mất điểm trong trận đấu này. Bởi chỉ ngay trong hiệp 1, sau bàn thắng kể trên, các chân sút của Chelsea vẫn tiếp tục nã đạn (6 lần) vào khung thành của thủ môn Myhre. Khống chế được thế trận, chơi tỉnh táo và phối hợp tốt, có vẻ như chiến thắng chỉ còn chờ thời gian để thuộc về đội chủ nhà. Tuy nhiên, chính thói quen chỉ giành được chiến thắng với cách biệt tối thiểu đã hại chính Chelsea vì cho dù rất nỗ lực nhưng họ cũng vẫn không thể nhân đôi cách biệt. Ngược lại, khi thời gian của trận đấu đã trôi qua được gần một tiếng đồng hồ, sự phối hợp giữa hai cầu thủ họ Bent, Marcus và Darren, đã mang lại một trận hòa quý giá cho Charlton. Được tung vào sân ở phút 40 để thay thế cho Rommedahl bị chấn thương, tân binh Marcus chỉ mất có 19 phút để ghi bàn trong lần đầu tiên khoác áo Charlton. 
Thời gian còn lại của trận đấu, do phải dồn lên tấn công để giành chiến thắng (qua việc ông Mourinho lần lượt tung cả Maniche, Wright-Phillips và Carlton Cole vào sân), Chelsea suýt nữa đã phải trả giá trước những đợt phản công của Charlton. Tuy không bị thủng lưới thêm một lần nào nữa nhưng chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Carvalho ở phút 81 đã khép lại một đêm thiếu vắng niềm hân hoan trên sân Stamford Bridge. Nụ cười thường trực trên khuôn mặt của Chủ tịch Abramovich không còn nữa và khi HLV Mourinho bất lực trong việc xoay chuyển thế trận, Chelsea đành phải chia điểm trước một đối thủ đã loại họ ra khỏi Carling Cup. 
Tuy chỉ kiếm được 1 điểm nhưng Chelsea vẫn có thể duy trì được khoảng cách trước những đối thủ bám đuổi nếu như trận đấu giữa Manchester United và Liverpool diễn ra sau đó cũng kết thúc với tỷ số hòa. Tuy nhiên, trong lúc các cầu thủ Chelsea đang tin chắc vào điều đó thì cú đánh đầu của Rio Ferdinand trong thời gian đấu bù giờ vào cuối trận đấu đã khiến cho họ phải thất vọng. Ferdinand chính là người hùng của trận đấu khi anh giúp cho Manchester United thoát khỏi một bàn thua bằng một cú phá bóng ngoạn mục ngay trước cầu môn bỏ trống và cũng chính anh tận dụng tốt đường chuyền của Giggs mang chiến thắng quý giá về cho Manchester United. 
Đây không phải là một trận đấu hay của "quỷ đỏ" nhưng họ chơi là để giành chiến thắng và để gây thất vọng cho những đối thủ đang nắm trong tay chuỗi thành tích bất bại. Chính họ đã từng buộc Arsenal phải dừng lại ở con số 49 trận bất bại liên tục, buộc Chelsea phải biết đến trận thua đầu tiên vào tháng 11.2005 sau 40 trận bất bại và bây giờ đã khiến cho Liverpool phải bỏ lại sau lưng chuỗi 12 trận không hề biết chiến bại. Cho dù ra sân với một đội hình chắp vá ở tuyến giữa (Richardson và O'Shea là cặp tiền vệ trung tâm còn Fletcher chơi bên cánh phải) nhưng tinh thần thi đấu kiên cường và lối chơi quyết liệt của các cầu thủ Manchester United đã khiến cho Liverpool không thể phát huy được sức mạnh trên mặt trận tấn công. Tân binh Evra đã có nhiều tiến bộ và khả năng giữ bóng rất tốt của anh đã phần nào giúp cho Manchester United duy trì được sự thăng bằng trong một lối chơi khá lộn xộn. Điều đáng tiếc là các chân sút của Liverpool đã không tận dụng được một vài cơ hội ngon ăn nhưng nhìn chung toàn bộ các cầu thủ của ông Benitez đều chơi dưới sức mình trong một trận đấu mà họ rất cần chiến thắng. Thắng trận này, Manchester United vẫn duy trì được ngôi nhì bảng với 14 điểm cách biệt trước Chelsea.
Tại Ý, Juventus đã phải vô cùng vất vả mới giành được chiến thắng trước Empoli (2-1, nhờ hai bàn thắng của trung vệ Cannavaro) trong lúc Milan đè bẹp Siena với tỷ số 3-0 ngay trên sân của đối phương. Kết quả các trận khác: Fiorentina - Messina 2-0; Reggina - Sampdoria 2-1; Ascoli - Lecce 2-0; Livorno - Treviso 1-1; Parma - Chievo 2-1; Udinese - AS Roma 1-4.
Tại Tây Ban Nha, chuỗi trận thắng liên tục của Barcelona vẫn tiếp tục kéo dài thêm với chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước Alaves. Valencia vươn lên vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng nhờ trận thắng cũng với tỷ số tương tự trên sân của Betis. Osasuna rơi xuống vị trí thứ ba sau thất bại 1-2 trên sân của Villarreal. Kết quả các trận khác: Getafe - Espanyol 5-0; Deportivo - Mallorca 2-2; Racing - Sevilla 2-3; Malaga - Celta Vigo 0-2; Sociedad - Bilbao 3-3.
Tại Pháp, Lyon bị Auxerre chia điểm ngay trên sân nhà Gerland (1-1) và trận đấu giữa Lens và Monaco cũng kết thúc với tỷ số tương tự. 

