Ngày 12/12, tất cả các mạng bán vé trực tuyến World Cup 2006 trên toàn thế giới đã đồng loạt mở cửa cho cho mọi người hâm mộ mua vé. 
Đúng như dự đoán, vì số người tập trung mua vé qua mạng quá đông nên đôi khi đã gây nên hiện tượng kẹt mạng và những người vô sau không thể truy cập được. Nhưng hiện tượng kẹt mạng cũng không đến nỗi quá trầm trọng. FIFA cho biết rằng có khoảng 250.000 vé sẽ được phân phối qua mạng.
Đợt bán vé đầu tiên này sẽ kéo dài từ ngày 12/12/2005 đến ngày 15/1/2006. Đợt vé thứ hai sẽ được bán ra từ 15/2/2006 đến 15/4/2006 và đợt bán vé online cuối cùng sẽ bắt đầu từ 1/5/2006 đến 9/7/2006. Các trận cầu “đinh” trong vòng loại như Anh - Thụy Điển, Argentina - Hà Lan, Brazil - Croatia… đều được mọi người tranh mua dữ dội.
Trong hai ngày đầu của đợt bán đầu tiên, có hơn 80% số lượng đăng ký là từ các nước châu Âu, trong đó Đức chiếm đến 90%. Các nhà tổ chức hy vọng sẽ có nhiều cổ động viên của các nước khác đăng ký tham gia hơn. Giá vé được giao động trong khoảng từ 40 USD – 600 USD/vé. 
Người dùng có thể vào các trang web dưới đây để tham khảo và đặt mua vé xem World Cup 2006.
http://www.globalticketservice.comhttp://www.euroteam.infohttp://www.eseats.com/soccer/worldcup.aspx

