Cựu binh V-League Đồng Tháp đã chứng tỏ đẳng cấp của mình ở sân chơi hạng nhất khi tiếp tục có thêm trận thắng thứ 3 trên sân khách Đà Lạt, sớm cho thấy khả năng có thể trở lại mái nhà xưa. Lượt đấu chiều 21/1 cũng đã chứng kiến sự thất vọng của 5 đội chủ nhà khi không tìm được chiến thắng.
Trên sân Thống Nhất, chủ nhà ĐMN SG vất vả thủ hòa trước đội khách Quảng Nam. Trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt dưới sự chứng kiến của khoảng... 100 khán giả. Quảng Nam (QN) mở tỷ số ở phút 31 bằng tình huống ăn may từ quả đá phạt góc của Văn Hiếu (20), bóng đi không căng nhưng thủ môn Kittisak (1-ĐMN SG) bắt vuột, để bóng bật người anh bay thẳng vào lưới. Hiệp 2, đến lượt chủ nhà may mắn khi Như Thạch (18-QN) chơi bóng bằng tay trong vòng 16m50 bị lãnh thẻ đỏ và quả phạt 11m. Anh Tuấn (9-ĐMN) đã sút 11m thành công san bằng tỷ số 1-1.
Các trận đấu còn lại QK4 hòa Thanh Hóa 0-0 dù được hưởng quả phạt đền do hậu vệ TH phạm lỗi trong vòng cấm nhưng đội chủ nhà lại đá để thủ môn đội bạn phá được. Có 1 thẻ đỏ cho Nguyễn Như Đô (7-TH). QK5 hòa Thể Công 1-1. Khắc Tình (12) mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 15. Chính Thạch Bảo Khanh gỡ hòa ở phút 56. Trên sân Đồng Nai, Đình Khang đã ghi bàn duy nhất giúp chủ nhà giành trọn 3 điểm trước An Giang.
Trước đội chủ nhà Lâm Đồng khá hưng phấn nhưng non trận mạc, Đồng Tháp đã ghi bàn ở phút 30 từ quả đá phạt trực tiếp do Fernando (21). Sơn ĐTLA cũng thắng CLB TP.HCM 2-1 do Tshamala ghi cả hai bàn. Trận còn lại Huế hòa Tây Ninh 1-1.
Xếp hạng sau 3 lượt: 1/ Đồng Tháp: 9 điểm, 2/ Sơn ĐTLA: 6 điểm, 3/ Đồng Nai: 6 điểm, 4/ Tây Ninh: 5 điểm, 5/ Huda Huế: 5 điểm, 6/ Thanh Hóa: 5 điểm, 7/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 4 điểm, 8/ Thể Công: 4 điểm, 9/ Quân khu 4: 4 điểm, 10/ Quảng Nam: 3 điểm, 11/ Quân khu 5: 2 điểm, 12/ Lâm Đồng: 1 điểm, 13/ An Giang: 1 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 0 điểm.

