Theo báo chí Úc, ngay sau khi giải Hyundai A-League kết thúc vào giữa tháng 3, đội tuyển U.23 nước này đã được tập trung tại Học viện thể thao Quốc gia ở thủ đô Canberra để chuẩn bị cho chuyến đến VN. 
Đây cũng là lần tham dự giải quốc tế đầu tiên của thế hệ cầu thủ trẻ mới kể từ sau khi đội U.23 Úc bị loại ở tứ kết tại Olympic Athens 2004. Trong danh sách ban đầu 27 cầu thủ có khá nhiều gương mặt xuất sắc như Nick Ward - đoạt danh hiệu tài năng trẻ được kỳ vọng nhất A-League mùa giải vừa qua, Jacob Timpano, Ruben Zadkovich, Mark Milligan, Justin Pasfield và Tolgay Ozbey - cầu thủ của Sydney FC - đương kim vô địch quốc gia Úc. Đội được dẫn dắt bởi HLV trưởng Graham Arnold - trợ lý 1 của HLV đội tuyển quốc gia Úc người Hà Lan Guus Hiddink. 
Còn theo báo chí Iran, đội U.23 Iran (từng giành HCĐ tại Đại hội thể thao Tây Á cuối năm 2005) đã sang Tunisia tập huấn từ ngày 21 - 27.3. HLV trưởng Simoes đã cho gọi 9 tuyển thủ U.23, 10 tuyển thủ U.21 quốc gia và 2 cầu thủ quá tuổi 23 là thủ môn Hassan Roudbarian và hậu vệ Jalana Hosseini. Đội có vài ngôi sao như Arash Borhani, Yavar - hai tiền đạo đã ghi bàn trong trận thắng U.23 Tunisia 2 - 0. Đội U.23 Iran cũng thắng đậm CLB hiện xếp thứ nhì giải vô địch Tunisia với tỷ số 4 - 1, trong đó có 3 bàn của 2 tiền đạo nói trên. Riêng đội Uzbekistan sẽ gửi danh sách vào ngày 6.4, 10 ngày trước khi giải diễn ra. Nếu các đội nước ngoài thực sự coi trọng Cúp Mùa xuân, điều này mới thực sự thử được tài cầm quân của HLV Riedl. 

