 Czech đặt một chân đến Đức!
Không chỉ phát động đợt tấn công dẫn đến bàn thắng duy nhất của Smicer, phong độ ấn tượng suốt trận của tiền vệ Pavel Nedved trong lần trở lại này còn là nguồn cảm hứng quan trọng giúp đội nhà chiến thắng... 
Ấn tượng Nedved 
Giới hâm mộ đã không thể nào quên hình ảnh một Nedved tập tễnh rời sân vì chấn thương với những giọt nước mắt, ngay giữa hiệp một trận bán kết với Hi Lạp tại VCK Euro 2004. Họ không thể quên bởi sau đó CH Czech đã đổ gục trước Hi Lạp bằng bàn thắng bạc. 
Ngay sau đó, Nedved đã đi đến một quyết định giã từ đội tuyển quốc gia cùng lời tuyên bố: "Tôi sẽ trở lại khi đội tuyển cần". 
Các trận đấu còn lại 
Trinidad&amp;Tobago - Bahrain 1-1 Uruguay - Úc 1-0 Hơn một năm trôi qua, người hâm mộ và giới chuyên môn CH Czech đã hết sức vui mừng khi anh giữ lời hứa trở lại để giúp đội tuyển nước này hoàn thành giấc mơ giành vé dự VCK World Cup lần đầu tiên với tư cách là một nước độc lập. 
Và ở độ tuổi 33, sự trở lại của Nedved không chỉ giúp những đồng đội trẻ thêm tự tin mà còn làm tuyến giữa CH Czech thêm mạnh và nguy hiểm hơn rất nhiều trong trận đấu với chủ nhà Na Uy. 
Dưới sự dẫn dắt của "ngòi nổ" Nedved, mỗi pha lên bóng của Czech đều tỏ ra rất nguy hiểm. Trong đó, cú mở bóng thuận lợi của anh cho Poborsky ở cánh phải đã giúp tiền vệ này chuyền tiếp cho Smicer đánh đầu tung lưới thủ môn Myhre ghi bàn duy nhất của trận đấu ở phút 32. 
Sự trở lại trong màu áo ĐTQG của Nedved sẽ còn tuyệt vời hơn nếu cú sút như búa bổ của anh không bị thủ môn Myhre cản phá ở phút 63. Nhưng với những gì đã thể hiện trên sân, bấy nhiêu đó cũng đã đủ để người dân CH Czech phải hết lời ngợi ca và cầu mong anh nghĩ lại sẽ không chỉ góp mặt trong hai trận tranh vé vớt này... 
Bão táp Tây Ban Nha và bất ngờ Thụy Sĩ! 
Với quyết tâm "giải quyết" trận đấu ngay lượt đi, những chú bò tót Tây Ban Nha đã giội năm bàn thắng vào lưới đội khách Slovakia để kết thúc trận đấu với tỉ số 5-1 và gần như đặt hai chân đến Đức. Trong năm bàn này, tiền vệ Luis Garcia đã ghi được hat-trick. 
Trong khi đó, chủ nhà Thụy Sĩ đã bất ngờ có chiến thắng 2-0 trước Thổ Nhĩ Kỳ để tạo lợi thế quan trọng trong việc giành vé dự VCK 2006. Với màn trình diễn đáng thất vọng, tỉ số thua 0-2 có thể xem là quá may mắn với Thổ Nhĩ Kỳ - đội bóng từng xếp thứ ba tại World Cup 2002 - khi họ bị áp đảo hoàn toàn trong suốt trận đấu. 

