 Dida khó có cơ hội tham gia trận lượt về gặp Bayern
Các bác sĩ cho biết xương mắt cá đã không bị rạn nhưng chưa biết chừng nào thủ môn 32 tuổi người Brazil này mới có thể trở lại sân cỏ. 
Trên trang web chính thức của mình, AC Milan nói: "Chẩn đoán ban đầu cho thấy Dida đã bị tổn thương cổ chân. Tối nay chúng tôi sẽ có được kết quả chụp X-quang và khi đó mới có thể biết được khi nào thì anh sẽ bình phục". 
Tuy nhiên với một chấn thương như vậy, nhiều khả năng Dida sẽ không thể ra sân trong trận lượt về giữa AC Milan - Bayern Munich trong khuôn khổ Champions League diễn ra vào ngày 8-3. 
Ngoài ra Dida cũng sẽ không thể tham dự được trong 2 lượt trận tại Serie A (gặp Palermo và Empoli), thậm chí cơ hội ra sân của anh trong trận thư hùng gặp Juventus (tại Serie A ngày 12-3) cũng rất mờ mịt. 
Thay thế cho Dida trong trận gặp Bayern Munich (từ phút 66) là thủ môn dự bị Zeliko Kalac. Thủ môn này cũng sẽ là người thay thế cho Dida trong các trận anh vắng mặt sắp tới. 
Chấn thương của Dida ắt sẽ khiến Milan nhớ Abbiati, người đã được cho Juventus mượn. Abbiati đã thể hiện một phong độ rất tốt trong màu áo Juventus nhưng anh đã phải nhường vị trí chính thức cho Buffon (mới trở lại sau chấn thương) dù rằng Buffon chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao. 

