Giải sẽ khai mạc chiều nay trên sân bóng đá quận 8 và sân Thành Long với 3 cặp đấu: TP.HCM gặp Hà Tây (HT), Thái Nguyên gặp Hà Nội và Than Cửa Ông Quảng Ninh gặp Hà Nam. 
Trận chiến giữa đương kim vô địch TP.HCM và á quân HT được VTV truyền hình trực tiếp lúc 15 giờ 30 là trận cầu hấp dẫn nhất trong ngày khai mạc. TP.HCM được xem là "đàn chị" dưới sự dẫn dắt của tuyển thủ Đoàn Thị Kim Chi. Nhưng trước đối thủ HT, TP.HCM không dễ kiếm trọn 3 điểm. Giải năm ngoái, HT nổi lên như một hiện tượng với những trận thắng như chẻ tre. Đáng tiếc ở trận đấu cuối cùng, HT để thua TP.HCM 1-2 với bàn ấn định tỷ số của Kim Chi vào phút 87. 
Xét về lực lượng, HT năm nay mạnh hơn hẳn với sự bổ sung 3 tuyển thủ của Thái Nguyên là Vũ Thị Hậu, Âu Thị Thu Quế và Dương Thị Quyên. Các nữ cầu thủ còn lại như Minh Nguyệt, Đào Thị Miện, Nguyễn Thị Lý, Lê Thị Oanh... đủ sức giúp đội bóng quê lụa hình thành một bộ khung vững chắc. Nguyên HLV đội tuyển nữ quốc gia Giả Quảng Thác về nắm đội đã có sự chuẩn bị chu đáo cho các cầu thủ trẻ. Chuyến tập huấn kéo dài một tháng ở Trung Quốc cũng giúp đội gặt hái được nhiều thành quả. Chính vì thế, HT rất tự tin và quyết tâm lật đổ ngôi hậu của đội chủ nhà. HLV Giả Quảng Thác nói: "Chúng tôi đã có sự chuẩn bị rất chu đáo nên sẽ không e ngại đội nào. Thắng trận đầu tiên trong ngày khai mạc sẽ là một thuận lợi rất lớn, chúng tôi quyết tâm để làm được điều đó". 
Nhận diện về đối thủ, HLV Nguyễn Tấn Lợi của TP.HCM dè dặt: "HT rất mạnh, đây là đội chúng tôi ngại nhất ở giải năm nay. Sức mạnh của họ được tăng lên gấp bội bởi có sự tăng cường của 3 cầu thủ chính trong đội hình của Thái Nguyên. Chúng tôi sẽ gặp khó khăn nhưng quyết tâm chiến thắng!".
Một điều đáng mừng ở giải năm nay là trước ngày khai mạc, BTC đã nhận được hợp đồng tài trợ trị giá 35.000 USD từ Công ty cổ phần Việt Á. Sự mở đầu này là một hứa hẹn tốt cho các cầu thủ nữ trong tương lai. 

