Đội bóng sông Hàn đã giành ngôi vô địch lượt đi sớm một vòng đấu sau khi thắng Thép Pomina Tiền Giang trên sân nhà cùng lúc Mikado Nam Định thảm bại trên sân Thống Nhất. Lượt tới, do đội bóng thành Nam nghỉ thi đấu trong khi ĐN vẫn còn một trận với GĐTLA nên bất chấp kết quả ra sao ĐN vẫn nghiễm nhiên dẫn đầu bảng. Ở lượt này, 4/6 đội chủ nhà đã giành chiến thắng, 2 đội còn lại cũng không thua...
GĐTLA - Bình Dương 2-2: Kịch tính đến phút chót
Đúng như mong đợi, trận đấu giữa hai đại gia đang kèn cựa nhau ở tốp cuối rất "bốc" với thế trận mở khi cả hai đội thay nhau tấn công dồn dập. Ngay phút thứ 7, Minh Phương đá phạt "thần sầu" hạ thủ môn Thế Anh mở tỷ số cho chủ nhà. Tuy nhiên, ưu thế này của Gạch không giữ được lâu khi thủ môn Tiến Phong phạm lỗi với Philani trong vòng cấm và Abbey đã không bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số từ chấm phạt đền ở phút 25. Sau đó, cả hai đội còn thay nhau bỏ lỡ cơ hội khi Antonio đệm bóng vọt xà và Abbey rồi Philani của BD sút chệch cột trong gang tấc. 
Đầu hiệp 2, BD bất ngờ dẫn lại 2-1 do công của đội trưởng Trần Trường Giang với cú sút chìm cực mạnh tung lưới Tiến Phong. GĐTLA dồn lên gây sức ép liên tục và những nỗ lực không mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền bù ở phút 90 với cú đánh đầu cận thành của Antonio Rodrigues. Sự trở lại của Amaobi trong trận này gây nhiều khó dễ cho hàng thủ Gạch, trong khi Tài Em chơi trận này rất "chìm" khiến cho thế công GĐTLA kém sắc sảo.
Abbey (4) ăm mừng khiíút tung lưới GĐT.LA - Ảnh D.BLG Hà Nội ACB - Khatoco Khánh Hòa 1-0: U.21 lập công
Cả hai đội đều dồn hết quyết tâm nên chơi với thế trận hào hứng. Tuy nhiên, chủ nhà đã có bàn thắng ở phút 41 sau một nỗ lực tranh chấp của Mauricio Luis khiến hậu vệ đội khách phá bóng bật chân anh đến Phạm Thanh Lương. Ngay lập tức cầu thủ xuất sắc nhất VCK Giải U.21 Báo Thanh Niên 2005 đã không bỏ lỡ cơ hội thoát đi cực nhanh và tâng bóng qua tay thủ môn ghi bàn. 
Ở hiệp 2, đội bóng thủ đô còn bỏ lỡ một cơ hội tốt ở phút 67 khi Luis có bóng trong vòng 5m50 sút liên tiếp cả 2 lần đều không chính xác, lần cuối cách 1m lại đá vọt xà. Phía KH cũng có một cơ hội tốt tưởng đã gỡ hòa ở phút 75 khi hậu vệ LG Hà Nội ACB phá bóng giải vây ngược nhưng lại... bật cột dọc.
Đà Nẵng - Thép Pomina Tiền Giang 2-0: Almeyda ghi 2 bàn
Với ưu thế về lực lượng đồng đều lẫn kinh nghiệm hơn hẳn của các cựu binh, đội chủ sân Chi Lăng thi đấu vượt trội so với đối thủ non kém về đẳng cấp. Tuy nhiên trong những phút đầu, chính TG lại gây được sóng gió khi Martin Trindade đánh đầu bật cột dọc. Thế nhưng ĐN dần kiểm soát lại thế trận. Phút 48 từ cú sút của hậu vệ Quang Cường, hậu vệ TG phá ra đến chân mũi nhọn Almeyda và tiền đạo này nhanh như chớp sút ghi bàn cho ĐN. Đến phút 88, xuất phát từ một pha phản công nhanh, Phan Thanh Phúc đi bóng vượt qua hậu vệ TG chuyền như đặt cho Almeyda ghi bàn thứ 2. 
Mitsustar Hải Phòng - Pisico Bình Định 2-1: Chủ nhà lại chơi hay
Một lần nữa, Hải Phòng chơi trên sân nhà đã thể hiện tinh thần "bốc lửa" hệt như trận họ đại thắng Hòa Phát tuần rồi. Phút 19 từ quả phạt góc của Đặng Văn Thành, hàng thủ BĐ bị hút theo sự di chuyển của các mũi nhọn HP để xổng tiền vệ Mai Ngọc Quang. Ngay lập tức cầu thủ này sút căng, hậu vệ Thành Lợi để bóng chạm tay và tiền đạo Julien không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn từ chấm 11m. Đội khách cũng bỏ lỡ cơ hội đáng tiếc khi Sarayoot đánh đầu bật cột dọc. Đến phút 54 cũng từ quả phạt góc, tiền đạo Tostao lập tức ghi bàn thứ 2 cho Hải Phòng. Phải đến phút 88, Sarayoot mới ghi bàn danh dự cho đội khách.
Pjico SLNA - Hòa Phát Hà Nội 1-1: Chia điểm
Ở trận này, thiếu hậu vệ Alphonse vì bị hai thẻ vàng, SLNA đã phải vất vả chống đỡ những đợt tấn công rất nguy hiểm từ sự phối hợp giữa cặp tiền đạo Willians Santos và Huỳnh Điệp, đặc biệt ở hiệp 2. Trong khi đó, "linh hồn" của đội bóng chủ nhà là Sanya Santos và Công Vinh đều chơi dưới sức. Phút 15, từ quả phạt góc, Đức Lam chuyền ra cho Đình Quý và cầu thủ này đã khéo léo đá nhẹ bóng vào cho Willians Santos đang đứng trước khung thành để Santos nhẹ nhàng sút chéo góc mở tỷ số trận đấu cho đội khách. Phút 30, Santos băng lên tấn công, lợi dụng sai lầm của thủ thành Esele lên quá cao đã tâng bóng qua đầu, san bằng tỷ số. Hiệp 2, chủ nhà dâng lên tấn công nhưng không thể chọc thủng được hàng phòng ngự của khách, chấp nhận chia điểm trên sân nhà.
TMN CSG - Mikado Nam Định 4-1: Đòn "hồi mã thương"
Đá trên sân khách ở phía Nam, một lần nữa Nam Định (NĐ) lại đại bại (lần trước thua GĐTLA). Và lịch sử cũng đã lặp lại khi NĐ thường thua Cảng trên sân Thống Nhất (như trận thua 0-5 liên quan đến chức vô địch của SLNA năm 2000-2001 và năm rồi NĐ cũng thua Cảng 1-3!). Những phút đầu CSG chơi tấn công với sự năng động của Elnildo (9) và Cao Tùng A Vỹ (23) ở tuyến trên, trong khi NĐ chỉ cắm mỗi mình Phạm Thanh Nguyên (19) ở hàng công. Ngay phút thứ 7, chủ nhà đã mở tỷ số bằng pha phối hợp đẹp mắt. Từ quả lật cánh của Minh Trung (12), A Vỹ bay vào đánh đầu mở tỷ số. 
Niềm vui của cổ động viên CSG chỉ tồn tại chưa đầy 60 giây, bởi ngay sau đó, Thanh Nguyên đã cân bằng tỷ số trận đấu cho NĐ từ quả sút xa ngoài vòng 16m50. Những phút còn lại của hiệp 1, hai đội chơi “thủy chiến” dưới trời mưa mù mịt, nên bóng chỉ lởn vởn khu vực giữa sân. Sang hiệp 2, cơn mưa tạm ngớt và lập tức đội chủ nhà tạo nên bước ngoặt của trận đấu bằng bàn thắng từ quả đánh đầu ngược của Ngũ Chí Thắng ở phút 47. NĐ vội vã đẩy đội hình lên cao, nên dính ngay đòn "hồi mã thương" của CSG. Các bàn thắng của Đức Nhật (11) ở phút 80 và Elnildo ở phút 90 đều đến từ những pha phản công đem chiến thắng đậm đà về cho đội chủ nhà.
Xếp hạng: 1/ Đà Nẵng: 21 điểm, 2/ Mikado Nam Định: 18 điểm, 3/ Pisico Bình Định: 17 điểm, 4/ Mitsustar Hải Phòng: 16 điểm, 5/ LG Hà Nội ACB: 16 điểm, 6/ Khatoco Khánh Hòa: 15 điểm, 7/ TMN-CSG: 15 điểm, 8/ Pjico SLNA: 15 điểm, 9/ Hòa Phát: 13 điểm, 10/ GĐTLA: 13 điểm, 11/ HAGL: 12 điểm, 12/ Bình Dương: 12 điểm, 13/ Thép Pomina Tiền Giang: 9 điểm.

