 V-League 2006: Dấu hiệu hồi sinh
Với nhiều đội khác, việc rơi xuống nhóm cuối bảng thường được dư luận lẫn công luận gán ghép rằng sẽ là những ứng cử viên rớt hạng. Nhưng với ba “ông kẹ” nói trên của bóng đá Việt Nam thì chẳng một ai tin rằng họ sẽ bị đánh nốc ao. 
Gánh nặng đang chồng chất lên đôi vai Kiatisak (trắng) trong vai trò HLV trưởng kiêm cầu thủ Hoàng Anh Gia Lai - Ảnh: Sĩ Huyên 1 - Và họ đã gượng đứng dậy. Sau lúc lên thay ông thầy Arjhan ở cương vị HLV trưởng Hoàng Anh Gia Lai ở vòng 8, tiền đạo Kiatisak đã góp công không nhỏ trong việc vực dậy tinh thần rệu rã của đồng đội bằng chiến thắng đầy thuyết phục 3-0 trước đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm Long An. Trong đó, Kiatisak góp bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền. 
Sang đến vòng 9, khi đến làm khách tại Hà Nội, Kiatisak lại là cầu thủ mở tỷ số vào lưới LG ACB Hà Nội. Cho dù trận này kết thúc với tỷ số hòa 1-1, nhưng sau hai trận giữ chức HLV trưởng, ít ra thì tuyển thủ người Thái cũng thổi được luồng gió mát và bước đầu làm thay đổi đôi chút về diện mạo với đội bóng cựu vô địch quốc gia. 
Bốn điểm sau hai vòng đấu gần đây nhất không phải là điều quá tệ hại với đội bóng đang gặp cơn khủng hoảng như Hoàng Anh Gia Lai. Tuần tới, với sự trở lại của Dusit sau thời gian dài bị chấn thương cổ chân, hy vọng rằng hàng tiền vệ của đội bóng phố núi sẽ vững vàng hơn, đồng thời có nhiều đường chuyền hữu hiệu để cặp tiền đạo Kesley - Kiatisak khai hỏa vào lưới đối phương. 
Bình Dương (áo đỏ) đang từng bước “cất cánh” sau lúc ông Lê Thụy Hải về làm HLV trưởng - Ảnh: Sĩ Huyên 2 - Chân ướt chân ráo về thay ông Đoàn Minh Xương trong vai trò HLV trưởng ở đội Bình Dương, ông Lê Thụy Hải “rát mặt” khi “Chelsea Việt Nam” bại trận tại Vinh trước SLNA. Nhưng liền đó, Bình Dương kịp gượng dậy để thắng liền hai trận trước Khánh Hòa (1-0) rồi Hòa Phát (3-0). Sáu điểm sau 3 lần “điều binh khiển tướng” cũng là con số rất đáng để khích lệ. 
Trong hai trận thắng gần đây nhất của Bình Dương thì kết quả 3-0 trước Hòa Phát được xem là thú vị hơn cả. Đầu tiên là sự trở lại của nhạc trưởng Nguyễn Hữu Thắng ở trung tuyến. Lối chơi của anh chưa thanh thoát, còn e dè trong tranh cướp bóng vì chấn thương chưa bình phục hoàn toàn, nhưng việc Thắng xuất hiện trên sân dường như củng cố hơn nữa sức mạnh của tuyến tiền vệ Bình Dương. Ngoại trừ Amaobi còn dưỡng thương, Philani rồi Toledo nối gót Nguyễn Hữu Thắng trở lại sân cỏ ở vòng 8 rồi vòng 9 như tiếp thêm sức mạnh trên hàng tấn công của Bình Dương. 
Thú vị tiếp theo là việc “hiện tượng” Hòa Phát - vốn được ca ngợi không tiếc lời từ nhiều vòng qua - đã thua và thua đậm trước Bình Dương. Vượt qua một đối thủ đang nằm trong nhóm dẫn đầu bao giờ cũng mang lại sự tự tin cho người thắng trận. Nhưng có lẽ điều hài lòng nhất của người Bình Dương qua trận thắng đậm ấy chính là việc họ cùng chung nhận định rằng: lãnh đạo CLB Bình Dương sa thải ông Vương Tiến Dũng (nguyên HLV trưởng Bình Dương, nay về dẫn dắt Hòa Phát) là đúng. Sẽ rát mặt hơn cho khán giả đất Thủ nếu trong lần quay về này, ông Vương Tiến Dũng làm nên chuyện lớn trước Bình Dương. 
Tài Em vào sân thi đấu với cái đầu gối phải vẫn còn quấn chặt băng thun - Ảnh: Sĩ Huyên 3 - Thua đậm 1-3 trước Thân Hoa Thượng Hải (Trung quốc) ở Champions League châu Á, rồi phải di chuyển nhọc nhằn từ đất bạn về lại Long An vào giữa tuần rồi, ai cũng đinh ninh rằng Gạch Đồng Tâm khó làm nên chuyện trước Nam Định - CLB nổi tiếng là “Vua sân khách” ở vòng 9. Vậy mà điều không ngờ đã đến. Không chỉ có trận thắng đầu tay trên sân nhà Long An, những nhà đương kim vô địch còn thắng đậm đến ba bàn trắng vào lưới đội khách. 
Có quá đáng chăng khi cho rằng “vị thần tài” - tiền vệ Tài Em - đã xuất hiện đúng lúc để góp công lớn vào chiến thắng giòn giã ấy? Chắc là không. Này nhé, với lần chạm bóng đầu tiên, cú chuyền bóng chéo góc sân của Tài Em mở ra cơ hội cho Carlos chuyền bóng tiếp cho Antonio ghi bàn khai thông thế bế tắc của đội nhà. Điều mà 64 phút trước đó Gạch không làm được dù nắm thế chủ động và đàn áp đối phương tơi tả. Mọi chuyện thay đổi kể từ lúc Tài Em vào sân từ phút 65. 
Không dừng lại ở đó, sáu phút sau đó, cũng từ một pha khởi động tấn công của Tài Em rồi Minh Phương đã giúp cho Carlos ghi bàn thắng thứ hai trước lúc Hoàng Thương ấn định chiến thắng chung cuộc 3-0. Không ít người chợt âu lo cho Gạch khi nhìn thấy bước chạy vẫn còn khập khiễng của Quả bóng vàng 2005 - Tài Em - với chiếc gối phải vẫn còn băng chặt. Chạy khập khiễng, nhưng Tài Em vào bóng không một chút e dè. Khi cầu thủ này nằm sân ở phút 86, nhiều người đã vội trách ông Calisto quá liều lĩnh khi đưa Tài Em vào sân. May thay, cú va chạm ấy không quá nghiêm trọng, Tài Em vẫn đá tiếp và Gạch có thêm 3 điểm quý giá. 
Ở thế chẳng đặng đừng vì bất lực trước hàng thủ kín kẽ của Nam Định, ông Calisto buộc phải tung Tài Em vào sân với hy vọng những đường chuyền, đường chọc khe tinh tế của anh sẽ giúp cho đồng đội làm nên chuyện. Điều kỳ vọng rồi cũng đến, song cũng pha trộn đôi chút phiêu lưu mạo hiểm. 
4 - Bình Dương nhảy vọt từ cuối bảng lên giữa bảng xếp hạng. Hoàng Anh Gia Lai nhích dần ra khỏi vị trí đèn đỏ. Gạch Đồng Tâm Long An trả ngôi bét bảng cho Tiền Giang. Nguy hiểm vẫn chưa buông tha ba đại gia này. Tuy nhiên, những chiến thắng đến đúng lúc và sự trở lại của các trụ cột ở ba CLB trên, đã mang lại một chút khởi sắc, một niềm tin và sự hưng phấn cho đồng đội cùng người hâm mộ. 
Một khi tinh thần ổn định, khát vọng chiến thắng được khôi phục trở lại, ba đại gia này sẽ sớm là những nhân tố tích cực cho cuộc chạy đua giành các vị trí cao của giải. Chân giá trị đích thực của từng CLB đang dần được chứng minh qua từng vòng đấu. Phong độ nhất thời hay “hiện tượng” của Tiền Giang, Khánh Hòa, Hòa Phát… có thể chỉ mang tính đột biến. 
Càng đi sâu vào giải, yếu tố đột biến nhất thời ấy khó lòng mang lại hiệu quả cao như bước khởi đầu. Và đến khi ấy, đẳng cấp thực sự của từng CLB sẽ bộc lộ rõ nét hơn và đó cũng là tiếng nói sau cùng trong việc quyết định đến thứ hạng chung cuộc của từng đội ở V-League… 

