Bàn thắng "bằng vàng" của tiền đạo Marlon Harewood ở giờ đấu thêm đã giúp West Ham loại Bolton khỏi cuộc chơi Cúp FA để giành một suất có mặt ở vòng 8 đội mạnh nhất. 
Phút 95, từ đường chuyền bên cánh phải của Yossi Benayoun, Harewood đã có mặt đúng lúc để kết thúc tham vọng đi tiếp của Bolton. Chiến thắng này sẽ đưa West Ham đối đầu với Manchester City ở vòng tứ kết Cúp FA. Trận đá lại giữa West Ham và Bolton diễn ra khá ngang tài ngang sức và vô cùng căng thẳng. Đội chủ nhà sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 10 khi thủ môn Jussi Jaaskelainen vụng về để bóng lọt vào lưới. Tuy nhiên, cú sút của K.Davies ở phút 31 đã đưa trận đấu trở về thế cân bằng và từ đó cho đến hết 90 phút chính thức vẫn không có thêm bàn thắng nào được ghi. 
Huấn luyện viên trưởng Alan Pardew tỏ ra rất hoan hỉ: "Tôi vô cùng tự hào bởi các cầu thủ của mình. Họ đã chiến đấu cật lực và thể hiện một tinh thần bất khuất. Với những gì mà chúng tôi thể hiện, West Ham có thể tự tin đi tiếp và nhất định sẽ giành chiến thắng tại Cadiff". 

