 Đà Nẵng: vừa đá vừa lo!
Sau trận đấu với Jeonbuk Hyundai, Đà Nẵng bước vào lịch đấu dày đặc với việc gặp Hoàng Anh Gia Lai (ngày 29-4 tại Pleiku) trong khuôn khổ V-League 2006. Gặp Đại Liên (Trung Quốc) trên sân khách ở trận thứ năm vòng bảng Champions League châu Á ngày 3-5. Sau đó, quay về nước gặp chủ nhà Nam Định ở vòng 15 V-League vào ngày 7-5 trên sân Thiên Trường. 
Lịch thi đấu dày đặc này đang làm ban huấn luyện đội Đà Nẵng đau đầu. Khó khăn lớn nhất với HLV Trần Vũ ở thời điểm này là phải làm sao dẫn dắt Đà Nẵng chơi tốt ở Champions League, đồng thời phải giữ được ngôi đầu bảng ở V-League. 
Trả lời Tuổi Trẻ, HLV Trần Vũ khẳng định: "Dù đã hết hi vọng ở đấu trường châu Á nhưng chúng tôi không thể buông xuôi vì đây là danh dự, uy tín của bóng đá VN nói chung và bóng đá Đà Nẵng nói riêng. Đà Nẵng sẽ cống hiến hết sức mình bằng đội hình mạnh nhất trong hai trận còn lại trên sân nhà ở Champions League châu Á để không làm thất vọng người hâm mộ”. 
Trước trận gặp Jeonbuk, HLV Trần Vũ cho biết sức mạnh của Đà Nẵng có phần sút giảm khi thiếu vắng tiền đạo Nuro Amiro (một trong hai ngoại binh của đội đủ tiêu chuẩn thi đấu ở Champions League châu Á) do vừa được tăng cường cho Quảng Nam cùng hậu vệ biên Quang Cường do bị chấn thương. Do đó, trung vệ Mã Trí (tên Việt của cầu thủ gốc Pháp Casset Ludovic) nhiều khả năng sẽ có mặt ở đội hình xuất phát. 
Jeonbuk Hyundai chỉ mang 14 cầu thủ đến Đà Nẵng 
Chiều qua 25-4, đội bóng Hàn Quốc này đã có buổi tập nhẹ trên sân Chi Lăng. Đáng chú ý là Jeonbuk chỉ mang sang Đà Nẵng vỏn vẹn 14 cầu thủ, trong đó có hai thủ môn. Lý giải tại buổi họp báo, Yang Jun Sik - phụ trách marketing của đội - cho rằng do lịch thi đấu quá dài ở giải vô địch quốc gia lẫn Champions League châu Á nên họ phải dưỡng quân và đặt chỉ tiêu chỉ thắng một bàn cách biệt trước Đà Nẵng. Theo HLV Trần Vũ, dù chỉ mang sang VN 14 cầu thủ nhưng Jeonbuk vẫn tỏ ra rất mạnh. 

