Chiến thắng thuyết phục 3-0 trước Alaves ở vòng 35, diễn ra ngày 30/4, giúp Valencia giữ vững ngôi nhì bảng Primera Liga, đồng thời làm chậm ngày đăng quang của Barcelona ít nhất là thêm một vòng đấu nữa.
Cũng ở vòng này, Real Madrid thắng Osasuna 1-0 để tiếp tục đeo bám quyết liệt Valencia tại cuộc đua ngôi vị á quân. Trong khi đó, ở khu vực cuối bảng xếp hạng, Malaga là đội đầu tiên sở hữu chiếc vé xuống hạng sau khi thua 2-3 ngay trên sân nhà trước Racing Santander, 2 chiếc vé còn lại sẽ là cuộc đua thú vị giữa 4-5 CLB cùng đang ngấp nghé ở khu vực nguy hiểm, nhưng nhiều khả năng hai suất xuống hạng tiếp theo có thể sẽ thuộc về 2 trong 3 đội đang chịu cảnh thất thế là Alaves (33 điểm), Cadiz (32 điểm) và Athletic Bilbao (36 điểm).
Tại Serie A, cuộc đua tranh danh hiệu scudetto vẫn đang được để ngỏ. "Bà đầm già thành Turin" sau chuỗi trận đáng thất vọng đã trở lại mạch chiến thắng, khi giành thắng lợi cách biệt 3-0 trước chủ nhà Siena ở vòng đấu 36, tiếp tục duy trì cách biệt 3 điểm với đội nhì bảng, AC Milan - cũng giành chiến thắng ở vòng này, khi đánh bại Livorno 2-0 khá dễ dàng nhờ cú đúp của tiền đạo Fillipo Inzaghi. Tuy nhiên, với Milan, hy vọng của họ khá mong manh khi lịch thi đấu 2 vòng cuối họ gặp Parma và AS Roma, trong khi Juve dễ dàng hơn khi chỉ gặp Palermo và Reggina.
Tại Premier League (Anh), cuộc cạnh tranh vị trí thứ 4 cũng rất hấp dẫn khi Tottenham đang duy trì khoảng cách tương đối an toàn (7 điểm so với Arsenal), sau trận thắng Bolton 1-0, đêm chủ nhật 30/4. 

