 “Không hài lòng với gương mặt nào!”
Ông Riedl cho biết sau bảy vòng đấu ở V-League, việc tuyển chọn 24 tuyển thủ cho ĐTQG dự Cúp mùa xuân đã không cho thấy tín hiệu khả quan nào. Nhưng do kế hoạch đã định nên vẫn phải tiến hành gút danh sách cho việc chuẩn bị tham dự giải! Tại cuộc họp tại VFF sáng 28-2, các nhà tuyển trạch của VFF cũng khá thống nhất với nhận định của ông Riedl. 
Ông Riedl nói: "Hi vọng sẽ có những nhân tố mới dù tôi cũng như ông Giáp, ông Chung đều chưa hài lòng với bất kỳ một gương mặt mới nào ở thời điểm hiện nay. 
Danh sách 24 tuyển thủ được gọi 
Thủ môn: Quang Huy, Ngọc Tú (Nam Định), Thế Anh (Bình Dương), Hồng Sơn (Nghệ An). 
Hậu vệ: Mạnh Dũng, Hùng Dũng (Đà Nẵng), Huy Hoàng, Minh Đức (Nghệ An), Văn Nhiên, Văn Biển (Nam Định), Hoàng Thương, Minh Phương (Long An), Quang Thanh (Bình Dương). 
Tiền vệ: Quý Sửu (Đồng Tháp), Hồng Minh (Đà Nẵng), Vũ Phong (Bình Dương), Tài Em (Long An), Tấn Tài (Khánh Hòa), Bảo Khanh (Thể Công). 
Tiền đạo: Công Vinh (SLNA), Thanh Bình (Đồng Tháp), Văn Thành (Hải Phòng), Anh Đức (Bình Dương), Ngọc Linh (Nam Định). 
Ưu tiên số 1 của chúng tôi sẽ dành cho các cầu thủ đã từng khoác áo ĐTQG hoặc U-23 nhưng ngay cả số này cũng chẳng có ai khiến tôi thật hài lòng". Trợ lý HLV Mai Đức Chung bổ sung: "Danh sách tạm thời mà chúng tôi đưa cho nhau xem khá thống nhất vì thật ra đâu có nhiều sự lựa chọn. Toàn là những gương mặt cũ và hầu hết phong độ đều không có gì đáng nói". 
Thêm một cái khó cho ông Riedl và các nhà tuyển trạch khác là ngay trong bản danh sách mà họ tạm đưa ra, con số các tuyển thủ hiện đang chữa trị chấn thương cũng không phải ít. Đó là thủ môn Quang Huy, người mới chơi được một trận ở V-League thì phải "ngồi ngoài" vì chấn thương. Tài Em, Hữu Thắng cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự. 
Trước việc khan hiếm các tuyển thủ giỏi, ông Riedl thậm chí đã phải nghĩ đến những cái tên như: Như Thành (Bình Dương), Việt Thắng (GĐTLA). Nhưng Thành hiện đang "thụ án" treo giò ở cấp độ đội tuyển vì liên quan đến nghi án bán độ những năm trước, còn Thắng chưa có gì nổi bật sau thời gian dài đi thực tập tại Bồ Đào Nha. 
Để dự phòng, HLV Riedl đã chuẩn bị tên của chín tuyển thủ trẻ để "thế vai" trong trường hợp các gương mặt đã được đưa vào danh sách vẫn không phục hồi được chấn thương. Tuy nhiên, còn quá sớm để ông Riedl có thể khẳng định được sự ổn định phong độ của những cái tên chưa đủ điều kiện để "bật mí" này. 
Dù được nhiều người giới thiệu nhưng tiền vệ trái Thanh Lương của LG ACB HN đã không thuyết phục được bất kỳ nhà tuyển trạch nào do Lương quá bất lợi về thể hình. Tương tự Văn Khải (TP.HCM) cũng không tạo được ấn tượng về phong độ thi đấu của mình. 

