 Milan rút ngắn cách biệt với Juventus
Bàn thắng mở tỷ số của Toni 
Bàn gỡ hòa của Shevchenko 
Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Kaka 
Bàn ấn định chiến thắng của Gattuso 
Với quyết tâm tìm kiếm 1 trận thắng nhằm tạo sự tự tin trước khi đến làm khách trên sân của Lyon tại Champions League, các cầu thủ AC Milan đã chủ động đẩy cao đội hình tấn công ngay từ đầu và họ đã tạo được một thế trận hoàn toàn trên chân so với các cầu thủ đội khách Fiorentina. 
Chơi lấn lướt trong những phút đầu, nhưng tham vọng giành chiến thắng của AC Milan nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi Toni bất ngờ ghi bàn thắng mở tỷ số cho Fiorentina. Phút 13, từ pha đá phạt bên cánh trái, Pasqual câu bóng vào thẳng vòng cấm địa cho Ujfalusi đã bật cao đánh đầu chuyền bóng cho Toni và trong tư thế không người kèm, tiền đạo này đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Dida từ cự ly 6m mở tỷ số cho Fiorentina. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ AC Milan dồn lên tấn công quyết liệt, và chỉ 7 phút sau họ đã có được bàn gỡ. Phút 20, từ pha phá bóng không thành của các hậu vệ Fiorentina, Pirlo chọc khe cho Shevchenko phá bẫy việt vị thoát xuống, và sau nhịp ngoặt bóng loại bóng hậu vệ đối phương, tiền đạo này đã tung cú dứt điểm quyết đoán vào góc gần làm bó tay thủ môn Lobont quân bình tỷ số 1-1 cho AC Milan. 
Hưng phấn sau bàn gỡ, các cầu thủ AC Milan tiếp tục vùng lên và họ đã dồn ép các cầu thủ Fiorentina lui về chống đỡ rất vất vả bên phần sân nhà. Mặc dù làm chủ hoàn toàn thế trận, nhưng trong một ngày thi đấu xuất thần, thủ thành Lobont đã liên tục hóa giải thành công các pha dứt điểm của các cầu thủ AC Milan và giúp Fiorentina đứng vững trong thời gian còn lại của hiệp 1. 
Một mình Emerson không thể giúp Juventus giành chiến thắng. Sau giờ nghỉ, AC Milan tiếp tục gia tăng sức ép và những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp. Phút 48, sau một loạt những pha phối hợp như đá tập, lão tướng Costacurta tạt bóng chuẩn xác từ bên cánh phải cho Kaka băng vào đánh đầu hạ thủ môn Lobont nâng tỷ số lên 2-1 cho AC Milan. 
Không muốn ra về tay trắng, các cầu thủ Fiorentina liền xốc lại đội hình và dồn lên chơi tấn công ăn miếng trả miếng với các cầu thủ chủ nhà AC Milan. Phút 58, Toni có cơ hội rất thuận lợi để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm rất căng ngay rìa vòng cấm của tiền đạo này đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Dida. 
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, Fiorentina ngay lập tức phải trả giá. Phút 60, từ pha phối hợp đá phạt góc, Serginho chuyền bóng cho Gattuso và sau 1 nhịp dấn bóng vào giữa, tiền vệ này đã có pha dứt điểm hiểm hóc vào góc cao làm bó tay thủ môn Lobont ấn định chiến thắng thuyết phục 3-1 cho AC Milan. 
Trong một trận đấu khác, Juventus đã bỏ lỡ cơ hội giành trọn 3 điểm ngay trên sân nhà khi để cho Kharja ghi bàn thắng gỡ hòa cho AS Roma ở những phút cuối. Với kết quả này, Juventus đã bị AC Milan rút ngắn cách biệt xuống còn 8 điểm và qua đó tạo thêm chút hưng phấn cho cuộc đua trong giai đoạn cuối. 
Đội chủ nhà Juventus nhập cuộc rất chậm rãi và đã tạo điều kiện cho các cầu thủ AS Roma có cơ hội vùng lên. Mặc dù chơi rất thận trọng và lép vế hoàn toàn so với các cầu thủ đội khách AS Roma, nhưng với bản lĩnh của mình Juventus vẫn là đội mở được tỷ số trước sau pha đánh đầu hiểm hóc từ tình huống đá phạt góc của tiền vệ Emerson (phút 35). 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Juventus liền lui về phòng ngự và chờ sơ hở của đối phương để tung ra những pha phản công nhanh. Mặc dù đang có được một thế trận rất hợp lý, nhưng Juventus đã nhanh chóng đánh mất lợi thế của mình khi Nedved bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi thô bạo đối với Perotta (phút 45). 
Chơi hơn người, các cầu thủ AS Roma dồn lên vây hãm khung thành thủ môn Buffon trong suốt hiệp 2, nhưng trong một chiều thi đấu xuất thần, hàng phòng ngự của Juventus đã liên tục hóa giải thành công các pha tấn công của các cầu thủ đội khách AS Roma. 
Các cầu thủ AS Roma vui mừng sau bàn gỡ hòa của Kharja. Bất lực trong việc tìm đường vào khung thành thủ môn Buffon, những tưởng AS Roma lại phải ra về tay trắng thì họ lại bất ngờ có được bàn thắng. Phút 85, từ pha đá phạt góc của đồng đội, Houssine Kharja dù bị kèm rất chặt giữa các hậu vệ Juventus nhưng vẫn có pha bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Buffon, quân bình tỷ số 1-1 và giành lại 1 điểm cho các cầu thủ đội khách AS Roma. 
Với kết quả này, Juventus vẫn trụ vững ở ngôi đầu bảng với 8 điểm cách biệt so với đội xếp thứ 2 AC Milan. Trong khi đó, với chỉ 1 điểm giành được ở trận đấu này, AS Roma vẫn chưa thể vượt qua Fiorentina để trở lại top 4 (còn kém Fiorentina 1 điểm) và đành an vị ở vị trí thứ 5. 
Ở trận đấu sớm còn lại, Inter đã gây thất vọng lớn khi thất thủ 0-1 ngay trên sân đội bóng yếu Parma. Thi đấu hoàn toàn lấn lướt với thời gian kiểm soát bóng lên tới 61%, nhưng trong một ngày kém may mắn, các chân sút của Inter đã liên tục bỏ qua những cơ hội ngon ăn và họ đã phải trả giá sau một sai lầm của hậu vệ Wome (chặn bóng không thành công để Simplicio cướp được và ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu). 
Với trận thua này, Inter dù vẫn giữ được vị trí thứ 3 của mình, nhưng họ đã bị đội nhì bảng AC Milan nới rộng khoảng 5 điểm và gần như đã hết cơ hội trong cuộc chạy đua giành ngôi á quân ở mùa giải năm nay. 

