Giữa biển người tại thánh địa San Siro vào chủ nhật này, Inter Milan sẽ tiếp kỳ phùng địch thủ Juventus trong một trận đấu mà nếu sẩy chân, giấc mơ chinh phục đỉnh cao của đội bóng xứ Milano sẽ tàn lụi.
Hồi giữa tuần, chúng ta từng gặp một Inter Milan rệu rã. Đó là cuộc chiến mà đoàn hảo thủ đến từ kinh đô thời trang nước Ý đã gục ngã trước Fiorentina với tỷ số 2-1. Họ đã thua quá mức dễ dàng, đó chính là điều đáng báo động. Trong trận đấu đó, người xem cảm giác rằng nếu không có sự xuất hiện của Alvaro Recoba ở giai đoạn cuối, Inter có lẽ còn thua đậm hơn. Trận đấu tồi tệ đó đã đẩy thầy trò ông Roberto Mancini vào một thế khó khăn, bị AC Milan phả hơi vào sau lưng đồng thời bị đội đầu bảng Juventus bỏ rất xa: 9 điểm. Vì thế, có thể gọi trận đấu tới đây tại San Siro là cuộc chiến cuối cùng của Inter. Nếu thắng, họ sẽ duy trì được ngọn lửa hy vọng hướng tới đỉnh cao Scudetto, còn thua, giấc mơ vô địch sẽ trở nên rất nhạt nhòa. Ở vòng đấu trước, trong khi Inter gục ngã thì Juventus kiếm được 1 điểm, kết quả không đáng hài lòng lắm. Trên sân nhà, họ có vẻ như hơi bị bất ngờ trước lối chơi khá bốc của đội bóng đang sa sút Parma, nên đã phải chấp nhận kết quả hòa 1-1.
Hai đội bóng đang giữ hai vị trí cao nhất trên bảng xếp hạng sẽ gặp nhau để xua tan đi những xui rủi đã đến với họ ở vòng đấu trước và để khẳng định lại sức mạnh của mình trên con đường hướng tới chức vô địch. Sau trận thua trước Fiorentina, HLV Mancini của đội bóng Milan đã giương cờ trắng: "Mục tiêu của chúng tôi giờ là vị trí thứ nhì. Vào chủ nhật tới, chúng tôi phải thắng để củng cố vị trí thứ nhì". Quả là một sự buông xuôi quá sớm nhưng dù sao thì mục tiêu của Inter Milan vẫn là chiến thắng. Đó chính là điều khiến người xem hy vọng vào một không khí nảy lửa. Ở trận đấu sắp tới, Inter chào đón sự trở lại của ngôi sao tấn công 21 tuổi Obafemi Martins, người vừa cùng đội tuyển Nigeria đoạt hạng 3 tại Giải vô địch châu Phi 2006. Martins có thể sẽ kết hợp với Adriano trên tuyến đầu của Inter. Hồi giữa tuần, không có Martins, Adriano khá đơn độc và vì thế sức công phá của đoàn quân đến từ Milan sụt giảm. Giờ đây, người hâm mộ Inter có thể hy vọng vào một màn trình diễn khá hơn để cứu vãn niềm hy vọng trước một Juventus đang hùng hổ tiến bước. 
Phía bên kia, nhà chiến lược Capello sẽ điều chỉnh đôi chút để xóa đi những khiếm khuyết mà Juventus từng gặp trong trận đấu trước Parma, trong đó ưu tiên trước hết là hàng tấn công. Khi Adrian Mutu kết hợp với Zlatan Ibrahimovic cùng Del Piero trên tuyến đầu, Juventus đã gặp một số trục trặc trong việc xuyên thủng phòng tuyến đối phương. Phải đối đầu với một hàng thủ rắn rỏi của Inter, ông Capello có thể sẽ trở lại với cặp tiền đạo ưng ý Ibrahimovic - David Trezeguet. Một Trezeguet mạnh mẽ kết hợp với một Ibrahimovic vừa dẻo dai vừa hùng dũng sẽ giúp Juventus tạo được một sức ép đủ nặng lên những Walter Samuel, Ivan Cordoba... của chủ nhà. Tất nhiên, một chiến thắng là quan trọng nhưng một trận hòa cũng không phải là kết quả tồi đối với Juventus. Thế nên người xem không chờ đợi được ngắm nhìn một Juventus luôn lao lên phía trước. Họ vẫn sẽ lao lên nhưng đó là một thế tấn công chừng mực bởi Juventus không ở trong tình thế như địch thủ của họ. Đối với đội bóng Turin, sự kiện tại San Siro không phải là trận đấu cuối cùng mà chỉ là một trong những nấc thang mà họ phải vượt qua để đặt tay vào cúp vô địch. Đó chính là lý do giúp Juventus bước vào trận với một phong thái thoải mái và chính yếu tố này cũng là một lợi thế đối với họ, chẳng kém lợi thế sân nhà của Inter Milan. 

