Vào đêm 19/1, Milan sẽ tiếp Ascoli trên sân nhà trong lúc Juventus và Inter sẽ phải thi đấu trên sân của Chievo và Treviso. Tuy nhiên, cho dù chiến thắng gần như đã nằm chắc trong tay của Milan thì họ cũng khó có thể thay đổi được vị trí trên bảng xếp hạng.
Sau thất bại trước AS Roma vào cuối tuần qua, Milan đã bị Inter đánh bật ra khỏi ngôi nhì bảng và càng đẩy họ xa hơn nữa trên con đường dẫn đến Scudetto. Một thất bại mà Milan muốn nhanh chóng quên đi và cuộc đón tiếp Ascoli tại San Siro được xem là cơ hội tốt nhất để họ thực hiện điều đó. Hiện nay, Ancelotti không thể yên tâm về hàng phòng ngự với Stam, Nesta, Kaladze và Serginho. Tuy những cầu thủ tấn công của Milan vẫn duy trì được phong độ khá tốt nhưng một khi thi đấu mà cứ phải ngoái đầu về phía sau thì họ khó có thể đạt được hiệu quả cao nhất. Ascoli hy vọng sẽ làm được một điều gì đó có ý nghĩa tại San Siro nhưng những ca chấn thương của Cristiano, Della Morte, Cudini và Carbone cùng án treo giò dành cho Guana đang khiến cho HLV Giampaolo phải đau đầu. Mặt khác, do thành tích rất kém cỏi khi thi đấu xa nhà (thua 6 trên tổng số 9 trận đã đấu) nên có lẽ điều tốt nhất mà Ascoli có thể làm được là hạn chế số bàn thua ở mức thấp nhất.
Mặc dù có nhiều khả năng giành được chiến thắng trước Ascoli nhưng Milan chỉ có thể đoạt lại ngôi nhì bảng khi Inter không giành được trọn 3 điểm trong trận đấu trên sân của Treviso. Nhưng liệu có ai tin vào điều đó khi cuộc đối đầu giữa Treviso và Inter chẳng khác nào cuộc so tài giữa David (xếp thứ hai từ dưới đếm lên) và Goliath (xếp nhì bảng)? Cho dù Stankovic phải vắng mặt vì án treo giò 2 trận và Martins phải trở về đội tuyển Nigeria để tham dự CAN 2006 nhưng Inter vẫn có đủ lực để buộc Treviso phải biết đến trận thua thứ 7 trên sân nhà ở mùa bóng này.
Tất nhiên, cả Milan và Inter đều cầu mong cho Juventus thất bại trong cuộc hành quân đến Verona để so tài với Chievo. Họ tin rằng, với phong độ khá tốt trên sân nhà, "những chú lừa bay" sẽ không để cho "Lão phu nhân" rời quê hương của câu chuyện tình Romeo và Juliet với nụ cười trên môi. Tuy nhiên, vấn đề đối với Chievo là họ không có được đội hình mạnh nhất cho trận đấu quan trọng này khi thủ quân D'Anna và Cossato không thể thi đấu được vì chấn thương. Trong khi đó, sự vắng mặt của Kovac, Zebina và Chiellini chẳng khiến cho ông Capello phải bận tâm mà điều khiến cho ông phải suy nghĩ là sẽ bố trí ai, Ibrahimovic hay Del Piero, chơi cặp với Trezeguet trên hàng tiền đạo. Capello vốn là người hay đưa ra những quyết định đầy bất ngờ mà trong trận tới, Chievo sẽ phải đón nhận điều đó để hiểu rằng việc đánh bại Juventus trong thời điểm hiện nay là không thể.

