GĐTLA đụng độ Bình Dương và Sơn ĐTLA tiếp Đồng Tháp sẽ là tâm điểm của cả 2 giải V-League và hạng nhất cuối tuần này. Nếu cặp đấu ở hạng nhất đúng nghĩa là trận derby ĐBSCL thì trận chiến chuyên nghiệp giữa 2 đại gia cùng khu vực quá hiểu nhau về mọi mặt và đang tìm cách vẫy vùng khỏi vị trí thấp cũng gay cấn không kém.
GĐTLA sẽ đón một thử thách mới trước đội cùng cảnh ngộ Bình Dương (BD) (VTV trực tiếp 16 giờ 2.4) mà thiếu vắng át chủ bài quan trọng: HLV Calisto trên hàng ghế chỉ đạo. Vị chuyên gia Bồ Đào Nha phải chỉ đạo từ xa và điều đó sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tâm lý của các học trò. Hơn thế, Gạch từng khó thắng BD trên sân Long An (năm rồi hòa 1-1) nên cuộc chiến này chưa hẳn đã thuận lợi cho chủ nhà. Tuy nhiên, đội của bầu Thắng đang lên chân trong thời gian gần đây còn BD đang vướng "sốc" trước Pisico Bình Định và không vượt qua được Thép Pomina Tiền Giang, nên ưu thế dẫu sao cũng có phần nghiêng về Gạch. Dự đoán Gạch từ hòa đến thắng. Trận TMN-CSG tiếp Mikado Nam Định cũng đáng chú ý. Dù NĐ đang chơi rất tốt nhưng đội này thường thua Cảng trên sân Thống Nhất (0-5 ở mùa giải 2000-2001 và 1-3 năm rồi) nên đây là cơ hội cho đội bóng TP.HCM cải thiện tình hình. Dự đoán Thép Cảng thắng 2-1. Trận Mitsustar Hải Phòng gặp Pisico Bình Định cũng đáng xem. Đội khách đang chơi ngày càng lên chân với một hàng thủ được tổ chức vững chắc, nhưng chủ nhà cũng thi đấu hay không kém nên đây sẽ là một trận quyết đấu thực sự. Với HP sẽ là thử thách cho tân HLV Nguyễn Văn Dũng, còn với BĐ, sau khi Issawa ra đi, liệu ai sẽ cầm cương "ngựa ô"? Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trở về sân nhà, Pjico SLNA nhiều khả năng sẽ thắng Hòa Phát đang lao đao. Dự đoán SLNA thắng 2-0. Còn một đội bóng thủ đô trồi sụt thất thường khác là LG Hà Nội ACB dù chơi trên sân nhà nhưng không lấy gì bảo đảm sẽ vượt được Khatoco Khánh Hòa. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Cuối cùng, Đà Nẵng sẽ không khó "làm gỏi" Thép Pomina Tiền Giang nếu họ chơi đúng sức. Dự đoán ĐN thắng 2-0.
Ở giải hạng nhất, trận derby giữa Sơn Đồng Tâm Long An và Đồng Tháp (ĐT) rất đáng chú ý. ĐT đang ở thế "dựa lưng vào sông" để đá, tâm lý đang căng thẳng với nhiều áp lực, nhất là sau trận thua TN làm họ mất hẳn vị thế "đại gia" của mình. Không kiếm được 1 điểm vào chiều nay, ĐT sẽ rơi tự do. SĐT LA có ưu thế lớn với sự trở lại của Tshamala quyết tâm cao độ để giành một trận thắng sau chuyến "hành phương Bắc" thất bại. Dự đoán SĐT LA thắng 2-1. Trận chiến giữa Tây Ninh (TN) và Halida Thanh Hóa (TH) cũng là một trận cầu hay ở nhóm trên. Cả 2 đội này đều đang có kỷ lục 990 phút chưa thua nên đội nào cũng muốn tiếp tục duy trì thành tích của mình. TN thường chơi tốt trên sân khách nhưng TH cũng rất lợi hại ở sân nhà. Dự đoán, TH thắng 1-0. Trong khi đó, TC dù được coi là nhỉnh hơn nhưng chơi tại Long Xuyên khó cho đoàn quân của HLV Cao Cường giành 3 điểm. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Ở nhóm dưới, cuộc chiến giữa 2 đội cuối bảng Công ty xổ sổ kiến thiết Lâm Đồng (LĐ) tiếp CLB TP.HCM là trận chung kết ngược. Có thể lợi thế sân nhà cùng với không khí loãng sẽ giúp LĐ chiến thắng. Dự đoán LĐ thắng 1-0. Quân khu (QK) 4 hy vọng sẽ vươn lên nhóm giữa nếu thắng Huda Huế trên sân nhà. Dự đoán hòa 1-1. Tương tự, trận đấu giữa 2 đội láng giềng QK 5 và Quảng Nam cũng rất dễ kết thúc với mỗi đội được 1 điểm. Dự đoán hòa 0-0. Trận đấu còn lại, Đồng Nai cân tài ngang sức với Đá Mỹ Nghệ SG. Dự đoán hai đội hòa 1-1.

