Hôm qua tại sân Rizal Memorial đã diễn ra các trận đấu đầu tiên loại trực tiếp giải đồng đội môn quần vợt. Hai đội nam nữ VN đều xuất trận lần lượt gặp đội nữ Myanmar và nam Lào.
Đội nữ VN với hai tay vợt Huỳnh Mai Huỳnh và Ngô Việt Hà đã thi đấu đầy hứng khởi. Trận đầu Mai Huỳnh gặp Amy Tun có thể lực dẻo dai, đôi bên so kè điểm số đến 5-5 thì Huỳnh bứt lên thắng 7-5, ván sau tâm lý hưng phấn, Mai Huỳnh thắng tiếp áp đảo 6/1 và kết thúc ván đấu với tỷ số 2-0 chỉ trong 1 giờ 19 phút. Trận sau, Ngô Việt Hà gặp tay vợt số 2 Myanmar Chit Su Yee. Đối thủ có những quả tạt cuối sân rất mạnh nhưng Hà đều chế ngự được, đồng thời với những cú giao bóng cực mạnh, Hà đã thắng điểm cả 2 ván 6/4 và 6/2. Ngoài ra, đôi nữ Huỳnh Mai Huỳnh - Nguyễn Thùy Dung thắng đội Myanmar 2-0 (6/2; 6/2) giúp VN thắng chung cuộc 3-0 giành quyền vào bán kết gặp nữ Thái Lan vào sáng nay.
Trận đội nam gặp Lào gay go hơn. Ngô Quang Huy mở đầu gặp Vientay Thepsouvanh, một tay vợt có những pha lên lưới dũng mãnh. Ván đầu Huy chơi ổn định, thắng thuyết phục 6/1. Ván hai tay vợt Lào rượt đuổi từng điểm, không cho Huy bứt lên, đồng thời gây ức chế khiến Huy nhiều lần đánh hỏng và thắng lại 6/3. Ván quyết định, Huy tung toàn lực để giành từng điểm thắng một cách thuyết phục, trong khi đối thủ chỉ đeo được 3 bàn đầu sau đó xuống sức và thua luôn 3/6. Chiến thắng của Quang Huy mang lại lợi thế cho VN. Tuy nhiên, tay vợt số 1 VN Đỗ Minh Quân lại có một buổi thi đấu không may mắn trước tay vợt được đào tạo ở Pháp Vivongsay Vongsouthi. Quân bất ngờ để thua ván đầu 4/6 một phần do lỗi đánh hỏng quá nhiều, phần khác đối thủ thực sự đáng ngại với những quả tạt cuối sân hiểm hóc. Ván hai, Quân ổn định lại tâm lý thắng 6/3. Đến ván quyết định hai bên so kè nhau từng điểm đến 6/6 nhưng đến bàn tie-break thì Quân thua 3/7 để thua ván này 6/7. 
Trận thua của Quân khiến cả đội VN ngỡ ngàng cộng thêm cơn mưa nặng hạt khiến trận đấu đôi sau đó gián đoạn càng tăng thêm sự lo lắng. Tuy nhiên, lúc 17 giờ chiều trận đánh đôi mới tiếp tục và lần này các tay vợt VN đã củng cố lại chuyên môn, chơi với một ý chí và khát vọng mãnh liệt khi Minh Quân - Quốc Khánh đã không phạm bất cứ sai lầm nào thắng áp đảo Vientay Thepsouvanh và Vivongsay Vongsouthi 2-0 rất nhanh gọn 6/1, 6/2 chỉ trong 50 phút. Thắng chung cuộc 2-1, sáng nay đội VN sẽ tranh bán kết với đội nam Indonesia. Theo luật, dù có thua ở bán kết cũng có HC đồng nên trước mắt hy vọng 2 đội VN sẽ gây được bất ngờ lớn ở bán kết để vượt hơn 2 HC đồng đã cầm chắc.

