Hôm qua, Đại hội nhiệm kỳ V LĐ Bóng chuyền TP.HCM đã diễn ra trong bối cảnh có một số đổi mới, nhất là ở khâu nhân sự. Nhiều đại biểu đã góp ý rất thẳng thắn để bóng chuyền TP.HCM nâng chất trong thời gian sắp tới. Đại hội đã thảo luận và bầu ra BCH mới có 17 người.
Ông Phạm Phú Ngọc Trai, Chủ tịch Pepsi-co, nguyên Chủ tịch LĐBC TP.HCM những năm 1990 được tín nhiệm bầu vào cương vị chủ tịch. 3 phó chủ tịch Lê Hồng Triều, Đoàn Hữu Thành và Nguyễn Bá Nghị, Tổng thư ký Nguyễn Huỳnh Điệp. BCH mới đã cam kết sẽ khôi phục lại sức mạnh cho bóng chuyền TP, đẩy mạnh công tác xã hội hóa, mời gọi nhiều doanh nghiệp, Mạnh Thường Quân tham gia hiến kế và đóng góp sức mạnh cho LĐ, tổ chức các giải quốc tế và nhiều hoạt động phong trào để khơi dậy tiềm năng và tạo sinh khí mới cho bóng chuyền TP, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao vị thế và thương hiệu, tạo nguồn đầu tư cho các đội bóng mạnh... LĐBC TP.HCM sẽ đặt trụ sở tại sân CLB Phan Đình Phùng.

