VĐV trẻ Lưu Quốc Quang (Nông nghiệp SG Paksé - SGP) tiếp tục khẳng định tên tuổi của mình với chiến thắng ở chặng 2 từ Thanh Hóa đi Vinh dài 137 km. Suốt chặng đua là những cuộc rượt đuổi ngoạn mục.
Cua-rơ già dặn Trịnh Phát Đạt được giao nhiệm vụ đeo sát tốp trên, và VĐV trẻ Lê Anh Tuấn luôn hỗ trợ Phát Đạt từ nhóm 2. Dù các cua-rơ của SGP và BVTV SG Dofilm (SGD) liên tục tấn công, nhưng cả Đạt và Tuấn đều đeo rất rát. Vào đến thành phố Vinh, Trương Quốc Thắng liên tục "tiến công" khiến Đạt và Anh Tuấn của ĐT bị phân tâm tạo điều kiện cho Lưu Quốc Quang một mình một ngựa lao về đích với thành tích 3 giờ 33 phút 02 giây, tốc độ trung bình 38,585 km/giờ. Lê Anh Tuấn về hạng nhì và Trương Quốc Thắng về hạng 3. Về nhất ở chặng đấu này, Lưu Quốc Quang dẫn đầu giải áo xanh với 8 điểm. Chiếc áo vàng chặng 3 tiếp tục đổi chủ khi về tay Mai Nguyễn Hưng (SGP) với thành tích 8 giờ 19 phút 50 giây. Nguyễn Hưng cũng đoạt luôn chiếc áo trắng dành cho VĐV trẻ xuất sắc nhất. Đội SGP tiếp tục dẫn đầu sau 3 chặng với thành tích 24 giờ 59 phút 53 giây, hơn ê-kíp SGD gần 3 phút. Chơi khá tốt ở chặng đấu thứ 3, ĐT đã vươn lên hạng 3 tổng sắp đồng đội. Hai cua-rơ Trịnh Phát Đạt và Lê Anh Tuấn của ĐT cũng đã cải thiện thành tích của mình khi có mặt trong tốp 10. Hôm nay, các VĐV không thi đấu để di chuyển từ Nghệ An qua tỉnh Paksan (Lào).

