 Moratti muốn bán Inter Milan
Quá thất vọng vì sau khi đổ rất nhiều tiền của vào Inter Milan nhưng không giành được một chức vô địch danh giá nào (17 năm chờ đợi một Scudetto và 41 năm đối với Champions League), ông Moratti rất chán nản và muốn bán Inter Milan. 
Trả lời phỏng vấn trên nhật báo thể thao Gazzetta dello Sport, ông Moratti nói: "Nếu có ai đó có nhiệt huyết và làm tốt hơn tôi, tại sao tôi lại chống lại họ? Tôi đã mua Inter chỉ vì đam mê. Trong những năm qua tôi đã điều hành CLB với mong muốn một ngày nào đó sẽ bán Inter với một tủ trưng bày đầy ắp danh hiệu". 
Dưới triều đại của ông Moratti, Inter Milan chỉ 2 lần đăng quang, một lần vô địch cúp UEFA vào năm 1998 và chiếc Cúp QG Ý 2005 (cả 2 đều có thể coi là hàng thứ phẩm). 
Hiện nay Inter Milan đã bị loại khỏi Champions League và xếp thứ 3 tại Serie A (sau Juventus và AC Milan). Thứ 6 này Inter Milan sẽ gặp kình địch AC Milan trong trận derby được cả 2 bên rất trông chờ. 

