 Rooney sẽ không thể tham dự World Cup vì chấn thương
Rooney, tiền đạo 20 tuổi được coi là niềm hy vọng của đội tuyển quốc gia xứ sở sương mù cho biết anh sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 6 tuần, chính xác là cho đến thời điểm Sư Tử Anh đá trận đầu tiên tại vòng chung kết World Cup với Paraguay vào ngày 10-6. 
Trong trận đấu giữa Chelsea và M.U, Rooney đã được cáng đưa ra khỏi sân sau một pha va chạm với hậu vệ Paulo Ferreira của đối phương từ phút thứ 25 của hiệp 2. 
Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Anh, Sven Goran Eriksson cho biết ông sẽ lên danh sách sơ bộ các cầu thủ tham dự giải đấu lớn nhất hành tinh vào ngày 8-5 tới và danh sách chính thức sẽ được công bố vào ngày 15 cùng tháng. 
Nhà cầm quân người Thuỵ Điển cho biết ông cũng sẽ thử vận may vào sự bình phục của Rooney, dù cơ hội tiền đạo trẻ này kịp tham dự World Cup là không nhiều. 
Chuyên gia về chấn thương thể thao, Roger Roberton cho rằng Rooney sẽ không thể kịp bình phục để tham dự hai trận đấu đầu tiên của Đội tuyển Anh tại Đức mùa hè này. 
“Tôi hoàn toàn nghi ngờ về khả năng anh ấy có thể thi đấu cho đội tuyển quốc gia trong trận đấu đầu tiên hay thậm chí là trận thứ hai”, Roger cho biết khi trả lời phỏng vấn BBC Radio Five Live. 
Tiền đạo trẻ tuổi đang khoác áo M.U được xem như là nhân tố mang đến cơ hội vô địch cho Sư Tử Anh tại vòng chung kết World Cup lần này. Còn nhớ trong trận tứ kết Euro 2004, Rooney cũng đã gặp phải một chấn thương tương tự và phải rời sân để rồi đội tuyển Anh đã thua ngay trong trận đấu đó trước các cầu thủ chủ nhà Bồ Đào Nha. Sự vắng mặt đó của Rooney được xem như là nguyên nhân chính cho thất bại của đội bóng đến từ đảo quốc sương mù không thể lọt vào bán kết cách đây 2 năm. 
Tình trạng của Roooney hiện nay không khác so với trường hợp của thủ quân tuyển Anh, David Beckham tại vòng chung kết World Cup 2002 do Nhật Bản và Hàn Quốc đồng đăng cai tổ chức. Khi đó, Beckham cũng bị gãy xương bàn chân phải khi mà chỉ còn 8 tuần nữa vòng chung kết giải bóng đá hấp dẫn nhất hành tinh bắt đầu khai mạc. 
Và khi phải thi đấu ngay từ những vòng đấu đầu tiên của giải này, Beckham hoàn toàn không đạt phong độ tốt nhất của mình, như chính anh đã thừa nhận sau đó. 

