“Công tác quản lý, điều hành hoạt động bóng đá ở một số khâu còn yếu kém, thiếu tính chuyên nghiệp; đạo đức, lối sống của một bộ phận cán bộ, huấn luyện viên, cầu thủ, trọng tài chưa tốt; các hiện tượng tiêu cực như gian lận, bạo lực, mua bán, dàn xếp tỷ số, hối lộ, cá độ... lan rộng đã gây nên sự bất bình trong người hâm mộ cả nước, làm ảnh hưởng đến sự phát triển bóng đá nước nhà" - Đúng một ngày trước phiên họp thứ hai của Ban chấp hành (BCH) LĐBĐ VN khóa V, Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã nêu ra nhận xét như trên trong chỉ thị về một số công tác cấp bách chấn chỉnh hoạt động bóng đá.
Việc xây dựng tiêu chuẩn đạo đức nghề nghiệp của HLV, cầu thủ, trọng tài cũng như chế độ, chính sách đối với đội ngũ này và đổi mới cơ chế quản lý để trình cấp có thẩm quyền ban hành là ưu tiền hàng đầu mà LĐ cần thực hiện. Đặc biệt, Bộ trưởng đã yêu cầu LĐBĐVN nhanh chóng kiện toàn tổ chức, nhân sự, khẩn trương ban hành Quy chế hoạt động của BCH khóa V, Quy định kỷ luật của LĐ, Quy hoạch phát triển bóng đá Việt Nam giai đoạn 2006-2015, tiếp tục hoàn thiện Quy chế bóng đá chuyên nghiệp. LĐ cũng cần khẩn trương củng cố các đội tuyển quốc gia; lựa chọn, bổ nhiệm các cán bộ, HLV có tài, có đức, có thái độ tích cực chống tiêu cực vào các BHL. 
Một điểm đáng lưu ý nữa trong chỉ thị là Bộ trưởng đã yêu cầu Vụ Kế hoạch - Tài chính, LĐBĐVN cần tích cực thành lập các đề án xã hội hóa hoạt động cá cược bóng đá hợp pháp, xổ số thể thao trình Ủy ban và Chính phủ xem xét, phê duyệt...

