Khi quả bóng tròn lăn qua đời anh như một sự tình cờ, giây phút ấy có thể anh đã cảm thấy một cái gì khang khác. Cái gì? Nói quả bóng ấy giống quả đất là một cách nói ngoa chưa hẳn đã độc đáo. Nói gì cũng khó, nhưng khi anh thuận chân đá quả bóng ấy đi, nó đã "dính" chặt vào đời anh lúc nào không biết. 
Bóng đá hút hồn. Tôi cứ nhớ mãi dòng chữ viết sau lưng một cổ động viên ở World Cup 94: "Trên đời, chỉ có bóng đá là đáng kể, những cái khác chỉ là tiểu tiết". Đề cao bóng đá đến thế là hết cỡ, rất cực đoan nhưng cũng rất... đáng yêu. Nhiều lúc tôi cứ nghĩ, với người Việt Nam mình bây giờ, nếu không có bóng đá, nếu không được xem bóng đá (qua ti vi thôi, chưa dám nói được xem trực tiếp), thì sẽ buồn đến thế nào! Nhiều lần về quê tôi mới biết, hóa ra với những người nông dân chân lấm tay bùn quê tôi, từ khi làng xóm có điện và nhà họ hoặc xóm họ có ti vi, bóng đá đã trở thành "món ăn tinh thần" không thể thiếu. Những mùa Euro hay World Cup, người làng tôi sau một ngày đi làm nhọc mệt lại sẵn sàng thức trắng đêm để xem bóng đá. Nếu nhà chưa có ti vi, hoặc ti vi chưa đủ "nét", chưa có "màu", họ lại kéo sang nhà hàng xóm, nấu ấm trà, mua xị rượu, thậm chí làm thịt hẳn con vịt hay con gà (thời chưa có dịch cúm gia cầm) để vừa tán thưởng những đường bóng đẹp vừa... lai rai "giải mỏi". Mà họ mỏi thật, mỏi cả đời chứ không chỉ mỏi một hai ngày. Bóng đá đã giúp họ đỡ nhức mỏi, và có thể quên đi trong chốc lát bao nhiêu nỗi lo, bao nhiêu ấm ức hằng ngày. Những người nông dân quê tôi ấy, họ thuộc tên cầu thủ quốc tế không thua gì những nhà bình luận bóng đá chuyên nghiệp đâu nhé! Trong khi đó, họ một chữ tiếng Anh, tiếng em không rành, vậy mà những cầu thủ nổi tiếng có tên khó đọc đến mấy, họ đọc cũng trúng. Không chỉ nhớ tên, họ còn là những nhà bình luận "xóm" nhiều khi tinh tế và bất ngờ tới mức tôi phải kinh ngạc. Thú thật, tôi đã học được từ họ nhiều điều, trong đó có cả cách nhận xét trận bóng, nhận xét cầu thủ, cách nói thẳng không úp mở, không rào đón đúng theo phong cách của những nhà bình luận bóng đá quốc tế. 
Chẳng phải chuyện ở nhà mẹ hát con khen hay, vài ba lần có dịp sang châu Âu, tôi lại ngạc nhiên khi thấy nhiều người dân sang trọng và lịch sự ở những nước có truyền thống bóng đá hàng đầu, có những đội bóng hàng đầu thế giới lại tỏ ra khá thờ ơ với bóng đá ngay khi đội tuyển nước họ thi đấu. Lạ thật đấy! Gần đây thôi, vào cái đêm đội quân áo lam của nước Pháp đấu trận quyết định với Síp (Chipre) để xem có lấy được vé sang Đức mùa hè 2006 không, tôi ngồi ở một quán cà phê nhỏ thuộc khu La-tinh, quận 5, Paris để theo dõi trận đấu. Giờ đó quán khá đông khách nhưng tôi ngạc nhiên khi thấy ngoài vợ chồng mình và người bạn thân ra đây để coi đội Pháp đá, cả quán chỉ thêm một khách nữa cùng dán mắt lên màn hình. Những người khách còn lại, kể cả chủ quán, mải tán gẫu những chuyện gỉ chuyện gì, chả ai để ý những Zidane hay Trezeguet chơi bóng thế nào cả. Khi tỷ số đã là 2-0 nghiêng về chủ nhà (trận này Pháp thắng 4-0 và đoạt vé chính thức vào vòng chung kết World Cup) mới thêm vài cậu thanh niên quay sang phía có màn hình và bàn tán, nhưng chủ yếu họ... cá độ với nhau xem Pháp thắng mấy quả để... uống bia. Đơn giản như... Maria, vậy thôi! 
Lúc bấy giờ, thực tình tôi thương những người nông dân xem bóng đá ở quê mình quá. Và tự thương cả mình nữa. Chưa bao giờ tôi dám nói: "Người Việt Nam yêu bóng đá nhất thế giới" như những ai đó đã mạnh miệng nói "nhất, nhất" mỗi khi nhắc tới tên Việt Nam. Tôi biết, Việt Nam mình chưa bao giờ có tên trên "bản đồ bóng đá thế giới" và ở vào khu vực mà người ta gọi là "vùng trũng của bóng đá thế giới". Nhưng không vì thế mà người Việt Nam không yêu bóng đá một cách sâu sắc, một cách cuồng nhiệt và một cái gì như... tuyệt vọng. Mỗi lần nhìn những làn sóng người cuồn cuộn trên sân Mỹ Đình với một màu đỏ chói chang quyết liệt cổ vũ cho "đội bóng nhà", tôi lại thấy cay cay nơi mắt, hay nói như Xuân Diệu là: "Cay sống mũi như ăn rau cải". Dù chưa một lần được ngồi trên khán đài một sân vận động lớn cỡ Mỹ Đình nhưng những người nông dân quê tôi cũng "cay" với bóng đá, với đội tuyển quốc gia mình không kém bất cứ ai. Sau SEA Games 23, họ cũng buồn như bất cứ ai khi đội U.23 Việt Nam thua Thái Lan ở trận chung kết. Và nhất là khi xem ti vi (những bà con của tôi ở quê, họ chưa có điều kiện để xem báo in hay báo điện tử) biết chuyện đau lòng về những cầu thủ bị nghi ngờ bán độ, những người dân quê tôi chợt sững sờ! Họ lại lầm lũi ra đồng, để lại phía sau một khoảng trống rỗng. Cả đời họ bị lừa không chỉ một lần nhưng lần này thì đau quá, nản quá. 
Quả bóng vẫn lăn, nó không thể không lăn. Và ngoài bóng đá Việt Nam với bao nhiêu tuế toái, phiền nhiễu, đau lòng, vẫn còn bóng đá Anh, bóng đá châu Âu, bóng đá Brazil, Argentina, bóng đá thế giới. Nhưng tôi biết, là người Việt Nam, mình vẫn yêu bóng đá theo cách của mình. Nó đơn sơ như tình yêu của những người nông dân nghèo khổ quê tôi gửi vào bóng đá. Họ ao ước được thấy những giấc mơ của mình về sự minh bạch, sự sòng phẳng, về những tài năng được công nhận, về sự công bằng khi cạnh tranh..., tất cả hiện lên rõ ràng trên sân cỏ. Cái khoảng sân 7.000m2 mà chứa đủ những vui buồn, hy vọng, đau khổ, hạnh phúc nhân gian. Khi quả bóng lăn qua đời anh như một sự tình cờ, chính là khi anh biết có một thánh đường trên cỏ.

