 Chuyện của măng và tre
A Huỳnh năm nay 23 tuổi, cao 1,70m, nặng 61kg, người dân tộc Giẻ Triêng, làng Pengsiel, xã Dakpet, huyện Dakglei, cách thị xã Kontum gần 150km. Tại Giải bóng đá các dân tộc Tây nguyên năm 2005, A Huỳnh với kỹ thuật cá nhân khá hoàn chỉnh và những pha đi bóng lắt léo bằng cả hai chân cộng với nền tảng thể lực trời phú đã lọt vào mắt xanh của BHL đội HAGL. 
Và sau đó, họ đã thành công trong việc thuyết phục Sở TDTT Kontum cho anh về đầu quân. Sau thời gian ngồi dự bị dưới thời cựu HLV Arjhan, mọi chuyện đổi khác với A Huỳnh khi Kiatisak lên nắm quyền dẫn dắt đội HAGL. 
Sau trận thắng Đà Nẵng 3-2, A Huỳnh kể: “Tôi xuất thân là thủ môn của đội nhi đồng tỉnh Kontum, rồi hậu vệ ở đội thiếu niên và tiếp đến là tiền đạo ở đội tuyển Kontum. Ở HAGL, tôi được bố trí đá tiền vệ ở cả hai biên. Tôi rất thích đá tiền vệ vì được… chạy nhiều”. 
2 - Cũng trận này, lão tướng Nguyễn Hữu Đang lại xỏ giày vào sân. Tuy chỉ xuất hiện trong 15 phút ngắn ngủi nhưng lão tướng 36 tuổi Hữu Đang vẫn làm người hâm mộ nhớ lại thời hoàng kim của anh với những đường chuyền sắc như dao. Và trong năm đường chuyền mà Nguyễn Hữu Đang thực hiện trong 15 phút đó, có một đã được chuyển thành bàn thắng từ cú đánh đầu hiểm hóc của Minh Nghĩa. 
20 năm trước, Nguyễn Hữu Đang được báo chí cả nước ghi nhận là cầu thủ trẻ tuổi nhất chơi ở giải vô địch quốc gia trong màu áo Phú Khánh (vừa qua tuổi 16). Đúng 20 năm sau, anh lập được kỷ lục khác: trở thành cầu thủ lớn tuổi nhất chinh chiến ở V-League. Nên buồn hay nên vui đây? 

