 Tacchinardi gia hạn hợp đồng với Villareal
Sau 11 năm thi đấu cho Juventus, tiền vệ 30 tuổi này đã được "Bà đầm già" đưa sang Villareal theo dạng hợp đồng cho mượn hồi mùa hè vừa qua. Sau một thời gian đầu chưa quen với bóng đá tại La Liga, Tacchinardi đã không hội nhập được cùng với đội bóng mới. 
Tuy nhiên bằng bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, Tacchinardi đã dần chiếm được lòng tin của HLV người Chile Pellegrini và giành một suất đá chính trong đội hình của Villareal. 
Ở hàng tiền vệ, Tacchinardi hợp cùng với cầu thủ người Brazil Senna tạo thành một bộ đôi tiền vệ phòng ngự thi đấu rất chắc chắn tạo bàn đạp cho cầu thủ người Argentina Riquelme tung hoành ở phía trên. 
Có thể nói một suất ở bán kết Champions League và vị trí thứ 7 tại La Liga của Villareal hiện nay có công sức không nhỏ của Tacchinardi. Ở trận bán kết Champions League lượt đi gặp Arsenal vừa qua, đáng tiếc là Tacchinardi đã phải nhận một thẻ vàng và điều này có nghĩa là chúng ta không được xem tiền vệ này thi đấu ở trận lượt về. 

