Sau khi theo xe của công an đưa trọng tài (TT) Trương Thế Toàn về trại giam T16 Hà Tây, trưa cùng ngày (10/11), chúng tôi đã có cuộc trao đổi với Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội Phan Anh Tú. Trước khi TT Toàn bị bắt, có 2 TT Hà Nội khác là Nguyễn Tiến Dũng và Nguyễn Quang Huy bị khởi tố. Ông Tú cho biết:
"Tôi không bất ngờ lắm vì thông tin TT Toàn sẽ bị bắt rậm rịch trên báo chí nửa tháng nay. Sáng nay (10/11), trước khi đưa TT Toàn qua LĐBĐ Hà Nội thì cơ quan công an cũng đã gọi điện cho tôi thông báo. Lúc đó có tôi, Phó ban trọng tài Phạm Trung, Tuấn Hùng, ông Lê Khắc Chính - giám đốc điều hành ACB đang đến liên hệ công việc. Tôi đã trình bày với phía công an là TT Toàn không có hợp đồng, không có biên chế mà chỉ là cộng tác viên của LĐ Hà Nội và do được tín nhiệm nên được bầu làm trưởng ban TT. Thỉnh thoảng TT Toàn lên nhận nhiệm vụ, bàn làm việc còn không có".
Ông Tú nói tiếp: "Chúng tôi không được LĐBĐ VN và cơ quan điều tra báo TT Toàn dính đến tiêu cực nhưng ngay sau khi thấy báo đăng đã lập tức mời đến để trình bày lại sự việc. Anh Toàn cũng chỉ nói rằng đó chỉ là khoản tiền cho (Lương Trung Việt) vay, chứ không phải nhận hối lộ. Mặc dù vậy, tất cả những người có liên quan đến tiêu cực đều không được tham gia điều hành bất cứ một giải đấu nào nữa. Nguyễn Tiến Dũng và Nguyễn Quang Huy bị tạm dừng hoạt động. Đối với Trương Thế Toàn, sau khi gặp sự vụ đó, cũng chỉ ra sinh hoạt, tập luyện cùng anh em thôi chứ không tham gia giải. Anh Toàn có vẻ rất buồn".
"Vậy trách nhiệm của LĐBĐ Hà Nội đặt ở đâu qua một loạt các vụ việc này?"; "Các TT có một ban điều hành do anh em tự bầu ra, gồm toàn những người cốt cán cả (ví dụ TT Tiến Dũng là Phó giám đốc trung tâm TDTT Ba Đình). Nhưng họ cũng chỉ là tổ chức xã hội thôi. LĐBĐ Hà Nội chỉ quản lý nhà nước, luôn nhắc nhở và yêu cầu các TT phải tuyệt đối nghiêm túc, không được sai phạm, nhận tiền "bồi dưỡng" này nọ. Chúng tôi không dung túng với tiêu cực. Tuy nhiên, việc xấu đã xảy ra!".
Khi được hỏi: "Nhiều trọng tài Hà Nội dính đến tiêu cực khiến dư luận không thể không nghi ngờ các trận đấu có CLB của Hà Nội?", ông Tú cho biết: "Việc đó phải hỏi CQĐT, người ta sẽ kết luận tất cả mọi việc. Tuy nhiên, từ trước đến nay, các thông tin toàn dính đến các trận của Đông Á đấy chứ". "Có những nguồn tin cho rằng, có cả lãnh đạo của LĐBĐ Hà Nội cũng có "liên quan" đến đường dây tiêu cực của TT Hà Nội"; "Tôi không biết thông tin này. Tôi chỉ biết những gì mà báo chí đã viết thôi!".

