Quyết định này được lãnh đạo Ủy ban TDTT đưa ra sau cuộc họp chiều qua. Nguyên giám đốc Sở TDTT Nghệ An sẽ tạm thời thôi chức phó tổng biên tập tạp chí Thể thao để dành thời gian làm việc với cơ quan điều tra (CQĐT) xung quanh vụ án "mua" chức vô địch của CLB SLNA.
Văn bản chính thức về quyết định này sẽ được Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái phê chuẩn vào ngày 13/1. Lãnh đạo Ủy ban TDTT cũng cho biết, nếu CQĐT xác nhận ông Thụ hoàn toàn vô tội trong vụ dùng tiền để mua danh của CLB SLNA, ông Thụ sẽ được khôi phục chức vụ. Tuy nhiên, khả năng này là rất mong manh vì trong bản giải trình gửi Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái, chính ông Thụ cũng đã thừa nhận thường xuyên "tổ chức ăn uống, hát chia vui với trọng tài" mỗi khi SLNA thi đấu trên sân nhà và đặc biệt ông Thụ cũng đã "khai" có biết việc một số thành viên của SLNA chủ trương dùng tiền để dàn xếp tỷ số theo hướng có lợi cho SLNA. Chính ông Thụ đã chấp nhận đề xuất của ông Nguyễn Hồng Thanh về việc thưởng 100 triệu đồng cho Cảng Sài Gòn với mong muốn Cảng Sài Gòn sẽ thắng Nam Định nhằm gián tiếp giúp SLNA giành chức vô địch. Theo đề nghị của ông Thụ là ông muốn được về hưu nên Ban cán sự Đảng UBTDTT sẽ xem xét vào ngày hôm nay.
Sáng 12/1, bà Trần Thị Phương, Kế toán trưởng CLB SLNA mùa bóng 2000-2001 đã đến trụ sở C14 Bộ Công an, tại ngõ 55 Hoàng Hoa Thám theo lệnh triệu tập. Các cán bộ điều tra đã hỏi bà Phương về các khoản thu chi của đội bóng trước, trong và sau khi đăng quang chức vô địch V-League năm đó.

