Trước khi bước vào SEA Games 23, cờ vua VN chỉ dám đặt chỉ tiêu đoạt 3 HCV ở các nội dung nữ, chứ chẳng mong đoạt HCV ở các nội dung nam, bởi nước chủ nhà rất mạnh, họ lại đưa luôn nội dung cờ chớp vào thi đấu để gom huy chương. Thế nhưng, thật bất ngờ cờ vua nam VN lại đoạt tất cả 5 HCV khiến các đối thủ đều ngả nón kính chào. 
Người làm nên sự đột biến thành tích đó, không ai khác là ĐKTQT trẻ tuổi nhất VN Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Sau thời gian dài khổ luyện ở Hungaria, sức cờ của Sơn tiến bộ đáng kể. Sơn không chỉ già dặn hơn, bản lĩnh hơn mà Sơn còn có những nước đi rất táo bạo và sáng tạo khiến các đối thủ dù nghiên cứu kỹ lối đánh của Sơn cũng không thể ngờ. 
Ngay trong những ngày đầu tiên, cậu bé đất Kiên Giang đã tạo nên cú híc tuyệt vời cho cờ vua VN khi thắng tuyệt đối ở các trận cờ nhanh để đoạt chiếc HCV đầu tiên của môn cờ vua. Cùng với các đồng đội, của mình, Trường Sơn tiếp tục gây sốc với chiếc HCV đồng đội nam cờ nhanh. 2 chiếc HCV ngoài dự kiến của nam đã giúp các kỳ thủ VN an tâm vì xem như đã vượt chỉ tiêu. Chính vì vậy mà ở nội dung cờ tiêu chuẩn, ai ai cũng thi đấu xuất thần. Và đương nhiên, người xuất thần nhất cũng lại là Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Cả 9 ván đấu, Sơn không thua một ván nào. Ngay sau 8 ván, Sơn đã gần như nắm chắc HCV trong tay với điểm số bỏ xa đối thủ. Càng đánh càng hay, Sơn liên tục khiến mọi người trố mắt nhìn bởi những nước đi “ngoài sách vở”. Xứng đáng với chiếc HCV thứ 3, Trường Sơn còn là kỳ thủ chủ lực giúp đồng đội nam thắng luôn cả nội dung cờ tiêu chuẩn. 
Thật không gì tự hào hơn, với 4 chiếc HCV trong một kỳ SEA Games. Hạnh phúc nhưng Sơn vẫn trầm tĩnh, trầm tĩnh hơn rất nhiều độ tuổi 15 của mình: “Tôi rất vui vì chiến thắng của toàn đội. Tôi cũng không ngờ mình lại có thể đoạt được đến 4 HCV. Bố mẹ của tôi ở nhà chắc sẽ hạnh phúc lắm. Chiến thắng này sẽ là động lực để giúp tôi phấn đấu nhiều hơn”.

