 Vòng 14 V-League 2006: Đà Nẵng vẫn dẫn đầu
Dưới cái nắng đến nung người vào lúc 15giờ 30, Bình Dương và Nam Định nhập cuộc khá chậm rãi như cùng muốn giữ sức cho 90 phút căng thẳng. Tuy nhiên, ưu thế sớm nghiêng hẳn về phía chủ nhà qua những pha tấn công bài bản, mạch lạc. 
Sau hiệp một bất phân thắng bại, ưu thế của Bình Dương rồi cũng được cụ thể hóa bằng bàn thắng được ghi do đánh đầu của Toledo sau quả chuyền như dọn cỗ của Văn Linh vào phút 67. Bốn phút sau đó, Toledo kiến tạo đường chuyền đẹp cho Amaobi nâng tỷ số lên 2-0, mang về cho Bình Dương trận thắng cần thiết ngay đầu lượt về. 
Sân Nha Trang: Đuổi bắt tỷ số 
Trận derby giữa hai đại biểu miền Trung là Khánh Hòa và Bình Định khép lại với 6 bàn thắng chia đều cho cả đôi bên. Ba lần dẫn điểm của chủ nhà đều bị đội khách lần lượt bắt kịp sau khi tận dụng những sai lầm chết người của hàng thủ Khánh Hòa. 
Pha phối hợp bật tường đẹp mắt giữa Felix và Quang Hải kết thúc bằng cú xỉa bóng chính xác vào góc xa cầu môn Minh Quang, đưa Khánh Hòa vượt lên dẫn trước vào phút 36. Bốn phút sau đó, đội trưởng Thiện Hảo nhân đôi khoảng cách cho chủ nhà. Dẫn trước đến hai bàn thắng, nhiều cầu thủ chủ nhà có phần chủ quan, chơi chậm rãi và phối hợp kém chính xác hơn những gì thể hiện ở hiệp một. 
Sai lầm ấy đã trả cái giá khá đắt. Phút 53, từ quả đá phạt trực tiếp của đồng đội, Robson Lino đánh đầu gỡ 1-2. Mười phút sau đó, cũng bằng cú đá phạt trực tiếp, Sarayoot gỡ hòa 2-2 cho Bình Định. Đến lúc này, Khánh Hòa mới cuống cuồng tấn công bằng những pha phối hợp ăn ý hơn sau những lần chỉ đạo liên tục từ ngoài sân của HLV Nguyễn Ngọc Hảo. 
Phút 77, lần thứ ba trong trận, Khánh Hòa lại vượt lên dẫn trước bằng bàn thắng của Jonathan. Nhưng niềm vui của chủ nhà chẳng tày gang khi hai phút sau đó, thủ môn Đức Hùng phạm lỗi thô bạo với cầu thủ đội khách, vô tình biếu không cho Bình Định quả phạt từ chấm 11m. Trương Việt Hoàng quá thừa bản lĩnh và trình độ để đánh lừa thủ môn đối phương, gỡ hòa 3-3, mang về cho đội khách 1 điểm cực kỳ quý giá. 
Sân Hà Nội: Chủ nhà chiến thắng 
Cuộc đối đầu giữa hai người anh em cùng thành phố Hà Nội là ACB và Hòa Phát diễn ra với nhịp độ trung bình. Chỉ trong vòng vài phút đầu tiên của trận đấu, Hồng Việt mở tỷ số cho ACB Hà Nội, nhưng không quá một phút sau đó, Luis Mbabazi kịp gỡ hòa 1-1. 
Ba điểm quý giá rơi vào tay chủ nhà ACB Hà Nội đúng vào phút cuối cùng của trận đấu. Đón quả chuyền ngang của đồng đội ngay trong vòng cấm địa, Phạm Thành Lương tung cú sút chéo góc lưới. Điều thú vị nằm ở chỗ đó cũng là pha chạm bóng đầu tiên của Thành Lương khi anh vừa vào sân hai phút trước đó. Trận thắng này đưa đại biểu thủ đô nhảy lên vị trí thứ nhì trong bảng xếp hạng. 
Trận còn lại trên sân Vinh, chủ nhà SLNA lấy trọn 3 điểm trước Tiền Giang bằng bàn thắng của Oliveira vào phút 57. 
Bảng xếp hạng sau 14 vòng đấu như sau: 1- Đà Nẵng 24 điểm, 2- ACB Hà Nội 22 điểm, 3- Bình Định 21 điểm, 4- Khánh Hòa 19 điểm, 5- Nam Định 18 điểm, 6- SLNA 18 điểm, 7-Hải Phòng 17 điểm, 8- Hoàng Anh Gia Lai 16 điểm, 9- Bình Dương 16 điểm, 10- Gạch Đồng Tâm Long An 16 điểm, 11- Thép miền Nam CSG 15 điểm, 12- Hòa Phát 13 điểm, 13- Tiền Giang 10 điểm. 

