Chiều nay (26/2), trừ Khánh Hoà không thi đấu, trên khắp các sân cỏ cả nước đã diễn ra các trận đấu nóng bỏng của vòng 7 V-League. Thanh Niên Online cập nhật một số diễn biến chính của 6 cặp đấu này... 
Tính đến 18h55, tất cả 6 trận đấu của vòng 7 V.League đều đã kết thúc với những bất ngờ thú vị. Trên sân Hàng Đẫy, Hoà Phát thắng Thép Miền Nam 4-3 trong một trận cầu nghẹt thở với những tình huống rượt đuổi hấp dẫn để lần đầu tiên vươn lên đứng đầu bảng xếp hạng. Trên sân Vinh, Bình Dương dưới sự dẫn dắt của tân HLV Lê Thụy Hải lại tiếp tục "sa lầy" khi bị SLNA đánh bại 2-1. Trên sân Thiên Trường, lần đầu tiên Bình Định bị thủng lưới và thua chủ nhà Nam Định. 
Còn ở 3 trận đấu diễn ra lúc 17h, GĐT.LA tiếp tục thể hiện phong độ kém cỏi của mình khi bất ngờ bại trận trước đối thủ LG.HN.ACB ngay tại sân nhà; Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) không thắng nổi tân binh TP.Tiền Giang tại Pleiku, còn ở sân Lạch Tray, M.Hải Phòng đã có được trận hoà quý giá trước Đà Nẵng.
Sân Hàng Đẫy: Hoà Phát HN - Thép Miền Nam CSG (4-3): Tuyệt hay! 
Ở những phút đầu tiên, đội chủ nhà đã liên tục dâng cao đội hình tổ chức tấn công về phía khung thành TMN.CSG. Thủ môn Công Vương của TMN.CSG đã phải làm việc khá vất vả khi ngăn chặn pha tấn công của Đình Quý cũng như cú sút vọt xà của Williams. Phút 20, Antonio có bóng trống trải trước khung thành TMN.CSG nhưng cú dứt điểm cuối cùng của tiền đạo này lại đi ra ngoài.
Chỉ hai phút sau pha nguy hiểm trên, các cầu thủ TMN.CSG đã có được bàn thắng mở tỷ số. Ngũ Chí Thắng đã thực hiện một quả đá phạt khá khó chịu từ chếch bên cánh phải, bóng đi lượn qua nhiều cái đầu và đi thắng vào góc xa khung thành HP.HN.
Phút 40, Williams đã kịp cân bằng tỷ số cho các cầu thủ chủ nhà khi thực hiện thành công quả đá phạt 11m.
Có thêm hưng phấn sau bàn gỡ hoà, các cầu thủ HP.HN đã nhanh chóng có được bàn thắng thứ hai. Đó là cú vô lê cầu vồng rất đẹp mắt của trung vệ Lê Văn Lưu từ ngoài vạch 16m50. Thủ môn Công Vương dù đã bay hết người nhưng không thể nào ngăn nổi bàn thua cho TMN.CSG.
Hiệp một trận đấu giữa HP.HN - TMN.CSG kết thúc với phần thắng 2-1 tạm nghiêng về phía các cầu thủ chủ nhà.
Bước vào hiệp hai, các cầu thủ TMN.CSG đã có một số thay đổi trong đội hình khi A.Vỹ và Vĩnh Nghi được đưa vào sân nhằm tăng cường hàng công.
Và những sự tăng cường trên đã kịp phát huy hiệu quả khi ở phút 58, De Jesus đã kịp cân bằng tỷ số 2-2 cho TMN.CSG
Phút 60, trong một nỗ lực cản phá, trung vệ Nguyên Chương đã tự mình đốt lưới nhà giúp HP.HN có được bàn thắng thứ 3.
Tuy nhiên, sau bàn thua, các cầu thủ TMN.CSG đã tỏ ra không hề nao núng và trong một pha phối hợp tấn công họ đã có được bàn san bằng tỷ số 3-3 do công của Helio ở phút 71.
Một trận đấu với rất nhiều bàn thắng và đội chủ nhà thể hiện quyết tâm giành trọn 3 điểm khi đưa Quang Trường - một cầu thủ tấn công - vào thay thế cho Văn Lưu ra nghỉ. 
Hiệp hai trận đấu sẽ được cộng thêm 5 phút và đó là khoảng thời gian để hai đội có thể tìm kiếm được bàn thắng quyết định.
Kịch tính đã xảy ra khi Atonio bị thủ môn Công Vương (TMN.CSG) đốn ngã trong vòng cấm địa và trọng tài Trung Hoà đã không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền cho HP.HN. Kèm theo quả đá phạt đền là một thẻ vàng dành cho thủ môn Công Vương.
Như thường lệ, tiền đạo Williams - chân sút tốt nhất của đội chủ nhà bước lên nhận lãnh trách nhiệm nặng nề này. Tuy nhiên, không một chút khó khăn cho Williams khi anh ghi bàn thắng thứ hai của mình trong trận đấu này để ấn định chiến thắng 4-3 cho HP.HN. Đó cũng là bàn thắng thứ 6 của Williams sau 7 vòng đấu của V.League.
Như vậy, sau 7 vòng đấu, HP.HN đã có được 12 điểm đang tạm vươn lên bằng điểm với Bình Định. Trong khi, TMN.CSG có lẽ sẽ phải rời sân Hàng Đẫy trong tức tưởi bởi họ đã chiến đấu hết sức mình và chỉ để vuột mất một điểm trong những phút cuối. 
Sân Vinh: P.SLNA - Bình Dương (2-1): Bình Dương sa lầy 
Ngay phút thứ 9, các cầu thủ SLNA đã có được bàn mở tỷ số. Đó là một pha phối hợp đẹp giữa Văn Vinh và Santos loại toàn bộ hàng thủ của Bình Dương. Thủ môn Samuel của Bình Dương dù hết sức cố gắng nhưng vẫn bất lực nhìn bóng bay vào lưới. 
Ở trận đấu này, trong khi các cầu thủ chủ nhà SLNA thi đấu khá xuất sắc thì ngược lại đối thủ Bình Dương dường như vẫn còn chưa gượng dậy sau cuộc thay tướng giữa dòng. Dưới sự dẫn dắt của HLV Lê Thụy Hải, các cầu thủ Bình Dương vẫn thi đấu khá nặng nề và ít tạo được những pha bóng nguy hiểm về phía khung thành SLNA.
Đúng 16h50, trọng tài đã nổi còi kết thúc hiệp 1 trận đấu giữa SLNA - Bình Dương.
Phút 63, Bình Dương được hưởng một quả 11m và Toledo đã không bỏ lỡ cơ hội cân bằng tỷ số cho đội khách. Tuy nhiên, niềm vui của các cầu thủ Bình Dương chưa kịp kéo dài lâu thì ở phút 70, trong một pha phối hợp đá phạt, Văn Vinh chuyền bóng tuyệt đẹp để Công Vinh đánh đầu ghi bàn nâng tỷ số lên 2-1.
Dù hết sức cố gắng nhưng các cầu thủ Bình Dương vẫn không thể có thêm bàn thắng để cân bằng tỷ số. Như vật là ở trận đấu cầm quân đầu tiên, ông Lê Thụy Hải đã không thể giúp Bình Dương gượng dậy. Sau trận đấu này, Bình Dương vẫn đứng chót bảng xếp hạng với 4 điểm còn SLNA đã có trong tay 9 điểm. 
Sân Thiên Trường: Nam Định - Bình Định (1-0): Mất ngôi đầu bảng 
Đội chủ nhà nhập cuộc tốt hơn, và ở những phút đầu tiên tiền đạo Ekaphan đã tạo được tình huống song gió trước khung thành thủ môn Vĩnh Lợi. Cú sút của Ekaphan đã chiến thắng được Vĩnh Lợi nhưng xà ngang đã cứu thua cho đội khách Bình Định.
Phút 28, ưu thế của đội chủ nhà đã được cựu thể hoá bằng bàn thắng của Ekaphan.
Đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu và chủ nhà Nam Định có thêm 3 điểm để tạm vượt lên đứng giữa bảng xếp hạng. Trong khi đội khách Bình Định lần đầu tiên trong mùa giải nếm mùi thua trận và như vậy tính thời điểm này, tại V.League không còn đội nào bất bại.
Sân Long An: GĐT.LA - LG.HN.ACB (0-1): Nhà vô địch... lỗi thời 
Ở những phút đầu tiên, hai đội nhập cuộc khá ngang ngửa nhau. Hàng tiền vệ GĐT.LA với Minh Phương, Tuấn Phong, Phi Thường chơi khá nhịp nhàng và phần nào chiếm được khu trung tuyến.
Tuy nhiên, chỉ cần một sai lầm của hàng phòng ngự, GĐT.LA đã phải trả giá khi để tiền đạo Mbabazi của LG.HN.ACB thoát xuống trống trải lừa qua cả thủ môn để đưa bóng vào lưới trống.
Sang hiệp hai, GĐT.LA dù ép sân nhiều hơn nhưng những đường bóng cuối cùng của họ đều bị hàng phòng ngự của LG.HN.ACB đánh bật ra.
Phút 82, Carlos bị trọng tài Khánh Hưng rút thẻ vàng cảnh cáo vì lỗi ăn vạ trong vòng cấm của LG.HN.ACB. Càng gần cuối trận, các cầu thủ GĐT.LA tỏ ra khá nôn nóng và chính vì vậy mà những đợt tấn công của họ đều thiếu mạch lạc và rất dễ bị gãy vụn.
Đúng 18h50, trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu và một bất ngờ nữa đã xảy ra ở vòng 7 - V.League khi lần đầu tiên LG.HN.ACB đánh bại được GĐT.LA trên sân khách. Cũng giống như Bình Dương, V.League mùa này lại ngày càng trở nên khó khăn cho các học trò ông Calisto. Hiện GĐT.LA vẫn tiếp tục đứng ở vị trí 11 chỉ hơn được đội cuối bảng Bình Dương 2 điểm. 
Sân Pleiku: HAGL - TP.Tiền Giang (0-0): Chán! 
Các cầu thủ HAGL tràn lên ngay từ tiếng còi khai cuộc và nhanh chóng ép sân TP.Tiền Giang. Tuy nhiên kết thúc 45 phút đầu tiên vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi cho hai đội.
Bước sang hiệp hai, hai đội vẫn ở thế giằng co nhau và HAGl vẫn tạo được nhiều ưu thế hơn so với TP.Tiền Giang. Tuy nhiên vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi. Kết thúc trận đấu hai đội chia nhau 1 điểm. 
Sân Lạch Tray: M.Hải Phòng - Đà Nẵng (2-2): Rượt đuổi 
Các cầu thủ đội khách bất ngờ mở được tỷ số ở phút thứ 35 do công của Samuel. Cú vô lê sấm sét của Samuel đã khởi đầu trận đấu một cách thuận lợi cho các cầu thủ Đà Nẵng.
Bước sang hiệp hai được 4 phút, cầu thủ gốc Thanh Hoá - Lê Hồng Minh tiếp tục nhân đôi cách biệt cho đội khách bằng một cú sút phạt hiểm hóc.
Trận đấu trở nên thú vị hơn sau bàn rút ngắn tỷ số của tiền đạo Đặng Văn Thành khi anh đá bồi tung lưới thủ môn Văn Hạnh ở phút 61.
Không ngừng nỗ lực, cuối cùng các cầu thủ chủ nhà M.Hải Phòng cũng có được bàn san bằng tỷ số do công của Julien ở phút 79. Từ đường tạt bóng bên cánh trái, Julien bật cao đánh đầu tung lưới Đà Nẵng đưa trận đấu về thế cân bằng. Đó cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu này. 
Bảng xếp hạng tạm thời sau 7 vòng đầu: 1.Hoà Phát (12đ); 2.Bình Định (12đ); 3.LG.HN.ACB (11đ); 4.Đà Nẵng (10đ).....; 11.GĐT.LA (6đ); 12. HAGL (5đ); 13.Bình Dương (4đ)

