Đã hơn một năm nay kể từ khi thay thế HLV Kevin Keegan dẫn dắt câu lạc bộ Man.City, S.Pearce chưa hề có hợp ràng buộc nào với đội bóng. Tuy nhiên, trong vài tuần lễ tới, HLV từng một thời là cầu thủ này sẽ chính thức ký hợp đồng dài hạn dẫn dắt đội bóng Man "xanh".
HLV bộc trực này cho biết: "Tôi chẳng có thời gian để nghiên cứu mấy hợp đồng quái quỷ này, nó không có nhiều ý nghĩa đối với tôi. Tuy nhiên để công việc được thuận lợi hơn tôi sẽ đặt bút ký hợp đồng với câu lạc bộ trong vài tuần nữa". Thậm chí Pearce còn tiết lộ: "Tôi đã từng nói với ông chủ câu lạc bộ John Wardle nếu bất cứ khi nào thấy thích thì cứ việc sa thải tôi, tiền bạc sẽ chẳng là vấn đề đối với S.Pearce". 
Theo hậu vệ nổi tiếng một thời của đội tuyển Anh, trong suốt sự nghiệp cầu thủ trước đây và nghiệp HLV bây giờ anh chỉ muốn nhận những đồng tiền đúng với sức lao động mà mình bỏ ra. Trước đây từng là một hậu vệ nổi tiếng đá rắn của đội tuyển Anh, S.Pearce gia nhập Man.City trong vai trò cầu thủ, rồi sau đó kiêm luôn chức HLV trưởng. Giờ đây thì anh đã toàn tâm toàn ý dẫn dắt câu lạc bộ cho dù không có hợp đồng với Man.City nhưng không dại gì mà John Wardle lại để một tài năng như S.Pearce ra đi.

