Sau buổi thi đấu sáng nay (10/12), VĐV Nguyễn Văn Cường đã mở hàng cho đoàn Việt Nam tại giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8 được tổ chức tại Hà Nội bằng tấm huy chương Bạc ở nội dung thương thuật nam.
Với 9,42 điểm, Cường xếp sau VĐV đoạt HCV là Zhang Ji Dong của Trung Quốc (được 9,75 điểm). Đây là lần đầu tiên Cường tham gia thi tại giải vô địch wushu thế giới (Cường sinh năm 1985). Tại SEA Games 23 vừa qua, Cường đã giành HCB cũng ở nội dung thương thuật. "Khi bước vào giải đấu này, trước những VĐV Trung Quốc rất xuất sắc em cũng khá run, nhưng vào thảm đấu thì chỉ còn biết tập trung vào thi cho tốt. Với HCB ở một giải đấu lớn như thế này, em cũng thấy khá hài lòng", Cường thổ lộ.
Trong khi đó, tại môn Trường quyền nữ, VĐV Vũ Trà My chỉ đứng thứ 6 với 9,11 điểm, kém người đoạt HCV là Cao Jing của Trung Quốc 0,79 điểm. Ở nội dung thứ 3 mà đoàn Việt Nam có VĐV tham dự là nội dung đối kháng hạng cân 60kg, võ sĩ Nguyễn Văn Tuấn đã giành chiến thắng áp đảo trước võ sĩ Matyus Ervin của Rumani với tỉ số 2-0 giành quyền đi tiếp vào vòng 1/16.
Trung Quốc vẫn khẳng định vị trí số 1 khi giành cả 3 HCV tại 3 nội dung biểu diễn được tổ chức sáng nay là trường quyền nữ, thương thuật nam và nam quyền.
Thành tích của đoàn wushu Việt Nam qua các giải vô địch thế giới
- Malaysia (1993): 2HCV, 2HCB, 1 HCĐ- Mỹ (1995): 2HCB, 4HCĐ- Italia (1997): 1HCV, 4HCB, 3HCĐ- Hong Kong (1999): 3HCV, 4HCB, 3HCĐ (thứ 3 toàn đoàn)- Armenia (2001): 8HCV, 4HCB, 6HCĐ (thứ 2 toàn đoàn)- Macau (2003): 3HCV, 2HCB, 1HCĐ (thứ 2 toàn đoàn)
Tối qua (9/12), lễ khai mạc giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8 đã được tổ chức long trọng tại Cung thể thao Quần ngựa (Hà Nội), giải sẽ kéo dài đến 14/12. BTC cho biết: ''Giải vô địch wushu thế giới lần này còn có ý nghĩa như một cuộc vận động cho sự có mặt của wushu tại Thế vận hội tới. Vì vậy, chủ đề chính của ngày khai mạc cũng là "Hướng tới Olympic 2008''". Đây là giải wushu thế giới có quy mô lớn nhất từ trước đến nay, với sự tham dự của 65 đoàn và 525 VĐV. Giải lần trước tổ chức tại Macau được coi là lớn nhất cũng chỉ có 50 đoàn.
Giải năm nay các VĐV sẽ tranh 40 bộ huy chương, trong đó các nội dung đối kháng (shanshou) chiếm 18 bộ, nội dung biểu diễn (taolu) chiếm 22 bộ. Đoàn chủ nhà Việt Nam đưa đến giải toàn bộ lực lượng taolu đã dự SEA Games 23, (gồm 10 VĐV) với những tên tuổi đã thành danh như Mỹ Đức, Thanh Xuân, Mai Phương... Theo ông Nguyễn Trường Giang, trưởng bộ môn wushu Việt Nam thì lực lượng thi đấu đối kháng sẽ chỉ giữ lại một vài vị trí vừa dự sân chơi khu vực, bởi chúng ta đã có phương án "để dành" những VĐV tốt nhất ở nhà nhằm "dưỡng sức" cho sân chơi lớn này. Ông Giang cho biết đoàn Việt Nam sẽ không đề ra mục tiêu cụ thể đoạt bao nhiêu huy chương nhưng các VĐV sẽ cố gắng để duy trì vị trí thứ 2 sau Trung Quốc.
Một điều mà nhiều khán giả đến Cung thể thao Quần Ngựa khá nuối tiếc là lực lượng cổ động viên quá ít. Với một giải vô địch thế giới tổ chức tại một cường quốc Wushu như Việt Nam nhưng chỉ có vài chục cổ động viên, ngồi trên khán đài hầu hết là các VĐV và BHL các đội tuyển. Một khán giả có tên Nguyễn Thu Thủy, sinh viên ĐH Ngoại Thương phàn nàn: "Em rất tiếc vì ban tổ chức lại bán vé trong một giải đấu như thế này. 20 ngàn/vé không phải là quá đắt nhưng với túi tiền sinh viên như tụi em, nhiều bạn đến đây rồi lại bỏ về. Nếu không bán vé, em tin rằng bạn bè các nước sẽ rất vui vì có đông cổ động viên xem họ thi đấu".

