Người Úc đang hy vọng với lần cuối cùng đại diện cho châu Đại Dương và lần thứ 5 góp mặt trong loạt trận play-off, vận may sẽ mỉm cười với họ.
Mặc dù luôn được xem là một trong hai đội tuyển hàng đầu của châu Đại Dương, cùng với New Zealand, nhưng đội tuyển Úc chỉ mới vượt qua được các vòng đấu loại World Cup có một lần duy nhất vào năm 1974. Trong các kỳ đấu loại còn lại, kể từ lần đầu tiên góp mặt vào năm 1966, Socceroos đều thi đấu không thành công, thậm chí có đến 4 lần họ bị đánh bại trong các trận play-off trước các đối thủ ở các châu lục khác: Scotland (1986), Argentina (1994), Iran (1998) và Uruguay (2002). Lần này, sẽ là một trận play-off nữa mà đối thủ chính là đội đã đánh bại họ trong trận play-off cách đây vừa tròn 4 năm, với trận lượt đi diễn ra vào ngày 12/11 tại Montevideo và trận lượt về ngày 16/11 tại Sydney.
Vận may có mỉm cười với người Úc? Với một thế hệ tài năng mà năng lực của họ đã được thừa nhận ở Premier League (Schwarzer, Emerton, Cahill, Viduka, Kewell...); Serie A (Bresciano, Grella); Primera Liga (Aloisi)... và một HLV có quá nhiều kinh nghiệm trên đấu trường World Cup: Guus Hiddink nhưng những điều vừa kể trên cũng không thể che lấp được những khó khăn mà đội tuyển Úc sẽ phải đương đầu ở loạt trận play-off này.
Đầu tiên là chuyến du hành đến Montevideo cho trận lượt đi mà kỷ niệm không vui hồi 4 năm về trước vẫn còn hằn sâu trong tâm trí các cầu thủ. Ngoài thất bại trên sân cỏ với tỷ số 0-3, các cầu thủ Úc còn bị la ó và bị hành hung bởi một đám đông CĐV hung hăng của đội chủ nhà khi họ vừa đặt chân xuống sân bay. Do đó, lần này, để tránh những sự phiền phức có thể xảy ra, các nhà lãnh đạo của bóng đá Úc đã chọn địa điểm đóng quân ở Buenos Aires (Argentina). Họ chỉ đến Montevideo một ngày trước trận đấu và sẽ lập tức trở về nước ngay khi trận đấu kết thúc.
Thứ hai, vấn nạn chấn thương đang khiến cho HLV Hiddink phải đau đầu không ít. Ngoài thủ quân Craig Moore, người được xem là "lá bùa hộ mệnh", đã không thể cùng các đồng đội đến Montevideo vì chấn thương, tiền vệ Bresciano và tiền đạo Thompson cũng đang phải chạy đua với thời gian để kịp bình phục còn Lazaridis và Kewell vẫn chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao sau thời gian dài chấn thương. Cuối cùng, thẻ phạt cũng là nỗi ám ảnh không nhỏ đối với ông Hiddink trước một trận đấu thiên về thể lực với Uruguay. Hiện có đến 7 cầu thủ của ông đang bị "treo lơ lửng" mà nếu như phải nhận thêm một thẻ vàng nữa ở trận lượt đi thì họ sẽ phải vắng mặt trong trận lượt về tại Sydney. Đó là Cahill, Brett Emerton, Zaljko Kalac, Lucas Neill, John Aloisi, Vince Grella và Marco Bresciano. Bên cạnh nỗi lo này, với việc chỉ có 4 ngày nghỉ ngơi giữa lượt đi và lượt về, ông Hiddink đã từng nói bóng gió đến chuyện cho một số cầu thủ then chốt nghỉ ngơi trong trận lượt đi để bảo đảm thể lực cho trận lượt về. Chắc chắn đó sẽ là một quyết định mạo hiểm, nhưng vị HLV người Hà Lan nổi tiếng này là luôn biết cách thoát ra khỏi những tình huống khó khăn. Bằng cách nào? Cách tốt nhất đối với ông là tập trung tối đa cho phòng thủ và cố gắng "ghi được bàn thắng tại Montevideo" để ít nhất vẫn có được một chút lợi thế trước trận lượt về. Nói như vậy có nghĩa là một trận hòa có bàn thắng tại Montevideo sẽ đem đến cho đội tuyển Úc sự hài lòng, nhưng có lẽ điều đó sẽ chỉ tồn tại trong giấc mơ của HLV Hiddink và các chàng trai của ông.

