Ban lãnh đạo câu lạc bộ Liverpool vừa cho biết rất có thể đội bóng sẽ được mua lại bởi một nhà tài phiệt người Tây Ban Nha. Tỷ phú Juan Villalonga - cựu chủ tịch của hãng truyền thông Telefonica vừa chính thức đặt vấn đề với câu lạc bộ vào hôm nay (29/3). 
"Mọi chuyện vẫn còn đang trong quá trình thương thảo đàm phán và Ban lãnh đạo câu lạc bộ cùng các cổ đông đang họp bàn để đưa ra quyết định sau cùng. Mọi chuyện đều nhằm để phát triển đội bóng một cách tốt hơn." - Phát ngôn câu lạc bộ cho biết. Vào tháng 11/2004, Liverpool cũng đã từng được hỏi mua bởi nhà tài phiệt Steve Morgan và tỷ phú người Mỹ - Robert Kraft. 
Vào tháng 2/2006, theo thống kê của hãng kiểm toán Deloitte, Liverpool đứng thứ 8 trong số các câu lạc bộ đạt doanh thu cao nhất thế giới với 122,4 triệu bảng Anh. Theo đánh giá Richard Hunter - người đứng đầu thị trường chứng khoáng Vương quốc Anh, tiềm lực của Liverpool có thể ngang ngửa với "Quỷ đỏ" M.U bởi việc kinh doanh các mặt hàng lưu niệm cũng như tạo được ảnh hưởng lớn của mình ở thị trường châu Á. Hiện nay, Liverpool đang cần 170 triệu bảng để đầu tư xây dựng sân vận động cũng như việc tăng cường lực lượng cho mùa bóng mới. 
Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin chi về vụ mua bán này đến đọc giả trong thời gian sớm nhất...

