 Milito được gọi vào đội tuyển Argentina
Tiền đạo Milito hiện đang xếp thứ 3 trong danh sách ghi bàn tại giải la Liga với 11 bàn thắng cho CLB Zaragoza. Cách đây 1 tuần, Milito cũng đã chói sáng với 4 bàn thắng để giúp Zaragoza đè bẹp Real Madrid 6-1 trong trận bán kết lượt đi tại cúp nhà Vua TBN. Với kết quả này, Zaragoza đã giành quyền đi tiếp vào chung kết, dù rằng họ đã để thua lại 4-0 trong trận lượt về. 
Phong độ chói sáng đó đã giúp Milito chiếm 1 chỗ trong danh sách 18 cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài được HLV Pekerman triệu tập lần này, trong đó có cả anh trai của anh, Gabriel Milito. 
Cách đây hơn 1 năm, Milito cũng đã từng được HLV Pekerman triệu tập vào đội tuyển Argentina tham trận giao hữu với đội tuyển Catalunya, nhưng đó không phải là một trận đấu chính thức (12-2004). 
Trước đó, dưới thời HLV Marcelo Bielsa, Diego Milito cũng đã 7 lần được triệu tập vào đội tuyển Argentina, và anh đã để lại đấu ấn của mình với 3 bàn thắng. 
Hiện tại, 2 tiền đạo Hernan Crespo và Carlos Tevez gần như đã nắm chắc 2 suất trên hàng tấn công của đội tuyển Argentina tại World Cup 2006. Vì thế, Diego Milito sẽ phải nỗ lực rất nhiều nhằm cạnh tranh với các tiền đạo: Julio Cruz, Javier Saviola và Luciano Figueroa để tranh 2 suất còn lại. 
Ngoài Milito, HLV Pekerman cũng đã cho gọi trở lại tiền vệ Juan Roman Riquelme của Villarreal sau khi cầu thủ này đã bình phục chấn thương. Hiện tại, Riquelme vẫn chưa thể thi đấu cho Villarreal, nhưng nhiều khả năng anh sẽ xuất trận trong trận gặp Rangers tại vòng 1/8 Champions League vào giữa tuần sau. 
Trong khi Riquelme được gọi trở lại sau khi bình phục chấn thương thì cả 3 trung vệ Roberto Ayala, Gabriel Heinze và Javier Mascherano đều không được triệu tập do chưa bình phục chấn thương. Ngoài ra, HLV Pekerman cũng đã quyết định loại lão tướng Javier Zanetti (Inter Milan), và thay vào đó là 3 gương mặt trẻ: Leonardo Ponzio (Zaragoza), Lionel Scaloni (West Ham) và Nicolas Burdisso (Inter Milan). 
Hiện tại, HLV Pekerman mới chỉ công bố danh sách 18 cầu thủ đang thi đấu tại nước ngoài. Và theo dự tính, HLV này sẽ công bố những gương mặt còn lại vào tuần sau, và đó là những cầu thủ đang thi đấu ở trong nước. 
Danh sách cụ thể: 
Thủ môn: Leonardo Franco (Atletico Madrid) 
Trung vệ: Walter Samuel, Nicolas Burdisso (cả hai đều của Inter Milan), Gabriel Milito, Leonardo Ponzio (đều của Real Zaragoza), Fabricio Coloccini (Deportivo Coruna), Lionel Scaloni (West Ham United) 
Tiền vệ: Martin Demichelis (Bayern Munich), Juan Roman Riquelme, Juan Pablo Sorin (đều của Villarreal), Esteban Cambiasso (Inter Milan), Pablo Aimar (Valencia), Luis Gonzalez (Porto), Maxi Rodriguez (Atletico Madrid) 
Tiền đạo: Hernan Crespo (Chelsea), Lionel Messi (Barcelona), Carlos Tevez (Corinthians), Diego Milito (Real Zaragoza). 

