 Vòng 14 V-League 2006: Kỳ vọng vào nét mới…
Không chỉ bản thân các CLB mà ngay cả người hâm mộ cả nước cũng đặt nhiều kỳ vọng vào những sự thay đổi thú vị ở lượt về để giúp bóng đá Việt Nam sống lại với niềm tin mãnh liệt. 
Sân Hà Nội: Gà nhà đá nhau 
Sau một số trận gây được tiếng vang, thậm chí chiếm được ngôi đầu bảng, Hòa Phát bắt đầu rơi tự do từ nữa cuối lượt đi. HLV Vương Tiến Dũng cho rằng đó chỉ là bộc phát nhất thời, thực lực của Hòa Phát chưa đủ mạnh và đồng đều để có thể tranh đoạt các thứ hạng cao mùa này. 
Bằng chứng là khi các cựu binh luống tuổi xuống sức, chấn thương, bị thẻ phạt, cộng với sự sa sút của ngoại binh, Hòa Phát không còn là chính mình. Hòa Phát liệu có thay da đổi thịt khi Nguyễn Văn Vinh, Chicao cùng Das Silva vừa đến đầu quân? 
"Tôi rất mừng khi có sự tăng cường ấy, nhưng thực lòng mà nói thì không quá kỳ vọng vào sự vươn lên trong một sớm một chiều". HLV trưởng Hòa Phát tâm sự như vậy cùng Tuổi Trẻ Online trước lúc diễn ra lượt về. Việc không mạnh dạn trong phát biểu của ông Dũng còn nằm ở chỗ cầu thủ con cưng Phạm Như Thuần tiếp tục vắng mặt để dưỡng thương, trong khi Nguyễn Văn Vinh còn quá mới mẻ trong màu áo mới (từ SLNA chuyển về) với nhiệm vụ chuyền bóng, phát động tấn công và tham gia phòng ngự. 
Lượt đi, Hòa Phát từng cầm chân 2-2 trước người anh em cùng thành phố Hà Nội là ACB. Vậy còn lượt về? Một trận hòa tiếp là điều không một khán giả nào nghĩ đến, bởi lẽ cả hai đều chưa thật an toàn về điểm số để trụ hạng. 
Nếu cùng chọn lối chơi tấn công, ACB Hà Nội đựơc xem là nhỉnh hơn nhờ dàn cầu thủ trẻ năng động, luôn nhập cuộc với khát vọng chiến thắng dâng cao. 
Dự đoán ACB Hà Nội thắng. 
Sân Nha Trang: Derby miền Trung 
Vào làm khách tại Nha Trang, hàng tiền vệ của Bình Định không còn mạnh như lượt đi sau lúc “buồng phổi” Issawa đột ngột nói lời chia tay để chơi ở giải hạng nhất trong màu áo Đồng Nai. 
Lão tướng Trương Việt Hoàng không thể làm thay nhiệm vụ cầu nối hữu hiệu, vốn là sở trường của Issawa và cũng là thế mạnh của Bình Định trong ba năm gần đây. Do vậy họ khó làm nên chuyện như từng làm trên sân nhà trước Khánh Hòa hôm khai mạc giải (thắng 1-0). 
Càng đi sâu vào giải, tân binh Khánh Hòa càng làm nức lòng người xem khi có những trận thắng khá thuyết phục trước nhiều đàn anh sừng sỏ. Thêm vào đó, án kỷ luật với tiền vệ Lê Tấn Tài hiện đã chấm dứt. 
Có tiền vệ năng động này dọc hành lang phải với những pha đi bóng sắc sảo, lắt léo, uy thế đá trên sân nhà của Khánh Hòa càng rõ hơn. Những đường chuyền độc của Lê Tấn Tài sẽ là cơ hội để Felix và Jonathan quấy rối trước cầu môn của Trần Minh Quang. 
Chủ nhà lợi thế nhiều mặt, nhưng Bình Định lại có hàng thủ và thủ môn khá tốt. 
Dự đoán Khánh Hòa từ hòa đến thắng. 
Sân Bình Dương: “Chelsea Việt Nam” phải thắng 
Đó không chỉ là mục tiêu mà còn là mệnh lệnh từ nhà tài trợ và người hâm mộ đất Thủ. Nếu vượt qua ngưỡng cửa tâm lý và ghi bàn sớm, Bình Dương không chỉ thắng mà còn có thể thắng đậm như Gạch Đồng Tâm Long An từng làm được ở vòng 13. 
Khả năng ghi bàn của chân sút số một thành Nam- tiền đạo Ekaphan- chững lại khi không có được sự tiếp ứng hiệu quả của tiền vệ. Hoàng Ngọc Linh chìm nghỉm sau mùa bóng 2005 (là cầu thủ nội ghi nhiều bàn thắng nhất V-League). Trơ trọi trên hàng công, Ekaphan bị khóa chặt dễ dàng. 
Khả năng bỏ túi gọn 3 điểm ở đầu lượt về của Bình Dương còn nằm ở chỗ Nam Định ít khi chơi thành công trên sân khách. Thêm vào đó, những lấn cấn nho nhỏ trong nội bộ “Chelsea Việt Nam” đã được HLV Lê Thụy Hải hóa giải. 
Giờ là lúc để họ trở lại chính mình? Hoàn toàn có thể nếu không nảy sinh những mâu thuẫn mới. 
Dự đoán: Bình Dương thắng. 
Sân Vinh: Cửa nào cho Tiền Giang? 
Thay đến ba ngoại binh, Tiền Giang hy vọng rằng những cầu thủ từng khoác áo các CLB nhà nghề Mexico, Brazil như tiền vệ Rivaldo, tiền đạo Eder và trung vệ Mecerlo sẽ mang lại luồng gió mới. 
Ba tuần thử việc, liệu họ có kịp hòa nhập để được HLV Vũ Trường Giang tin cậy và đưa hết vào đội hình chủ lực? Cực khó, nếu không nói là quá mạo hiểm! Nhưng nếu cố gắng thi đấu thì Tiền Giang vẫn có cửa lấy 1 điểm như họ từng làm trên sân nhà ở lượt đi (0-0). 
Về phía đội bóng xứ Nghệ, hẳn họ phải đủ mạnh và thừa nhân lực thì mới mạo hiểm để tiền vệ đang lên Nguyễn Văn Vinh về đầu quân cho Hòa Phát để nhận lại hai cầu thủ ngoại thường thường bậc trung của đội bóng thủ đô! Vấn đề quan trọng của họ hiện nay chính là việc có giải được bài toán trục trặc từ trong nội bộ: cách điều hành CLB, việc chi trả lương, khả năng điều binh khiển tướng…vốn tồn tại dai dẳng suốt từ đầu giải tới nay. 
Dự đoán: chủ nhà từ hòa đến thắng. 

