 Mumbai thế chỗ TP.HCM
Quyết định trên được Ban điều hành Hiệp hội quần vợt nhà nghề (ATP) đưa ra sau cuộc họp mới đây ở Miami. Theo đó, giải ATP tại Mumbai (Mumbai Open) sẽ diễn ra từ ngày 25-9 đến 1-10 tới. 
Mumbai là thành phố đông dân nhất Ấn Độ (12 triệu dân) và được coi là thủ đô văn hoá của quốc gia Nam Á này với kinh đô điện ảnh Bollywood. Việc quản lý, tiếp thị và phát triển giải Mumbai Open được giao cho công ty Globosport India của ngôi sao quần vợt nước chủ nhà Mahesh Bhupathi. 
Mumbai Open là giải ATP thứ hai được tổ chức tại Ấn Độ, sau Chennai Open. Ngoài ra, quốc gia đông dân thứ hai thế giới còn đăng cai hai giải trong hệ thống WTA ở Bangalore và Kolkata. 
Quyết định trên của ATP có thể coi là một tin buồn cho người hâm mộ quần vợt Việt Nam. Tại giải Vietnam Open 2005, Jonas Bjorkman đánh bại Radek Stepanek trong trận chung kết. Năm nay, người hâm mộ sẽ phải chứng kiến nhà vô địch người Thụy Điển cùng các ngôi sao khác tranh tài... bên Ấn Độ. 

