 Thuốc thử cho tham vọng của Lyon!
Hai mùa trước, Lyon đều dừng bước tại tứ kết sau khi thua Porto (năm 2004) và Eindhoven (năm 2005). "Đối với chúng tôi, gặp AC Milan sẽ là một bài kiểm tra thật sự. Tôi tin rằng chúng tôi đủ mạnh để buộc đối thủ phải gặp khó khăn" - chủ tịch CLB Michel Aulas phát biểu. 
Và dường như sợ mọi người quên, ông Aulas còn nhấn mạnh "chúng tôi muốn lập lại chiến tích như từng đối đầu với Real Madrid" để nhắc lại việc Lyon đã từng hạ Real 3-0 trên sân nhà trong trận mở màn ở vòng bảng mùa này. 
Nhưng giới chuyên môn vẫn lo cho Lyon dù thị trường cá cược châu Á cũng ra kèo đồng banh ở trận đấu này. Lo bởi trong khi đối thủ AC Milan đang rất hưng phấn sau chiến thắng 3-1 trước Fiorentina ở Giải vô địch Ý hôm cuối tuần, thì Lyon chỉ kiếm nổi trận hòa 1-1 với đội khách Toulouse tại Giải vô địch Pháp. 
Đây quả là một kết quả đáng thất vọng, bởi các chân sút Lyon chỉ ghi được một bàn từ 34 cú sút trong cả trận. Chưa kể Lyon còn mất Juninho, tiền vệ quan trọng người Brazil, vì thẻ phạt. 
Trong khi đó, hàng thủ của AC Milan sẽ mạnh hơn với sự trở lại của thủ quân Paolo Maldini sau ba tháng vắng mặt vì chấn thương. Trung vệ Jaap Stam cũng đã bình phục chấn thương và có thể được tung ra sân cùng Maldini ngay từ đầu trận. 
Vấn đề đau đầu đối với HLV Ancelotti hiện nay là chọn ai giữa ba chân sút Inzaghi - Shevchenko - Gilardino cho hàng tấn công. Nhiều khả năng ông Ancelotti sẽ cho lão tướng Inzaghi ngồi ngoài, bởi Gilardino và Shevchenko chơi cặp với nhau rất ăn ý khi đã ghi được đến 35 bàn tại Serie A. 
Inter - Villarreal (THTT lúc 1g30 trên ESPN):cơ hội "rửa mặt" cho chủ nhà! 
Không chỉ thua sút về phong độ so với AC Milan, Inter còn thua sút đối thủ cùng thành phố về khả năng ghi bàn của các tiền đạo. 
Phong độ nghèo nàn của chân sút người Brazil Adriano đã khiến Inter chơi thiếu sinh khí trong suốt thời gian qua. Nhưng đó chưa phải là nỗi lo duy nhất của Inter, bởi việc tiền vệ Figo nhiều khả năng phải vắng mặt do chưa kịp bình phục chấn thương càng khiến họ thêm âu lo. 
Về phần Villarreal tiền vệ Riquelme cho biết: “Dù Inter là ứng viên sáng giá cho chiếc vé vào bán kết nhưng chúng tôi đang rất hào hứng trước khi bước vào trận đấu này và sẽ tận dụng bất kỳ cơ hội nào có được để giành chiến thắng”. 
Nhưng giới chuyên môn và thị trường cá cược châu Á lại không nghĩ thế khi ra kèo bắt chủ nhà Inter chấp từ nửa đến một trái. 

