 Barcelona lo lắng!
Vòng 28 Giải vô địch Tây Ban Nha 
Real Sociedad - Barcelona: Thất bại 1-2 trước Osasuna lượt đấu trước chắc chắn sẽ có tác động không nhỏ đến tâm lý thi đấu của Barca khi làm khách trên sân của Sociedad, đội bóng vốn thường tỏ ra rất khó chịu trên sân nhà. 
Sociedad sẽ xuất hiện với đội hình gần trọn vẹn trong khi Barca sẽ vắng mặt Thiago Motta do bị treo giò và tiền vệ Lionel Messi vì chấn thương. Tuy nhiên, Edmilson sẽ được ra sân sau khi đơn kháng án của anh về chiếc thẻ vàng thứ hai anh nhận trong trận gặp Osasuna được LĐBĐ Tây Ban Nha chấp thuận hủy bỏ. 
Thị trường đánh cá châu Á (TTĐCCA) dự báo : Barca chấp một trái. Dự đoán : Barca thắng. 
Villarreal - Atletico Madrid: Đây là cuộc đối đầu giữa hai đối thủ đang cạnh tranh quyết liệt giành suất dự Cúp châu Âu mùa sau. Villarreal chỉ thắng được 2/7 trận, trong khi Atletico Madrid đang có phong độ rất tốt với bảy trận thắng trong tám trận gần đây nhất tại Liga. 
Villarreal được dự báo sẽ gặp không ít khó khăn vì vắng mặt nhà kiến thiết bóng người Argentina Juan Roman Riquelme do án treo giò. Tuy nhiên, Atletico cũng sẽ vắng mặt hai tiền vệ Martin Petrov và Gabi với lý do tương tự, còn tiền đạo Maxi Rodriguez nhiều khả năng không thể xuất hiện do chấn thương chưa hồi phục. 
TTĐCCA dự báo : Villarreal chấp đồng banh, nửa trái. Dự đoán : hòa. 
Vòng 30 Giải vô địch Ý 
Livorno - Juventus: Livorno sẽ tiếp tục hi vọng trong cuộc đua giành suất dự Cúp châu Âu mùa sau nếu chơi thành công trước đội dẫn đầu Juve. Nhưng mục tiêu của chủ nhà Livorno có thể chỉ là 1 điểm tìm được trước Juve bởi họ đang có phong độ không thật sự tốt (không thắng được trận nào trong bốn trận gần nhất tại Serie A). Tuy nhiên, Livorno thường chơi rất tốt trên sân nhà, nhất là trước các tên tuổi lớn. 
TTĐCCA dự báo : Juve chấp nửa trái. Dự đoán : Juve thắng. 
Inter Milan - Lazio: Đội khách Lazio sẽ vắng tay săn bàn Paolo Di Canio vì án treo giò nhưng họ hi vọng hai ngôi sao đang chơi rất lên chân là Tommaso Rocchi và Goran Pandev sẽ giúp đội nhà tạo nên bất ngờ trên sân San Siro. Trong khi đó, Inter không có lo lắng nào về lực lượng, đồng thời đang rất hưng phấn sau khi vượt qua Ajax giành quyền vào tứ kết đấu trường Champions League. 
TTĐCCA dự báo : Inter chấp nửa trái, một trái. Dự đoán : Inter thắng. 
AS Roma - Messina: Roma buộc phải thắng để duy trì hi vọng giành suất dự Champions League mùa sau trong trận đấu họ vắng mặt hàng loạt trụ cột do chấn thương, mà mới nhất là ca chấn thương của hậu vệ người Romania Chivu. Tuy nhiên, sân nhà và yếu tố tinh thần sẽ trở thành động lực chính giúp Roma vượt qua Messina đang chật vật trong cuộc chiến trụ hạng. 
TTĐCCA dự báo : Roma chấp một trái. Dự đoán: Roma thắng. 

