 World Cup 2006 sẽ bị hủy vì cúm gia cầm?
Ngay sau khi báo chí đồng loạt đăng lời phát biểu của bà Baerbel Hoehn - chính trị gia thuộc Đảng Xanh- đề nghị chính phủ nước này nên hủy bỏ World Cup vì dịch cúm gia cầm đang bùng phát tại châu Âu, trong đó có cả Đức... 
World Cup 2006 khó có thể hủy bỏ, nhưng chắc chắn thói quen mang gà đi ủng hộ đội nhà của các CĐV Pháp sẽ bị ngăn cấm! Bản tin với độ dài trên 200 chữ này được tung ra vào rạng sáng qua 22-2 (giờ VN), ngay lập tức đã làm cho hàng tỉ người trên thế giới phải quan tâm. 
Tuyên bố của bà Hoehn được đưa ra sau khi xác 103 con chim chết trên các hòn đảo tại Đức đã được xét nghiệm và cho ra kết quả dương tính với dòng virus H5N1. Bà Hoehn nói: "Virus H5N1 đang có mặt tại Đức trong thời điểm chúng ta đang sắp sửa tổ chức World Cup 2006. Nếu cho tôi được nói, chúng ta nên suy nghĩ và cân nhắc cẩn trọng. Chúng ta nên hủy bỏ cuộc chơi này!". 
Đề nghị của bà Hoehn có vẻ như đã tìm được sự ủng hộ của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) khi Klaus Stoehr - giám đốc Chương trình cúm gia cầm của WHO - cho biết: "Chúng ta nên suy nghĩ cẩn trọng về việc cần làm những gì nếu phát hiện trường hợp người bị nhiễm virus cúm gia cầm". Tuy nhiên, Stoehr nói thêm WHO cùng Đức và các quốc gia châu Âu sẽ nỗ lực tối đa ngăn chặn sự bùng phát của H5N1 để tránh việc World Cup 2006 có thể bị hủy bỏ. 
Cô gái người Đức này đang lo sợ World Cup 2006 sẽ bị "vỡ" vì cúm gia cầm Virus H5N1 đã được phát hiện tại Đức hồi thứ ba tuần trước sau khi nhà cầm quyền tìm thấy hai con thiên nga chết ở đảo Ruegen thuộc vùng biển Baltic. Các quan chức y tế đã khuyên người dân không ăn các sản phẩm gia cầm và chuẩn bị cấm trứng gia cầm. 
Hiện cúm gia cầm đã tiến đến đất liền của Đức nhưng chưa lây lan sang gia cầm nuôi. Hôm qua 22-2, Quốc hội Đức đã tổ chức cuộc họp khẩn tại Berlin để bàn về các biện pháp ngăn chặn sự lây lan của H5N1. 
Diễn biến cúm gia cầm tại châu Âu 
Tháng 8-2005: cúm gia cầm được phát hiện tại Siberia. 
Tháng 10-2005: virus H5N1 giết chết hàng ngàn chim tại Thổ Nhĩ Kỳ. Dịch bệnh cũng bùng phát tại Croatia và Romania. 
Tháng 12-2005: Ukraine phát hiện các ổ bệnh cúm gia cầm. 
Tháng 1-2006: bốn người tại Thổ Nhĩ Kỳ bị chết vì virus cúm gia cầm H5N1. Cúm gia cầm lan sang đảo Cyprus. 
Tháng 2-2006: cúm gia cầm được phát hiện đồng loạt tại nhiều nước châu Âu như Pháp, Ý, Đức, Áo, Hi Lạp, Bulgaria và Slovenia. 

