Nhà vô địch thế giới năm 1998 - hậu vệ trái nhỏ con người Pháp Bixente Lizarazu đã tuyên bố rằng sẽ chính thức treo giày vào cuối mùa bóng này nếu không đạt được thoả thuận hợp đồng mới với câu lạc bộ Bayern Munich.
Hậu vệ đã 36 tuổi này sẽ chính thức kết thúc hợp đồng với Bayern vào tháng 5 tới và hiện cả hai bên còn đang thương thảo cho việc Lizarazu ở lại sân vận động Allianz Arena thêm một thời gian. Hậu vệ người Pháp phát biểu với tạp chí Kicker rằng: "Mọi chuyện chỉ còn vướng mắc ở đó. Nếu tôi không còn thi đấu cho Bayern nữa thì tôi cũng sẽ kết thúc sự nghiệp tại đây".
Lizarazu đã từng có 7 năm mặn nồng cùng Bayern và giúp câu lạc bộ giành được nhiều thành công. Tuy nhiên vào tháng 7/2004, hậu vệ này đã trở về Pháp chơi cho Marseille được 6 tháng rồi quay trở lại Đức. Sự quay lại của anh đã góp phần không nhỏ giúp Bayern đoạt được cú đúp ở mùa bóng đó. Tổng cộng, Lizarazu đã mọi danh hiệu trong bóng đá: vô địch thế giới (1998), vô địch châu Âu (2000), 5 chức vô địch Bundesliga, 4 Cúp quốc gia và một Cúp C.1...

