Sau Real, “cơn bão chấn thương” đã bắt đầu đổ bộ sang xứ Catalan mà cụ thể là CLB Barcelona. Người đầu tiên phải hứng chịu tai ương này chính là cầu thủ đang chơi rất hay và có nhiều đóng góp trong những chiến thắng vang dội gần đây của nhà ĐKVĐ - Van Bommel. “Người Hà Lan bay” Mark van Bommel sẽ phải làm khán giả trong khoảng 2 tháng bởi một vết rách dây chằng ở mắt cá chân trái.
Van Bommel bị đau trong đợt tập huấn cùng đội tuyển Hà Lan và một xét nghiệm MRI hôm thứ tư vừa rồi tại Amsterdam cho thấy Bommel bị rách một dây chằng nhưng nó lại ảnh hưởng nặng nề đến những phần còn lại.
Sau chấn thương bất ngờ này của cầu thủ 28 tuổi này, Barcelona cho biết rằng có thể Bommel sẽ không bay ngay về Barcelona vì đầu gối anh vẫn còn đang bị sưng to.
Như vậy với chấn thương này, Van Bommel sẽ vắng mặt trong trận giao hữu giữa Hà Lan và Italia tại Amsterdam vào thứ bảy này nhưng quan trọng hơn, anh sẽ không thể tham gia trận cầu kinh điển khi Barcelona đối đầu với Real trong khoảng 10 ngày nữa.

