Ngày thi đấu đầu tiên, pencak silat VN đã gặp ngay chướng ngại bởi sự bất trắc của BTC. 
Sáng 30/11, pencak silat chính thức thi đấu, thế nhưng đến tối hôm 29/11, dù HLV Nguyễn Ngọc Anh chạy lui chạy tới, BTC vẫn thông báo là chưa có lịch thi đấu. Đến sáng 30/11, đoàn VN mới nhận được lịch, thế là cả sáng hôm đó, các VĐV luôn phải ở trong tư thế chuẩn bị chiến đấu. Mọi người đều căng thẳng, phập phồng. 
Theo lịch đấu, ngày 30/11 chỉ thi đấu 8 nội dung, thế nhưng đến cuối buổi đấu, bất thình lình BTC lại xướng tên VĐV Nguyễn Thị Thu Hồng (hạng 55 kg) ra sân đấu với VĐV Parwaya (Indonesia). Cả đoàn VN đều nháo nhào cả lên, vì theo lịch BTC công bố, buổi chiều hạng cân của Hồng mới đấu. Ngay lập tức, HLV Nguyễn Ngọc Anh đến bàn BTC phản đối kịch liệt. Nhưng mọi phản đối đều vô hiệu, quyết định của BTC vẫn là quyết định cuối cùng. Rất may là Thu Hồng vừa đến sân để cổ vũ cho các bạn của mình, nếu vắng mặt đương nhiên cô bị xử thua. 
Hỏi lại BTC, HLV Nguyễn Ngọc Anh muốn... té ngửa khi biết, Nguyễn Thị Phương Thúy (65 kg) và Nguyễn Văn Hùng (95 kg) cũng thi đấu liền sau đó. Một màn kịch vụng có chủ đích vì Hùng, Thúy, Hồng là 3 VĐV chủ lực của pencak silat VN có khả năng đoạt HCV. Nhưng cuối cùng, cả Hồng và Thúy đều xuất sắc vượt qua các đối thủ để vào tiếp vòng 2. Chỉ tội nghiệp cho HCV thế giới Nguyễn Văn Hùng, đang nghỉ ngơi lấy sức tại khách sạn, anh phải choàng vội áo, chạy ra taxi để đến nhà thi đấu cách xa đến 45 phút. Nhưng vừa đi giữa đường, Hùng nhận được lệnh quay về lại khách sạn vì các quan chức BTC lại đổi 
Các đoàn karatedo chưng hửng
Tối 29/11, sau khi kết thúc môn karatedo, BTC phát giấy mời HLV và VĐV các đoàn đến dự tiệc chia tay tại khách sạn Grown Gregency. Háo hức, mọi người đều đến đông đủ. Thế nhưng, tất cả ngồi trò chuyện đến 22 giờ vẫn chẳng thấy các quan chức của đoàn chủ nhà đâu. Mọi người đành ngồi uống nước trà, ăn bánh ngọt rồi... ngao ngán đi về.ý, hạng cân của Hùng được dời đến hôm sau. 
Thật khó hiểu khi đây là đại hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á, mà các quan chức nước chủ nhà lại có thể tùy tiện xếp lịch thi đấu như vậy. HLV Nguyễn Ngọc Anh bực tức: "Hết cửa để kêu rồi, chúng tôi có nói với họ cũng vô nghĩa, bởi họ luôn bảo phải tuân theo lịch đấu của BTC. Ở những trận đấu vội vàng như vậy, chúng tôi chẳng dám đặt nặng chuyện thắng thua mà chỉ căn dặn các em ráng giữ để khỏi bị chấn thương, bởi khi thi đấu mà chưa khởi động là rất nguy hiểm". Được biết dù không mạnh về pencak silat, nhưng Philippines vẫn đặt chỉ tiêu đoạt 4 HCV ở môn thi này. Trong hai kỳ SEA Games gần đây, pencak silat VN luôn dẫn đầu tuyệt đối về số HCV, có lẽ vì lý do đó mà họ cố triệt VN ngay từ vòng đấu loại? 
Trong ngày thi đấu đầu tiên, dù BTC đã cố tình gây khó dễ, nhưng pencak silat VN cũng ra quân khá thành công. Có 10 VĐV ra trận thì đã giành đến 7 trận thắng: Trần Văn Toàn (55 kg nam) thắng Zaini (Brunei) 5-0; Nguyễn Bá Trình (60 kg nam) thắng Shodiq (Thái Lan) 5-0; Đinh Công Sơn (75 kg) thắng Aung Khaing Min (Myanmar) 5-0; Lê Thị Hằng (50 kg nữ) thắng Salmawati (Indonesia) 5-0, Trịnh Thị Ngà (60 kg nữ) thắng Julaimi (Singapore) 5 - 0, Nguyễn Thị Phương Thúy (65 kg nữ) thắng Nyomon (Indonesia) 5-0, Nguyễn Thị Thu Hồng (55 kg nữ) thắng Parwaya (Indonesia) 3-2. 3 VĐV VN bị loại là Nguyễn Văn Chung (65 kg nam), Lê Công Nghiệp (50 kg nam) và Trần Mỹ Đức (80 kg nam). 

