Leeds United tìm lại hy vọng - Vòng này, Blackburn hồi phục - Tại Ý, Inter đã có 1 trận đấu tuyệt hay - Tại Tây Ban Nha, Ronaldo cứu Real Madrid - Tại Đức, 4 đội dẫn đầu đều bị cầm hòa - Tại Pháp, Monaco vẫn nằm ngất ngưởng trên đỉnh Ligue.
Leeds United tìm lại hy vọng. Trong khi người ta đang kháo nhau về việc một ông trùm Trung Đông sắp rót tiền vào để cứu Leeds United thoát khỏi cơn khủng hoảng thì đội bóng áo trắng đã tìm được chiến thắng đầu tiên của mình sau chuỗi 5 trận thất bại liên tiếp.Bàn thắng của cầu thủ 17 tuổi James Milner vào lưới chủ nhà Charlton tại vòng 14 vừa qua có thể nói là quý hơn vàng đối với Leeds. 11 điểm sau 13 trận, đội quân áo trắng vẫn chưa thoát khỏi vị trí cuối bảng nhưng những người lạc quan đã có một cơ sở nào đó để hy vọng. Nếu như câu chuyện về nhà đầu tư Trung Đông là có thật, Leeds có thể sẽ vượt qua được cuộc khủng hoảng toàn diện hiện nay. 
Vòng này, Blackburn hồi phục với chiến thắng 1-0 trước vị khách Tottenham. Pha ghi bàn ở phút 77 của Vratislav Gresko giúp Blackburn leo lên hạng 16 với 14 điểm. Nỗ lực vùng vẫy thoát khỏi nhóm cuối của Aston Villa cũng được ghi nhận bằng chiến thắng 1-0 trước đội khách Southampton; sau trận thắng này, Aston leo lên hạng 17 với 14 điểm. Trong khi đó, hiện tượng ở mùa bóng năm ngoái Everton tiếp tục suy sụp khi phơi áo 0-2 trên sân Bolton. Đội bóng thành phố Liverpool hiện đã rớt xuống hạng 18 với 13 điểm. Vị trí áp chót vẫn thuộc về Wolverhampton (11 điểm) sau trận hoà 1-1 trước đội khách Newcastle. Vòng này, Leicester gây ấn tượng với chiến thắng 2-0 trên sân Portsmouth và leo lên hạng 12. 
Tại Ý, Inter đã có 1 trận đấu tuyệt hay trên sân đương kim vô địch Juventus tại vòng 11 Serie A. Tiền đạo Julio Cruz 2 lần lập công ở các phút 12 và 69 giúp Inter dẫn trước 2-0. Obafemi Martins nâng tỷ số lên 3-0 cho đội bóng Milan ở phút 75. Mãi đến những giây cuối cùng, trung vệ Montero mới kiếm được 1 bàn danh dự cho Juve. Thất bại này khiến Juve trở nên thất thế trong cuộc đua với AC Milan và AS Roma. Cùng ở lượt đấu này, Lazio bất ngờ thua chủ nhà mới lên hạng Siena 0-3. 
Tại Tây Ban Nha, Ronaldo cứu Real Madrid thoát khỏi một thất bại tệ hại trước chủ nhà Osasuna tại vòng 13 . Bị dẫn trước từ phút thứ 12, Real đã chơi hết sức chật vật trong thời gian còn lại và chỉ kiếm được 1 điểm sau khi Ronaldo ấn định tỷ số 1-1 ở phút 73. Thua trận, Real mất ngôi đầu vào tay Valencia, đội vòng này thắng Zaragoza 3-2 trên sân nhà. Á quân Sociedad vẫn tiếp tục thể hiện phong độ yếu kém khi bị cầm chân 2-2 trên sân tân binh Murcia. Cùng ngày, Atletico Madrid thắng 2-0 trước vị khách Malaga. 
Tại Đức, 4 đội dẫn đầu đều bị cầm hòa tại vòng 14. Stuttgart kiếm được 1 điểm sau trận đấu không bàn thắng trên sân Bochum. Bremen thủ hòa 1-1 trước chủ nhà Hamburg. Trên sân nhà, Leverkusen chia điểm với Munich 1860 sau trận đấu có tỷ số 2-2. Trong khi đó, Bayern Munich gây thất vọng khi bị đội khách Cologne cầm hoà 2-2. Hiện nay, Stuttgart giữ ngôi đầu với 34 điểm; lần lượt xếp tiếp theo là Bremen (32), Leverkusen (31) và Bayern (28). 
Tại Pháp, Monaco vẫn nằm ngất ngưởng trên đỉnh Ligue 1 với 36 điểm sau chiến thắng 1-0 trên sân Nantes ở vòng 15. Trong khi đó, đương kim vô địch Lyon vẫn giữ được vị trí thứ nhì dù để thua 1-3 trước chủ nhà Rennes. 

