9 điểm cách biệt giữa Juventus và Milan có thể sẽ được nới rộng thêm ở vòng đấu này khi đội quân của ông Ancelotti sẽ trải qua một chuyến hành trình đầy vất vả đến Roma.
Sau 18 vòng đấu, Milan đang tạm xếp thứ hai và được xem là đối thủ chủ yếu của Juventus trong cuộc chinh phục Scudetto mùa này. Tuy nhiên, với 9 điểm cách biệt giữa họ, người ta có thể nhanh chóng nhận ra một nhược điểm không dễ khắc phục của Milan. Nếu như cả hai đội bóng này đều có thành tích toàn thắng trên sân nhà (9 trận) thì tất nhiên sự chênh lệch đến từ những trận đấu trên sân khách: Juventus chỉ mới chịu thua có 1 trận khi xa nhà còn Milan đã 4 lần nếm mùi thất bại. Thế nên, vào đêm nay, khi Juventus sẽ có một trận đấu khá dễ dàng trước Reggina trên sân nhà Delle Alpi thì chắc chắn Milan sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tại Roma. 
Trong ba trận gần đây nhất, tính cả ở Cúp quốc gia, Rossoneri đã thắng cả ba. Tuy nhiên, trong lúc các chân sút của họ ghi được đến 11 bàn thắng thì hàng phòng ngự lại để lọt lưới đến 7 bàn. Sự vắng mặt trong thời gian qua của hai lão tướng Cafu và Maldini đã để lại hậu quả nghiêm trọng khi Stam, Nesta, Kaladze và Serginho không quán xuyến được hệ thống phòng ngự. Nếu ông Ancelotti không chấn chỉnh kịp thời thì tuyến phòng thủ này sẽ gặp nhiều khó khăn trước các chân sút nguy hiểm của Roma trong trận đấu vào đêm nay. 
Vấn đề còn lại là tuyến tiền vệ của Milan sẽ xoay xở ra sao trong một khu vực vốn rất đông đúc với 5 tiền vệ của đối phương. Xét trên từng vị trí, không một tiền vệ nào của đội chủ nhà có thể nhỉnh hơn Gattuso, Pirlo, Seedorf và Kaka của Milan, nhưng những trận đấu vừa qua đã cho thấy hàng tiền vệ của Roma đã bắt đầu có sự kết hợp gắn bó hơn và lối chơi quyết liệt của họ sẽ làm chùn chân Pirlo và Kaka, những cầu thủ thiên về kỹ thuật. 
Nếu chỉ tính riêng ở Serie A, Milan đang hướng đến trận thắng thứ 4 liên tục, còn con số đó ở Roma là 3. Đối với Rossoneri thì đó là chuyện bình thường, nhưng với Roma thì điều này đã khẳng định rằng họ đang từng bước tìm lại hình ảnh của chính mình sau bước khởi đầu không được như mong đợi. Nếu không tìm được chiến thắng, Milan cũng khó lòng giữ được ngôi nhì bảng vì có nhiều khả năng Inter, kém họ 1 điểm, sẽ giành được chiến thắng trong cuộc đón tiếp Cagliari. 

