Những scandal tình ái liên tục nổ ra trong thời gian vừa qua đang khiến hình ảnh David Beckham xấu dần trong mắt công chúng Tây Ban Nha. Và dù được Real Madrid tuyên bố ủng hộ hết mình, song một khi người đỡ đầu - HLV Carlos Queiroz ra đi, không ai đoan chắc Beckham sẽ ở lại.
Những bài tường thuật "bắn" đi từ nước Anh cho thấy một số CLB đang liên hệ đưa David Beckham trở lại xứ sương mù. Mạnh nhất trong số đó không ai khác ngoài Chelsea. Và có lẽ trong lúc này, chỉ có túi tiền khổng lồ của ông trùm Roman Abramovich mới đủ sức "bứng" tiền vệ 28 tuổi này ra khỏi sân bóng Bernabeu. 
Tin đồn bắt đầu rộ lên từ nhiều tuần qua, rằng đội bóng tây London đang sẵn lòng chi một khoản tiền lớn mua Beckham. Tuy nhiên, cựu ngôi sao Manchester United đã cảnh báo - để có được anh, ông Abramovich sẽ phải trả gấp 3 lần số tiền kỷ lục chuyển nhượng Real Madrid mua Zidane. Mùa hè năm 2001, Real Madrid đã chi 47 triệu bảng (khoảng 65 triệu USD) để mua tiền vệ Pháp từ Juventus. 
"Đây sẽ là khoản tiền khổng lồ, lên đến cỡ 200 triệu euro và nghe có vẻ điên rồ"- Beckham trả lời với báo chí Tây Ban Nha. "Nhưng đó là cách duy nhất có thể nếu như Abramovich muốn cuộc chuyển nhượng diễn ra trong năm nay. Mọi người cứ nói là tôi có thể sẽ ra đi vào mùa hè này, nhưng thú thực tôi vẫn chưa biết ai đổ tiền vào để tôi đi. Hiện tại, tôi vẫn rất thoải mái ở Real Madrid". 
Quảng cáo cho Pepsi cùng với Roberto Carlos (trái) và Fernando Torres (phải).Đây là giá tiền không tưởng do Beckham bị ràng buộc trong các điều khoản hợp đồng buy-out (mua đứt) như các Los Merengues (một cách gọi các cầu thủ Real Madrid) khác cũng bị ở Bernabeu, như có thời người ta định giá Roberto Carlos hơn 100 triệu USD vậy. Tuy nhiên, Chelsea vẫn có thể "thử nghiệm" bài toán Beckham trong mùa hè năm nay, bằng cách đề nghị một mức giá thấp hơn - như 50 triệu bảng chẳng hạn. Lẽ đương nhiên, trong bối cảnh ế ẩm chuyển nhượng hiện nay, đây là số tiền nghe rất dễ chịu đối với người bán. 
Cho đến giờ, đã cuối mùa bóng, người ta có thể nhận định cuộc chuyển nhượng của Beckham đến Real Madrid là thành công. Nhưng các bài viết cứ lải nhải mãi về chuyện "bệnh nhớ nhà" và dự đoán Beckham (vốn sinh tại London) sẽ quay trở lại Anh Quốc, bất chấp việc anh luôn miệng khẳng định muốn hoàn tất hợp đồng với Real. Theo Beckham, La Liga (giải VĐ Tây Ban Nha) có trình độ cao hơn Premier League: "Cho đến giờ, tôi nhận thấy La Liga khốc liệt hơn Premier League. Mặc dù Premier League đã thuộc hàng chất lượng cao, nhưng La Liga còn cao hơn. Mỗi trận đấu ở đây đúng nghĩa là một cuộc chiến". 
Beckham cũng bày tỏ sự cảm ơn đối với Ruud van Nistelrooy - cầu thủ tuần rồi đã thú thật: Anh em ở Old Trafford rất nhớ đến Beckham qua từng trận bóng. 
"Tôi rất nhớ các đồng đội cũ ở Old Trafford"- Beckham nói. "Tôi có nhiều bạn thân ở đó và Ruud là một trong số họ. Anh ấy không chỉ là một trong những cầu thủ kiệt xuất nhất thế giới mà còn là người bạn rất dễ thương. Rất tuyệt khi nghe Ruud nói điều ấy, nhưng tôi cũng nhớ anh em như họ nhớ tôi vậy". 
Trong lúc Real đang chật vật cạnh tranh vị trí số 1 La Liga với Valencia, đời sống thương mại của Beckham vẫn tiếp tục thành đạt sau khi gia hạn hợp đồng với hãng Adidas đến tận năm 2008. Hãng trang phục thể thao khổng lồ của Đức đang nghiên cứu, thúc đẩy logo thương mại mới mang hình tượng của cú sút phạt trực tiếp mang thương hiệu Beckham. 
"Anh ta hoàn toàn phù hợp với nhãn hiệu chúng tôi" - Giám đốc tài chính của Adidas - Herbert Hainer cho biết. "Chúng tôi sẽ sử dụng logo mới này cho các chiến dịch quảng cáo, tiếp thị trong nhiều năm tới. Sự đam mê và tài sút phạt đã biến David thành một cầu thủ đáng sợ nhất trên sân bóng hiện nay". 
Buổi họp báo công bố việc ký kết hợp đồng mới đã phải hoãn lại 3 giờ do chuyến chuyên cơ riêng của Beckham "trục trặc" trong lúc cất cánh. Điều đó cho thấy, dù có trị giá đến 140 triệu bảng đi nữa thì anh vẫn chưa chắc được đảm bảo lúc nào cũng đáp chuyến bay đúng giờ. 

