 FIFA bác bỏ yêu cầu cấm Iran tham gia World Cup
“FIFA không có gì liên quan đến chính trị”, theo lời Emmanuel Maradas, người phát ngôn của FIFA và là trợ lý đặc biệt của ông Sepp Blatter, chủ tịch FIFA. “Iran là một thành viên của FIFA, họ đã đoạt được vé tham dự World Cup và họ sẽ có mặt để chơi bóng đá thật giỏi vì giới trẻ Iran và vì hòa bình”. 
Ý tưởng loại bỏ Iran không cho tham gia thi đấu ở Đức nổi lên từ phía các nhà chính trị Âu châu và Israel sau khi Mahmoud Ahmadinejad, tổng thống Iran, mô tả cuộc diệt chủng Do Thái là một “huyền thoại” và Iran nối lại các hoạt động hạt nhân đầy tranh cãi. 
Đội tuyển Iran được xếp lịch thi đấu trận đầu tiên trước Mexico tại Nuremberg ngày 11-6 tới. Các đội khác trong bảng D là Bồ Đào Nha và Angola. 

