Sau hai tuần nghỉ Tết, chiều 4/2 và chiều ngày 5/2, vòng đấu thứ tư giải hạng nhất và V-League tiếp diễn trở lại với nhiều cặp đấu nóng bỏng. Các điểm nóng đáng chú ý là sân Long An, Pleiku, Vinh, Thành Long, Huế…
V-League: ĐKVĐ sẽ lấy lại niềm tin?
Sau 3 trận chỉ biết hòa và thua, thử thách thật sự sẽ đến với thầy trò Calisto khi gặp Hòa Phát trên sân nhà. Một trận đấu không được quyền mất điểm cho Gạch nhưng họ cũng chẳng dễ dàng lấy trọn 3 điểm khi đội hình của đội ĐKVĐ vẫn thiếu nhạc trưởng Tài Em. Tuy nhiên, Minh Phương đã có thể trở lại cùng với Antonio Rodrigues. Năm rồi, chính Gạch đã hạ gục Hòa Phát 2-0 trên sân nhà nhưng lại bị chia điểm tại Hà Nội. Lần này, đội bóng thủ đô có sự dẫn dắt của HLV lão làng Vương Tiến Dũng nên sung sức và tự tin hơn. Chính ông Dũng từng có duyên khi giúp Bình Dương chia điểm trên sân Long An năm rồi. Thế nên, GĐTLA phải hết sức quyết tâm và thi đấu với sự tập trung cao độ thì mới có thể lấy lại danh dự. Dự đoán: GĐTLA thắng 2-1.
VTV sẽ truyền hình trực tiếp lúc 16h ngày 5/2 trận LG Hà Nội ACB - Bình Dương; Đài Long An truyền trực tiếp lúc 17h ngày 5/2 trận GĐTLA - Hòa Phát.Tương tự, HAGL sau 3 lượt đầu chơi khá loạng choạng lần này phải cố lấy trọn 3 điểm trước tân binh Khánh Hòa đang hừng hực khí thế. Sẽ không dễ cho đội bóng phố núi vì KH thi đấu rất tự tin và gắn kết, đặc biệt bộ ba ngoại binh chơi rất hứng khởi. Tuy nhiên Kiatisak và đồng đội sẽ không để vuột cơ hội trên sân nhà, nhất là khi chân sút Kesley bắt đầu lấy lại được cảm giác ghi bàn. Dự đoán: HAGL thắng 2-1.
Trong các trận còn lại, LG Hà Nội ACB năm rồi từng thua Bình Dương 1-2 tại Hà Nội và 2 trận vừa qua đá trên sân nhà chỉ biết hòa trong khi đội khách luôn biết thắng trên sân khách (như trước Nam Định) nên sẽ khó giành 3 điểm (dự đoán 2 đội hòa có tỷ số 1-1). Mitsustar Hải Phòng duyên nợ với TMN-CSG khi thắng ngược 3-2 tại Lạch Tray năm rồi lần này vẫn có thể tái lập chiến tích do đội bóng TP.HCM hàng thủ chơi không an toàn (dự đoán HP thắng 1 bàn cách biệt). Pisico Bình Định tuy thiếu chân sút Sarayoot nhưng vẫn có cơ may thắng Thép Pomina Tiền Giang còn thiếu kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao (dự đoán BĐ thắng 2-1). Riêng Pjico SLNA khí thế đang lên có ưu thế hơn Mikado Nam Định, nhưng đội bóng thành Nam lại thường thi đấu rất tốt trên sân khách (dự đoán hòa 1-1).
Hạng nhất: Đồng Tháp gia tăng cách biệt?
Đội đang dẫn đầu bảng Đồng Tháp sẽ có cơ hội bứt tốp khi gặp Quân khu 5, một đội mới lên hạng hiện đang ở nhóm cuối. Nếu HLV Trần Công Minh có thêm trận thắng thứ 4 thì đường trở lại V-League của ĐT càng sáng sủa. Trong khi đó, số phận của An Giang sẽ được định đoạt trong trận này nếu vượt qua Quân khu 4. Ba trận đầu, AG chơi quá tệ, không tương xứng với sự đầu tư mà đội này đã bỏ ra. Do vậy nếu lần này không thắng được trên sân nhà thì AG khó mà nuôi hy vọng lên hạng.
Thanh Hóa sẽ có cơ hội bứt theo Đồng Tháp nếu vượt qua Đồng Nai. Tương tự, Thể Công sẽ lấy lại niềm tin nếu thắng Lâm Đồng. Trận Quảng Nam gặp Sơn ĐTLA giống như cuộc chiến nội bộ vì cả hai đội có nhiều cầu thủ xuất thân từ lò GĐTLA nên cũng gay go theo kiểu ai mạnh thì thắng! Hai trận nóng bỏng nhất sẽ diễn ra tại Thành Long, nơi mà đội quân của HLV Tam Lang không được quyền thua trước Tây Ninh, đội đang ở tốp đầu. Sẽ rất khó cho CLB TP.HCM vì Tây Ninh có nhiều cầu thủ xuất sắc hơn. Nếu tiếp tục sa lầy, đường trở lại hạng nhì của CLB TP là không tránh khỏi. Trên sân Huế, đội chủ nhà có cơ hội nhập vào tốp đầu nếu vượt qua Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn vốn thường chơi thiếu ổn định. Tuy nhiên, Đá MN là đội luôn biết cách gây bất ngờ bằng tinh thần tử chiến, hy vọng sẽ chia điểm với đối thủ cố đô.

