Cuối cùng thì HLV S.Pearce của Man.City cũng đã đặt bút ký vào bảng hợp đồng có thời hạn hai năm để tiếp tục dẫn dắt câu lạc bộ này. Năm nay 43 tuổi, S.Pearce đã có hơn một năm làm việc kể từ khi thay thế cho Kevin Keegan tại đây mà không hề bị ràng buộc bởi một điều khoản nào. 
Phát ngôn của Man.City cho biết: "Stuart Pearce đã ký hợp đồng như đã thoả thuận với chủ tịch câu lạc bộ John Wardle. Thời hạn hợp đồng có hiệu lực trong 2 năm và bắt đầu có hiệu lực vào tháng bảy". 
Từ lúc làm việc tại Man.City vào năm 2001, với tư cách là một HLV kiêm cầu thủ, S.Pearce đã không hề để ý đến những vấn đề hợp đồng, tiền nong. Thậm chí, ông còn nói với chủ tịch câu lạc bộ John Wardle: "Khi nào ông thích thì cú vực sa thải tôi, bản hợp đồng chẳng có nhiều ý nghĩa đối với tôi. Tôi chẳng cần tiền!" Mới đây, thông tin của báo chí cho biết rằng, S.Pearce là một trong số những HLV mà Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đang nhắm đến và chuẩn bị phỏng vấn cho chiếc ghế HLV trưởng thay ông Eriksson vào mùa hè này.

