 Tottenham giữ chân 2 cầu thủ trẻ
Giám đốc thể thao của Tottenham phát biểu trên website của CLB: "Thật là tuyệt vời. Họ là những cầu thủ rất có tiềm năng của nước Anh. Cả hai đều hứa hẹn sẽ trở thành những cầu thủ quốc tế. Tôi rất vui vì họ đã chịu gia hạn hợp đồng". 
Lennon (18 tuổi) đã chuyển từ Leeds đến Tottenham vào tháng 7-2005 còn Dawson (22 tuổi) chuyển đến từ Nottingham Forest 5 tháng trước đó. Hậu vệ Dawson đã có mặt trong đội hình xuất phát của Tottenham 26 lần tại Premier League mùa bóng này. 
Dawson nói: "Tôi rất vui vì Tottenham là một CLB lớn. Tinh thần của đội bóng thật tuyệt và tôi tin rằng Tottenham sẽ còn vươn cao". Lennon tiếp vào: "Không khí bóng đá tại Tottenham thật đã. Tôi rất tự hào vì mình là một phần của đội bóng". 

