Chủ tịch câu lạc bộ Inter Milan- Moratti đang đề nghị câu lạc bộ hãy chào đón sự trở lại của "Người ngoài hành tinh" Ronaldo sau một giai đoạn không hạnh phúc ở Real Madrid. Hiện tại nội bộ của Real đang rất căng thẳng sau hàng loạt những cuộc xung đột giữa các cầu thủ. Mâu thuẫn giữa nhóm cầu thủ bản xứ với nhóm “lính đánh thuê” từ Nam Mỹ ngày càng sâu sắc. 
Cộng thêm việc gần đây Ronaldo phải chịu nhiều sự chỉ trích từ các cổ động viên do phong độ sa sút. Đây sẽ là một hướng giải quyết tốt đẹp cho Ronaldo tại thời điểm này nếu anh trở lại Italy. Moratti đã phát biểu trên báo chí Italy rằng: “Tôi vẫn luôn thích Ronaldo. Chúng tôi tin rằng anh ta sẽ chơi tốt bên cạnh Adriano. Ronaldo đã rất thành công khi tạo hình tượng cho câu lạc bộ. Anh ấy đã từng giúp chúng tôi đoạt Cúp UEFA và đã 2 lần tiến gần đến danh hiệu vô địch Serie A”. Ronaldo chắc chắn sẽ phải suy nghĩ lại khi nghe được tuyên bố này. Tuy nhiên cũng nên nhớ rằng, chính Ronaldo là người đã dứt tình dứt nghĩa khi rũ áo bỏ đi sang Real sau hơn 2 năm được Inter cưu mang khi bị chấn thương. Ắt hẳn, chủ tịch Moratti đang "mù quang" trong tình yêu của mình...

