 Makaay gia hạn hợp đồng với Bayern
Trong khi đó tại Đức, tiền đạo đang mất phong độ Roy Makaay đã đồng ý ở lại với Hùm Xám Bayern Munich đến năm 2008. Năm nay 31 tuổi, Makaay cho biết anh hiện đang rất hạnh phúc với cuộc sống tại Đức. 
Makaay đã khởi đầu mùa bóng này rất tốt với 6 bàn thắng trong 3 trận đầu tiên nhưng sau đó lại mất phong độ trong một thời gian dài. Mới đây anh còn không có tên trong đội hình tuyển Hà Lan do HLV Marco Van Basten công bố. 
Tuy nhiên hồi cuối tuần qua, Makaay đã chứng tỏ cho mọi người thấy anh vẫn còn nhớ cách ghi bàn khi sút tung lưới Mainz 05 2 bàn trong trận Bayern Munich hòa Mainz 05 2-2. 

