Tưởng chừng như ngày 7/1 là ngày nghỉ, nhưng thật bất ngờ khi thông tin từ Nghệ An cho biết 2 cựu cầu thủ SLNA Lê Xuân Hải và Đặng Duy Ghi đã được cơ quan điều tra triệu tập tại chỗ để làm rõ một số tình tiết mới phát sinh.
Sáng 7/1, tổ công tác của Cục CSĐT tội phạm về TTXH, Bộ Công an đã đến trụ sở của CLB Pjico SLNA làm việc với bộ phận kế toán, thủ quỹ về khoản chi số tiền thưởng của đội bóng này ở mùa giải 2000-2001. Đây là lần làm việc thứ hai của cơ quan điều tra tại CLB này về khoản chi số tiền thưởng nêu trên. Tại buổi làm việc này, cán bộ cơ quan điều tra yêu cầu bộ phận kế toán, thủ quỹ xuất trình những chứng từ, sổ sách liên quan đến việc chi tiêu tiền thưởng. Mục đích nhằm làm rõ việc lãnh đạo CLB này trong thời điểm năm 2000-2001 đã lấy số tiền hàng trăm triệu đồng ở đâu để "bồi dưỡng" cho một số đội bóng nhằm giúp SLNA đoạt chức vô địch. Tuy nhiên, kết quả buổi làm việc này có đưa thêm được bằng chứng chứng minh số tiền thưởng đã bị chi trước để chạy chọt hay không thì vẫn chưa được cơ quan điều tra tiết lộ.
Cũng trong ngày 7/1, hai cựu cầu thủ của SLNA là hậu vệ Lê Xuân Hải và tiền vệ Đặng Duy Ghi đã được cơ quan điều tra mời đến PC14 Công an tỉnh Nghệ An để làm việc. Hai cựu cầu thủ này đã từng tham gia thi đấu trong màu áo SLNA mùa giải 2000-2001. Nội dung buổi làm việc này cơ quan điều tra cũng như lãnh đạo CLB SLNA không tiết lộ.
Một nguồn tin cho biết cựu cầu thủ Lê Xuân Hải bị cơ quan điều tra hỏi đến vì là người ít nhiều có dính líu đến vụ tiêu cực, cụ thể là đã cùng với các cầu thủ Ngô Quang Trường, Nguyễn Phi Hùng cầm tiền đi "bồi dưỡng" cho CLB khác trong mùa bóng 2000-2001 để SLNA đoạt cúp. Chưa rõ Lê Xuân Hải đã dính vào chuyện đưa tiền cho đối thủ ở trận đấu nào nhưng có nguồn tin rất nhiều khả năng chính Lê Xuân Hải là người đã đưa tiền cho một cầu thủ tên Dũng của Công an Hải Phòng một ngày trước trận Công an Hải Phòng gặp SLNA trên sân Lạch Tray ở vòng đấu áp chót giải vô địch quốc gia 2000-2001.
Riêng với cựu cầu thủ Đặng Duy Ghi được cơ quan điều tra mời lên làm việc là một điều hơi lạ vì cầu thủ này thường chỉ được đưa vào sân từ ghế dự bị và cũng không phải là cầu thủ có ảnh hưởng lớn ở đội SLNA. Tuy nhiên Duy Ghi hay chơi chung với nhóm cầu thủ do Hữu Thắng đứng đầu và không loại trừ cầu thủ này đã giúp Hữu Thắng thực hiện phi vụ "lót" cho một vài cầu thủ ở các đội khác. Tối 7/1, chúng tôi đã cố liên lạc với cựu cầu thủ này để hỏi về nội dung buổi làm việc của anh với cơ quan điều tra nhưng bất thành. 
Trong ngày 7/1, một tổ trinh sát của C14 đã phối hợp với công an địa phương lần lượt có mặt ở Thanh Hóa, Nghệ An sau đó sẽ vào Hà Tĩnh và dự kiến cũng sẽ đến Bình Định và Gia Lai (là nơi mà Phi Hùng đã có thời gian thi đấu) để truy bắt cầu thủ này.
Đội Pjico SLNA trong “cơn sóng dữ”
Ngày 7/1, đội Pjico SLNA đã có buổi tập tại Hà Nội để chuẩn bị cho trận đấu cúp chiều nay với Hòa Phát. Giám đốc điều hành Ngô Xuân Thọ cho biết: “Về tinh thần chung của toàn đội thì không có gì nhưng lực lượng mỏng quá. Một số thì đã bị bắt, số khác lại chấn thương như Huy Hoàng, Như Thuật, cộng thêm những thông tin dồn dập rất bất lợi cho đội bóng trong thời gian gần đây khiến cho tâm lý một vài người cũng có phần lo lắng, hẫng hụt. Chúng tôi đã làm công tác tư tưởng và động viên các em là đừng quá để đôi chân và cái đầu chi phối với những chuyện bên ngoài mà nên tập trung dồn sức đá cho tốt để lấy lại lòng tin cho người hâm mộ xứ Nghệ. Tôi hy vọng chiều nay đội sẽ chơi tốt".
Tuy ông Thọ nói cứng như vậy, nhưng BHL đội SLNA gần như muốn lẩn tránh sự dòm ngó của báo chí. Họ đã tìm cách đổi sân, lúc thì thông tin tập ở sân Hà Nội, khi thì nói lên Nhổn, nhưng rốt cuộc lại thuê sân Mỹ Đình. Tiền đạo Công Vinh cho biết: "Bóng đá xứ Nghệ đang trải qua giai đoạn u ám nhất, nhưng không vì thế mà chúng tôi lại làm cho nó tệ hơn. Toàn đội sẽ chơi quyết tâm và dứt khoát sẽ động viên nhau thi đấu thật đẹp để lấy lại hình ảnh tốt nơi người hâm mộ". (L.P - T.K)

