Cựu đội trưởng Arsenal đã phát biểu như thế sau khi đón nhận kết quả bốc thăm vòng tứ kết Champions Leauge vào rạng sáng nay (11/3). Juventus - câu lạc bộ mà hiện tại của P.Vieira sẽ chạm trán với "người cũ" Arsenal vào ngày 28/3 tới tại Highbury. Đó sẽ là chuyến quay về đầu tiên của P.Vieira kể từ khi anh rời khỏi đây vào mùa hè năm ngoái. 
Cựu đội trưởng Arsenal cho biết trên website Juve: "Đôi lúc số phận thật trớ trêu và giờ đây chuyến trở lại Highbury lần này như một định mệnh. Trận đấu này sẽ thật đặc biệt đối với tôi nhưng cho dù có thế nào đi nữa tôi chỉ nghĩ đến việc chiến thắng của Juventus". 
P.Vieira (phải) trong màu áo JuventusĐáp lại lời phát biểu của Vieira, HLV Wenger cho biết: "Chúng tôi sẽ đón chào sự trở lại của Patrick, nhưng giờ đây anh ấy đã ở bên kia chiến tuyến của Arsenal. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không đối đầu với một cá nhân như Patrick mà chúng tôi đang thi đấu với câu lạc bộ Juventus. Cho dù họ có là ứng cử viên xếp thứ hai sau Barcelona cho khả năng vô địch thì Arsenal vẫn có cơ hội của mình và tất nhiên các cầu thủ sẽ sẵn sàng 100% cho trận đấu quan trọng này." Phát biểu với Sky Sports News, HLV Wenger thừa nhận rằng: "Arsenal đã không may mắn lắm khi gặp ngay một đối thủ xương xẩu như Juve". Chỉ mới một năm trước đây, P.Vieira vừa là linh hồn vừa là trụ cột không thể thiếu ở xương sống hàng tiền vệ của Arsenal. Thế nhưng, với chính sách "tài năng trẻ" HLV A.Wenger đã bán anh cho Juve vào mùa hè năm ngoái. Sự ra đi của Vieira lập tức để lại khoảng trống đáng kể ở hàng tiền vệ cũng như ảnh hưởng nghiêm trọng lối chơi của Arsenal. Lần đầu tiên sau nhiều mùa giải, Arsenal hiện phải đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng (sau cả Tottenham) và kém Chelsea đến 28 điểm. 
Ngày xưa hợp tác thành công, giờ đây Vieira (trái) và Wenger đã ở hai bên chiến tuyếnGia nhập "Thần công" từ AC.Milan vào năm 1996, Vieira đã có trong tay ba danh hiệu vô địch Anh, bốn chiếc Cúp FA cùng lòng mến mộ của hàng chục ngàn cổ động viên sân Highbury. Sự ra đi đột ngột cộng thêm việc thi đấu chói sáng trong màu áo mới của P.Vieira đã khiến cho các cổ động viên Arsenal cực kỳ hụt hẫng và tiếc nuối. Lần trở về này của Vieira ắt hẳn sẽ được kỳ vọng như một canh bạc tiện thể giải quyết chuyện giữa anh và HLV A.Wenger. Vieira biết làm gì để chứng minh rằng dù đã 29 tuổi nhưng việc bán anh của Wenger là một sai lầm lớn.

