Sau 35 vòng đấu ở Premier League, đã có tất cả 18 cầu thủ ghi được từ 10 bàn thắng trở lên. Tuy nhiên, cuộc chạy đua giành danh hiệu Vua phá lưới của mùa bóng 2005-2006 có nhiều khả năng sẽ chỉ diễn ra giữa Thierry Henry (22 bàn) và Ruud Van Nistelrooy (21 bàn), cho dù D.Bent (17), Lampard (16) và Rooney (16) đang tạo một sức ép không nhỏ từ phía sau. 
Khoảng cách 1 bàn thắng giữa Henry và Nistelrooy là quá nhỏ nhoi bởi nó có thể bị san bằng hoặc vượt qua vào bất kỳ lúc nào. Do vậy, sự góp mặt và phong độ của họ trong các trận đấu còn lại sẽ đóng vai trò quyết định trong việc phân định hơn thua. 
Nếu chỉ tính riêng về số trận đấu còn lại, Henry đang nắm trong tay lợi thế vì anh sẽ được thi đấu nhiều hơn Van Nistelrooy 1 trận. Mặt khác, trong lúc tiền đạo người Pháp luôn được xem là cầu thủ không thể thay thế ở Arsenal thì vị trí trong đội hình chính thức của tiền đạo người Hà Lan ở M.U đang lung lay bởi sự tỏa sáng của Rooney và Saha. 
Tuy nhiên, do Arsenal còn bận thi đấu ở Champions League và nếu như họ lọt vào trận chung kết thì có nhiều khả năng HLV Wenger sẽ phải cho Henry nghỉ một số trận để dưỡng sức, còn nếu dựa trên chỉ số do Actim Index, hệ thống chấm điểm chính thức của Premier League, đưa ra thì Henry (6) lại luôn phải chịu xếp sau Van Nistelrooy (6.87) về mặt hiệu quả. 
Henry từng đoạt chiếc Giày vàng châu Âu mùa bóng trước (đồng hạng với Forlan của Villarreal) với 25 bàn thắng. Trước đó, anh cũng từng được tôn vinh là chân sút số 1 của Premier League trong hai mùa bóng 2001-2002 (24 bàn) và 2003-2004 (30 bàn); trong khi Van Nistelrooy chỉ mới biết đến danh hiệu cá nhân này có một lần duy nhất vào mùa bóng 2002-2003 (25 bàn). Như vậy, trong 4 mùa bóng trước đây, hai chân sút này đã thay phiên nhau áp đặt những bàn thắng của họ lên nền bóng đá Anh nên chẳng có gì ngạc nhiên khi họ tiếp tục trở thành những ứng cử viên nặng ký nhất trong mùa bóng đang diễn ra. Vấn đề duy nhất còn lại là Henry hay Van Nistelrooy sẽ cán đích ở ngôi vị số 1? Câu trả lời chưa thể có được vào lúc này bởi họ không phải là những người duy nhất có quyền quyết định về số phận của mình.

