Hôm qua, các tay đua đã thi đấu chặng thứ 6 từ Paskan đi Thakhet, dài 193 km. Đây là chặng dài nhất của cuộc đua năm nay. Sau khi xuất phát được 30 km, 15 vận động viên, đa số là các tay đua trẻ, đã bứt tốp. 
Họ thay nhau tăng tốc nên nhóm 2 dù quyết tâm nhưng không thể bắt kịp. Điều bất ngờ đã xảy ra ở đích đến khi Trương Nguyễn Thành Nhân (Hà Nội) bứt khỏi các tay đua khác, cán đích đầu tiên với thành tích 4 giờ 56 phút 08 giây. Lê Đức Thắng (Bưu điện Bến Tre) về nhì và Hồ Văn Phúc (Vĩnh Long) về thứ ba. Về đích ở tốp 2, Lê Văn Động (Cần Thơ) tiếp tục giữ áo vàng sau 6 chặng với thành tích 20 giờ 13 phút 33 giây, hơn người kế tiếp là Đặng Ngọc Tú (Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm) 3 phút 15 giây. Tay đua Bùi Minh Thụy (Vĩnh Long) tiếp tục giữ áo trắng và đang tranh chấp giải áo xanh với Lưu Quốc Quang (Nông nghiệp Sài Gòn - Paksé), mỗi người 8 điểm. 
Ở giải đồng đội, Nông nghiệp Sài Gòn - Paksé dẫn đầu với thành tích 60 giờ 33 phút 51 giây; Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm xếp thứ nhì với thành tích 60 giờ 39 phút 04 giây và Domesco Đồng Tháp xếp thứ ba với 60 giờ 44 phút 09 giây.
Hôm nay, đoàn đua sẽ thi đấu chặng thứ 7 từ Thakhet đi Savannakhet, dài 132 km. Đây là chặng cuối cùng trên đất bạn Lào. 

