 Trật tự lập lại!
Ở hai trận bán kết nam, sau khi để hai kỳ thủ không mấy tên tuổi là Nguyễn Đức Hòa (Cần Thơ) và Nguyễn Hoàng Nam (Hải Dương) cầm hòa ở ngày thi đấu đầu tiên, bước sang ván đấu thứ hai, đại kiện tướng Anh Dũng và Thiên Hải đã giành chiến thắng ở ván đấu quyết định để gặp nhau trong trận chung kết. Đây là lần thứ hai liên tiếp Hải và Dũng gặp nhau trong trận tranh chức vô địch. Năm 2005, chiến thắng cuối cùng đã thuộc về Dũng sau khi vượt qua Hải ở ván cờ chớp. 
Ở giải nữ, Bảo Trâm sau khi bất ngờ để thua Kim Loan 0-1 ở ván đầu, hôm qua cô đã thắng 1-0 ở ván thứ hai để cân bằng điểm số 1-1 và sau đó tiếp tục giành chiến thắng trong hai ván cờ nhanh. Tương tự, Thiên Kim sau khi hòa Lê Thanh Tú ở hai ván cờ tiêu chuẩn, cô giành quyền có mặt ở trận chung kết sau ván cờ nhanh. 
Hôm nay 12-4, các kỳ thủ sẽ thi đấu ván đầu tiên của trận chung kết. 

