Sau thời gian mở rộng hướng điều tra từ Hữu Thắng, Phi Hùng và một số tổ chức cá độ ở Nghệ An về việc có hay không sự thao túng và chi phối các tuyển thủ U.23 tại SEA Games 23, hôm qua theo nguồn tin mới nhất, CQĐT đang làm rõ thêm một đường dây cá độ lớn ở TP.HCM đứng đằng sau có thể đã có ảnh hưởng lớn đến phi vụ bán độ tai tiếng này.
Trước Tết Nguyên đán Bính Tuất ít ngày, một nguồn tin cho biết, CQĐT đã xem xét việc đề nghị cho một số bị can của vụ án đường dây tiêu cực trong bóng đá (đang bị tạm giam) như: Nguyễn Thành Vinh, Vũ Tiến Thành, Lương Trung Việt, Quốc Vượng, Văn Quyến... được phép tại ngoại về ăn Tết với gia đình mấy ngày rồi sau đó trở lại trại giam. Nhưng đề nghị này đã không được Viện Kiểm sát nhân dân tối cao chấp thuận vì cơ quan công tố cho rằng, giai đoạn điều tra chưa kết thúc, việc cho các bị can được phép tại ngoại mấy ngày Tết cũng không giải quyết được việc gì mà có khi lại xảy ra chuyện phức tạp. Nên đợi đến thời điểm kết thúc giai đoạn điều tra, trên cơ sở xem xét sự khai báo thành khẩn của mỗi bị can, cơ quan chức năng sẽ cho phép họ được tại ngoại chờ ngày tòa án đưa ra xét xử. Việc này đã được thông báo tới các bị can nói trên, để họ yên tâm ăn một cái Tết trong trại tạm giam với đầy đủ các tiêu chuẩn của trại và được nhận quà tiếp tế của gia đình. 
Đáng chú ý, liên quan đến vụ án bán độ của một nhóm cầu thủ U.23, một lãnh đạo của CQĐT đã chính thức bác bỏ nguồn tin cho rằng: "Trong trại tạm giam T16 của Bộ Công an, bị can Quốc Vượng khai nhận đã ăn chơi, cờ bạc và thua độ quốc tế đến 2,4 tỉ đồng còn Văn Quyến thua 600 triệu đồng". Ban chuyên án cho rằng đây là những thông tin sai lệch, vì cho đến thời điểm hiện nay, bị can Quốc Vượng với vai trò cầm đầu nhóm cầu thủ U.23 bán độ, lại khai báo rất cầm chừng và chỉ thừa nhận những gì mà 6 cầu thủ đàn em đã khai nhận về phi vụ bán độ này, và Vượng chỉ khai những gì mà CQĐT đưa ra các chứng cứ cụ thể. Quá trình hỏi cung cho thấy lời khai của Quốc Vượng trước sau có nhiều điểm, nhiều tình tiết không thống nhất. 
Khi các điều tra viên thẩm vấn về số tiền hơn 100 triệu đồng mà Quốc Vượng đã trả công cho một số cầu thủ bán độ (khi từ Philippines về đến TP.HCM), thì có lúc bị can này cho rằng đây là số tiền mình mang theo để mua sắm quà cho gia đình, bạn bè. Nhưng ngay sau đó, Vượng lại khai anh ta nhận số tiền này từ một phụ nữ tên là L. tại một khách sạn ở TP.HCM mà không biết gì về nhân thân, địa chỉ của người phụ nữ này (!?). Tuy nhiên, trên cơ sở lời khai của 6 cầu thủ: Văn Quyến, Bật Hiếu, Quốc Anh, Văn Trương, Hải Lâm, Phước Vĩnh cùng lời khai của các nhân chứng khác và những tài liệu, chứng cứ thu thập được, CQĐT đã làm rõ nhiều đầu mối quan trọng liên quan đến đường dây bán độ này. Nhiều khả năng cho thấy, Quốc Vượng có thể cùng một lúc móc nối với 2 đường dây cá độ (một ở Nghệ An, một ở TP.HCM) trong 2 cuộc chơi riêng rẽ khác nhau nhưng cùng một tỷ số, để có thể nhận được tiền thưởng lớn hơn rất nhiều lần của cả hai tay trùm cá độ trong một phi vụ bán độ. 
Một nguồn tin cho biết, trong cuộc thẩm vấn khá gay go ngay trước Tết Nguyên đán Bính Tuất, tại một trại tạm giam mà Quốc Vượng vừa được chuyển đến ít ngày, cầu thủ này đã bước đầu có những lời khai mới rất quan trọng về một số tay trùm còn giấu mặt. Được biết, tại một hướng điều tra khác, cơ quan công an đang xác minh, làm rõ về một đường dây cá độ lớn ở TP.HCM có khả năng đứng đằng sau phi vụ bán độ của một nhóm cầu thủ U.23. Thông tin này khá phù hợp với việc Quốc Vượng đã nhận được 100 triệu đồng cũng tại TP.HCM. Hiện CQĐT đang tiến hành xác minh về nhân vật phụ nữ đã đưa số tiền trên cho Quốc Vượng, đồng thời sẽ mở rộng chuyên án phối hợp với Công an TP.HCM để phanh phui những đường dây cá độ trước đây từng chi phối đến các cầu thủ. Có thể hồ sơ vụ nhiều tay trùm độ khác có liên quan đã được Công an TP.HCM điều tra lấy lời khai trước đây sẽ được xem xét lại. Ngoài ra không loại trừ một số trùm độ gốc Nghệ An đang hoạt động ở TP.HCM cũng đã nằm trong "tầm ngắm" của CQĐT. Kết quả điều tra chưa được tiết lộ nhưng cho thấy vụ án này sẽ có diễn biến mới trong những ngày sắp tới.

