Đến làm khách trên sân Đà Lạt chiều nay Đồng Tháp vẫn nhiều khả năng thắng tiếp trận thứ 3. Qua 2 lượt đấu, đội quân của Trần Công Minh đã khẳng định sức mạnh vượt trội của mình. Chân sút Phan Thanh Bình đã ghi bàn thắng khiến HLV Trần Công Minh an tâm hơn. 
Trao đổi với Thanh Niên, Công Minh phấn khởi nói: "Chúng tôi đã có khởi đầu tốt nên quyết tâm duy trì lợi thế này để tiếp tục giành thắng lợi. Đá trên sân Đà Lạt, chúng tôi bị ảnh hưởng do không khí loãng nhưng sẽ chơi tấn công và hy vọng sẽ ghi được bàn thắng sớm. Trong khi đó, Lâm Đồng vừa trở lại hạng nhất với lực lượng khá mỏng. Hai trận đầu ra quân, họ đã kém may mắn nên chỉ kiếm được 1 điểm nhờ trận hòa với An Giang. Thế nên, đội bóng cao nguyên rất khó để chống đỡ những đợt tấn công mạnh mẽ của đại diện đồng bằng sông Cửu Long. Trận chiến giữa chủ nhà Tây Ninh và Huda Huế cũng hứa hẹn hấp dẫn. Hai đội đều đồng 4 điểm và đang tạm xếp thứ 2 và 3 của bảng xếp hạng, do vậy đây là trận được đánh giá là phân tranh ngôi thứ. Tây Ninh có khởi đầu khá tốt, đặc biệt là trận hòa ấn tượng ngay trên sân Quảng Nam. Ngược lại, Huế dù được trẻ hóa, nhưng HLV Đoàn Phùng lại rất lão luyện. Rất có thể Huế sẽ tận dụng sức trẻ để chơi pressing toàn sân nhằm gây áp lực với đội chủ nhà. Kết quả hòa sẽ là một thành công của đội bóng cố đô. Các trận còn lại sẽ diễn ra rất cân bằng giữa các cặp đấu: Quân khu 5 tiếp Thể Công Viettel; Quân khu 4 gặp Halida Thanh Hóa; Đồng Nai gặp An Giang; Đá Mỹ Nghệ SG gặp Quảng Nam và Sơn Đồng Tâm LA gặp CLB TP.HCM.

