 Chuyên nghiệp mà vẫn "xin - cho"?
- Nếu muốn trở lại V-League thì phải trở lại ngay, thật nhanh trong mùa giải tới. Nếu chần chừ cầu thủ sẽ mất tinh thần, cơ sở vật chất xuống cấp, khán giả quay lưng... là đi đứt luôn. 
Nói về nguyên nhân rớt hạng, có người cho rằng chất lượng chuyên môn của đội bóng không đáp ứng được cuộc chơi ở đẳng cấp cao, nhưng là người trong cuộc tôi kết luận dứt khoát: do cơ chế. Bóng đá chuyên nghiệp đã thử nghiệm qua năm năm rồi, Đồng Tháp hai lần rớt hạng bởi chỉ loanh quanh trong cái áo - cơ chế cũ. Thiếu đầu tư, thu nhập thấp, cầu thủ thiếu gắn bó với đội... Cầu thủ đá bóng mà chỉ dùng biện pháp hành chính hoặc động viên suông thì không được. Cầu thủ ngoại mà lương chỉ 500 - 700 USD/tháng thì khó mà “máu lửa” và chẳng thể có cầu thủ hay. Là những người quản lý trực tiếp, nhiều khi chúng tôi rất muốn tăng lương, thưởng cho cầu thủ mà không được vì phải làm theo qui định của Nhà nước. Đội bóng do tỉnh nuôi mà (thực tế Công ty Delta đã rút lui không còn tài trợ đội từ khi hết giai đoạn 1 - NV)! 
Vậy theo ông, nên thay đổi cơ chế như thế nào cho phù hợp? 
- Chúng tôi đã đề xuất phương án thành lập Công ty Cổ phần bóng đá Đồng Tháp do nhiều thành viên đóng góp, hoạt động theo Luật doanh nghiệp. Ai góp vốn nhiều nhất sẽ là chủ, đứng tên thương hiệu, làm ăn lời lỗ cùng chia, giống như mô hình của Becamex Bình Dương, Khataco Khánh Hòa, Thép Miên Nam - Cảng Sài Gòn, Tôn Hoa Sen Cần Thơ... 
Ngay đội hạng nhì như Tây Ninh cũng đã có công ty cổ phần bóng đá. Với mô hình này, cơ chế quản lý, trả lương và kiếm tiền cho bóng đá sẽ chủ động và mở rộng hơn. Có trả lương cao cho cầu thủ, HLV thì anh em mới gắn bó và chất lượng chuyên môn mới cao. Doanh nghiệp đầu tư cũng có lợi về doanh thu qua quảng cáo, phát triển thương hiệu... Chúng tôi cũng đã đặt ra mục tiêu ở mùa giải tới là trở lại V-League, với điều kiện được UBND tỉnh chấp thuận mô hình này. 
Nhưng lực lượng của đội hiện nay quá mỏng. Những trụ cột như Duy Quang, Vĩnh Nghi đều đã ra đi. Các ngoại binh thì không còn...? 
- Nội lực còn lại vẫn đủ mạnh với U-23 quốc gia Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho. Ngoài ra còn đội ngũ kế thừa từ U-21 năm nào cũng có huy chương ở các giải quốc gia. Nếu có 10 tỉ đồng như phương án đề ra, chúng tôi sẽ tìm nguồn cầu thủ ngoại chất lượng cao. Dám trả lương 3.000 USD trở lên là có “ngoại binh” giỏi... Trong khi đó, đối thủ hạng nhất của chúng tôi mùa này không phải quá mạnh. 
Mùa bóng mới đã cận kề, tỉnh Đồng Tháp sẽ chấp thuận dự án của CLB? 
- UBND tỉnh đã nhất trí mục tiêu trở lại V-League và chấp thuận điều kiện hỗ trợ đội bóng 10 tỉ đông/năm. Nhưng mô hình thế nào thì còn chờ ý kiến các ngành tài chính, lao động... rồi mới quyết. 
Đặt giả dụ tỉnh chịu chi 10 tỉ đồng/năm nhưng vẫn quản lý theo cơ chế cũ thì khả năng thăng hạng của Đồng Tháp trong mùa tới ra sao? 
- Quyết tâm thăng hạng là phải có lực lượng, đã chấp nhận thuê cầu thủ ngoại có nghĩa là đã bước vào cuộc chơi chuyên nghiệp; do đó bóng đá phải được quản lý theo mô hình chuyên nghiệp. Nếu vẫn cách quản lý “xin - cho theo ngân sách và qui định...” như cũ dù có tiền, theo tôi, bóng đá Đồng Tháp cũng khó thăng hạng. 

