Ba bàn thắng trong 7 phút đầu hiệp hai của “Quỷ đỏ” đã thực sự nhận chìm tham vọng của tân binh Wigan. Chiến thắng đậm đà 4-0 trong trận chung kết tại Cadiff, M.U có được danh hiệu đầu tiên và xem chừng đó cũng là danh hiệu duy nhất mà họ giành được ở mùa bóng 2005 -2006.
Chiếc Cúp Liên đoàn được xem là danh hiệu kém danh giá nhất trong các giải thi đấu của liên đoàn bóng đá Anh nhưng với những gì đã diễn ra ở mùa bóng này, xem chừng đó là món quà an ủi cho M.U. Lần đầu tiên trong lịch sử, Wigan được dự một trận chung kết đỉnh cao và họ cố làm hết sức để có thể lưu danh nhưng lực có hạn và họ cũng đành lực bất lòng tâm.
Ra sân trong thành phần mạnh nhất, M.U đón chào sự trở lại của trung vệ Ferdinand, chỉ có một thay đổi nhỏ trên hàng công khi Saha hợp cùng W.Rooney trong khi Van Nistelrooy ngồi trên ghế dự bị. Bên phía Wigan, cây làm bàn J.Roberts trở lại tạo thêm niềm tin cho HLV P.Jewell.
Tuy vậy, với một đẳng cấp trên hẳn, các cầu thủ M.U dễ dàng thi triển các đợt tấn công quen thuộc và họ có được bàn mở tỷ số sau hơn nửa giờ thi đấu. Người khai hoả cho M.U không ai khác là “thần đồng” W.Rooney khi anh nhận đường phát bóng dài của Van der Sar. 
Cú đá dội xà của W.RooneyCó được một bàn làm vốn, M.U tiếp tục thể hiện sự hưng phấn của mình khi hiệp hai vừa bắt đầu được vài phút. Chỉ trong vòng 7 phút (từ phút 54 - 71) lần lượt Saha, C.Ronaldo và Rooney bùng nổ với ba bàn thắng khiến trận đấu nhanh chóng được an bài. 
G.Neville nâng cao Cúp Liên đoànWigan sụp đổ hẳn sau bốn bàn thua, còn các cầu thủ M.U hả hê với chiến thắng đầu tiên và gần như là cuối cùng của mùa giải. Nhìn những tài năng trẻ như Rooney, Ronaldo, W.Brown… hả hê ôm cúp ăn mừng, không biết liệu người hâm mộ M.U có vui cùng họ hay chăng? Tương lai của M.U sẽ phụ thuộc nhiều vào những tài năng ấy và hy vọng họ sẽ sớm lột xác để trở thành các ngôi sao trong nay mai để vực dậy M.U! Đội hình ra sân của hai đội:
Man Utd: Van der Sar, Neville, Brown, Ferdinand, Silvestre, Ronaldo, O'Shea, Giggs, Park, Saha, Rooney Dự bị: Howard, Evra, van Nistelrooy, Vidic, Richardson
Wigan: Pollitt, Chimbonda, De Zeeuw, Henchoz, Baines, Bullard, Kavanagh, Scharner, Teale, Camara, Roberts Dự bị: Filan, Jackson, Johansson, McCulloch, Ziegler

