Chủ tịch Inter Milan Massimo Moratti đang mở rộng cửa chào đón Nistelrooy và Henry. Ông cho biết trong hai tiền đạo này thì Nistelrooy là mục tiêu chuyển nhượng thực tế hơn: “Sự khác biệt giữa hai tiền đạo hàng đầu này chính là việc Nistelrooy đang cảm thấy không hạnh phúc ở Manchester. Tôi nghĩ Henry đang vui vẻ ở Luân Đôn và Arsenal hiện đang chuẩn bị gia hạn hợp đồng với cậu ấy”.
Mặc dù ban huấn luyện Manchester nói rằng họ sẽ không bán Nistelrooy, nhưng Moratti vẫn tự tin rằng ông sẽ đạt được mục tiêu của mình. Suy nghĩ của Moratti là có cơ sở, bởi lẽ hiện nay Henry là một thành phần không thể thiếu trong đội hình của Arsenal, trong khi Nistelrooy thường xuyên phải ngồi trên ghế dự bị và nhường chỗ cho Saha ở những trận đấu gần đây của Manchester. Điều này chắc chắn khiến tiền đạo người Hà Lan không thích chút nào và việc chuyển đến một câu lạc bộ khác được trọng dụng hơn là cách giải quyết tốt nhất cho Nistelrooy trong thời điểm hiện nay.

