Không có nhiều bất ngờ cho trận đấu lượt về vòng 1/16 giữa chủ nhà Inter với Ajax khi mà đội chủ sân Giuseppe Meazza dễ dàng giành được thắng lợi 1-0 để lọt tiếp vào vòng tứ kết. Như vậy, tại vòng tứ kết Champions League mùa này có đến 3 đội bóng Ý góp mặt và rất có thể kịch bản trận chung kết toàn Italia sẽ có cơ hội lập lại. 
Đây là lần đầu tiên sau 4 trận đấu phải chơi trong một sân vộng động không có khán giả vì án phạt của UEFA, Inter mới có được sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng chục ngàn cổ động viên. Lợi thế ghi được hai bàn thắng trên sân đối phương đủ để Inter chỉ cần một trận hòa tối thiểu 0-0 hay 1-1 đều có thể đi tiếp. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo trước trận đấu HLV Mancini của Inter đã khẳng định: "Chúng tôi không dại gì dùng lối đá phòng ngự để có một trận hòa. Inter sẽ chơi tấn công để giành chiến thắng và lọt tiếp vào vòng sau". 
Người hùng D.Stankovic trong vòng vây các cầu thủ Ajax - Ảnh APLời tuyên bố trên đã được cụ thể hóa bằng hàng chục pha phối hợp tấn công đẹp mắt của Inter. Tuy nhiên, có vẻ như hàng tiền đạo của Inter tỏ ra khá kém duyên trong trận đấu này nên trong suốt hiệp một họ không thể nào đưa được bóng vào lưới Ajax. 
Lần lượt Adriano, Figo rồi cả Stankovic đều có cơ hội thuận lợi nhưng tất cả đều thất bại trong việc đưa bóng vào lưới. Khi trận đấu đi được hơn 10 phút, tiền đạo da màu Obafemi Martins bất ngờ vô lê ngoài vòng cấm đưa bóng bay khỏi tay của thủ thành Stekelenburg nhưng lại đi đúng ngay xà ngang.
Figo (trái) đại diện cho Inter qua mặt Ajax ở vòng 1/16 - Ảnh: APNgay cả trong tình huống chắc ăn nhất là cú đá 11m của Adriano ở phút 27 cũng không thể đưa được bóng vào lưới. Từ đường chuyền bên cánh trái của Stankovic, hậu vệ Lindenbergh của Ajax đã vụng về chơi bóng bằng tay. Một quả phạt 11m cho Inter nhưng Adriano đã bỏ lỡ một cách đáng tiếc. 
Dù sao, Inter cũng được an ủi bằng bàn thắng ở đầu hiệp hai của D.Stankovic. Bàn thắng được thực hiện ở phút 57 khi Stankovic dùng kỹ thuật loại một hậu vệ Ajax trước khi tung cú sút tuyệt đẹp vào góc trái khung thành. Cú dứt điểm của cầu thủ gốc Nam Tư này đi quá hiểm để mang về chiến thắng 1-0 cho Inter. Sau hai lượt trận, Inter thắng chung cuộc 3-2 trước Ajax và giành quyền lọt vào vòng tứ kết gặp Villarreal.

