Cách đây vài giờ, theo nguồn tin của Thanh Niên, hai cầu thủ nghi can đầu tiên của vụ bán độ tại SEA Games 23 là tiền đạo Văn Quyến và tiền vệ Quốc Vượng đã bị Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội bắt khẩn cấp và đưa về trại giam T16 Bộ Công an ở Hà Tây để phục vụ cho quá trình điều tra...
&gt;&gt; Nhà dột từ nóc!&gt;&gt; Quốc Anh có bán độ?&gt;&gt; Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng đi đâu?&gt;&gt; Ông Lê Thế Thọ bật khóc trong cuộc họp &gt;&gt; “Ngành thể thao VN phải chịu trách nhiệm trước nhân dân”&gt;&gt; Văn Quyến nhận “độ” và rủ rê đồng đội bán độ như thế nào?
Như vậy là sau gần 1 tuần đấu tranh khai thác cũng như chờ đợi sự hợp tác của tiền đạo Văn Quyến, nghi án các cầu thủ bán độ tại SEA Games 23 đã chuyển sang một hướng khác. Trong những ngày qua, Văn Quyến còn được tự do trong sự kềm cặp của hai cán bộ điều tra và chỉ xuất hiện ở trụ sở trực ban hình sự số 55 Hoàng Hoa Thám theo diện người được triệu tập. Nhưng kể từ chiều nay, sự tự do đó đã không còn nữa và giờ đây nghi án bán độ đã thực sự thành án. Giờ đây Quyến sẽ phải ở lại trại giam T.16 để tiếp tục hợp tác, khai báo với cơ quan chức năng làm sáng tỏ những đường dây mua bán độ của bóng đá Việt Nam từ trước đến giờ.
Đường đến trại giam T.16
Lúc 18h30, một chiếc xe Mitsubisi biển số 80B - 2857 đi ra từ Cục cảnh sát điều tra tội phạm về Trật tự xã hội Bộ Công an ngõ 55 Hoàng Hoa Thám. Trên xe có 3 người và người mặc áo trắng ngồi giữa hai cán bộ an ninh chính là Phạm Văn Quyến! Vừa thấy các phóng viên giương máy ảnh, Quyến đã ngả người ra ghế, mắt nhắm chặt lại. Khuôn mặt Quyến khá hốc hác và có vẻ bị sụt cân. Chiếc xe rú ga chạy thẳng một mạch theo lộ trình dốc Ngọc Hà, đường Tôn Đức Thắng, Ngã Tư Sở. Mặc dù không phải giờ cao điểm nhưng đường phố Hà Nội vẫn đông người, song chiếc xe chở Quyến vẫn "bay" với tốc độ 80 km/giờ khiến các phóng viên khá vất vả mới bám theo nổi.
Văn Quyến (trắng - giữa) trên xe đưa về trại giam T.16 - Ảnh: Trần Ngọc KhaChiếc xe xuôi xuống Hà Đông và tiếp tục lao cực nhanh về hướng Vân Đình rồi rẽ vào trại giam T16 trên con đường nhỏ ngoằn nghèo, bụi tung mù mịt. Trước khi Quyến bị đưa ra xe, anh đã được dùng bữa cuối cùng tại 55 Hoàng Hoa Thám với 6 cán bộ điều tra. Một điều rất lạ là tâm lý Quyến có vẻ khá ổn định, thậm chí thoải mái vì tầm chiều anh còn ngồi... chơi games trên máy vi tính tại phòng điều tra. Có vẻ như Quyến không hề hay biết việc đồng đội của mình là Quốc Vượng đã bị đưa đi trại giam T16 vào lúc 15 giờ. Ngày 15/12, Quyến bị triệu tập tại 14 Hồ Giám và được đưa về 55 Hoàng Hoa Thám để lấy lời khai suốt 4 ngày liên tục. Vượng "đến" Hoàng Hoa Thám muộn hơn Quyến hai ngày và cũng ở đó cho đến khi bị bắt. Lãnh đạo Cục cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an đã ký quyết định bắt khẩn cấp hai cầu thủ này. Một nguồn tin cho hay, cách đây 3 hôm, một cô bạn gái của Quyến đã đến thăm anh và Quyến đã "ra giá" là cho cô bạn ở lại với anh một hôm thì Quyến sẽ khai hết. Tất nhiên lời đề nghị "kỳ quặc" này của Quyến đã không được chấp thuận, và hôm sau Quyến vẫn phải khai hết. 
Riêng các cầu thủ bị nghi vấn còn lại như Hải Lâm, Bật Hiếu, Văn Trương rất có thể sẽ có thông tin chính thức có bị khởi tố hay không trong ngày hôm nay.
Cũng trong tối qua, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Hùng Dũng cùng cho biết Thường trực LĐBĐVN sẽ họp khẩn cấp vào hôm nay để làm rõ trách nhiệm cá nhân trong vụ quản lý đội U.23 VN tại SEA Games 23. Theo ông Dũng, Liên đoàn chỉ mới nghe được thông tin về việc bắt giữ 2 cầu thủ này và rất có thể vụ án chưa dừng lại ở đó. Ông Hỷ cho biết hôm nay, Ban Cán sự Đảng Ủy ban TDTT cũng sẽ họp để có ý kiến chính thức về vụ các cầu thủ U.23 bán độ.
Điều 249 Bộ luật Hình sự - Tội tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc:
1. Người nào tổ chức đánh bạc hoặc gá bạc với quy mô lớn hoặc đã bị xử phạt hành chính về hành vi quy định tại Điều 248 của bộ luật này hoặc đã bị kết án về một trong các tội này, chưa được xóa án tích mà còn vi phạm thì bị phạt tiền từ mười triệu đồng đến ba trăm triệu đồng hoặc phạt tù từ một năm đến năm năm.
2. Phạm tội thuộc một trong các trường hợp sau đây thì bị phạt tù từ ba năm đến mười năm:
a/ Có tính chất chuyên nghiệp b/ Thu lợi bất chính lớn, rất lớn hoặc đặc biệt lớnc/ Tái phạm nguy hiểm.

