 Cúp xe đạp truyền hình 06: chờ khai cuộc!
Cuộc đua năm nay gồm 19 chặng đua với tổng chiều dài hơn 2.200km và có sự tham dự của mười đội đua mạnh trong nước và một đội đua nước ngoài là Không quân Hoàng gia Thái Lan. 
Các tay đua sẽ xuất phát tại thủ đô Hà Nội ngày 9-4. Năm ngày sau, đoàn đua sẽ đến Vientiane (Lào) đúng vào dịp tết té nước Bun-pi-may. Cuộc đua sẽ kết thúc tại TP.HCM đúng ngày kỷ niệm giải phóng đất nước 30-4. 
Trong năm chặng đua kéo dài bảy ngày trên đất Lào, các thành viên của đoàn đua sẽ có buổi giao lưu văn hóa văn nghệ (HTV dự kiến làm cầu truyền hình trực tiếp lúc 20g ngày 14-4) với người dân tại đây nhân dịp tết té nước Bun-pi-may. 
Bên cạnh việc mở rộng đường đua sang Lào, nét mới của cuộc đua năm nay là BTC sẽ có thêm giải Áo trắng chấm đỏ dành cho tay đua thắng cuộc trong từng chặng đèo và áo trắng chung cuộc dành cho tay đua trẻ xuất sắc nhất. 
Để chuẩn bị cho cuộc đua này, BTC đã phải chuẩn bị gần một năm trời với ba đợt đi khảo sát lộ trình bên đất bạn. Nếu như ở những lần khảo sát đầu tiên, mười thành viên của đoàn phải mất gần ba tiếng đồng hồ để làm thủ tục tại cửa khẩu, thì nay để thuận tiện cho cuộc đua với sự hỗ trợ của Bộ Ngoại giao hai nước, đoàn đua (gồm hơn 300 người với xe cộ, máy móc) sẽ được ưu tiên làm thủ tục trước ngày bắt đầu chặng đua sang Lào. 
Dù không có êkip mạnh Hàn Quốc tham dự như mọi năm, nhưng Cúp truyền hình TP.HCM năm nay hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn bởi sự cạnh tranh từ chính các tay đua nội. Chẳng hạn, êkip mạnh BVTV Sài Gòn - Dofilm sẽ càng mạnh hơn khi có mặt cựu vô địch châu Á Trương Quốc Thắng chuyển sang từ đội khách sạn Thanh Bình. 
Đó cũng là ứng viên nặng ký cho chức vô địch cá nhân, đồng đội và thậm chí cả trẻ xuất sắc với hai tuyển thủ trẻ nằm trong đội tuyển quốc gia hiện nay là Lê Văn Duẩn và Mai Nguyễn Hưng. 

