 Giá như có mẹ thầy Mạnh Tử...
Dọn tiếp nữa đến gần trường học, khi ấy mẹ thầy Mạnh Tử mới thấy ổn khi toàn nghe con nói điều hay lẽ phải... 
Câu chuyện trong Quốc văn giáo khoa thư ấy càng ngẫm càng thấy hay... 
Quyến khi còn tuổi quàng khăn đỏ đã phải xa nhà vào trường năng khiếu bóng đá. Chuyện đầu tiên đập vào đầu cậu bé là việc khai gian tuổi cho chính bản thân mình, mà các thầy buộc để dự giải thiếu niên. 
Người ta bảo Quyến nhậu và hút thuốc dữ lắm, thì đấy có phải là hình ảnh thường thấy ở những người lớn quanh chàng trai trẻ mới lớn? 
Người ta bảo Quyến tham, thì chuyện ấy có phải cũng có ở những người lớn đấu đá, tranh giành quyền lực - quyền lợi ở đội bóng SLNA? 
Người ta bảo Quyến gái gú dữ lắm, thì chuyện gái gú ấy ở Vinh ai chẳng biết một quan to ngành thể thao mà Quyến thường gặp, lại hết sức khét tiếng! 
Giá như Quyến có được một người như mẹ thầy Mạnh Tử, sớm lôi ra để tránh xa môi trường ô nhiễm ấy thì mầm xấu trong Quyến sẽ khó có đất sinh sôi... 

