 3 sôi 2 lạnh!
Cách đây đúng một tháng (26-2), HPHN đã được ca ngợi như là một hiện tượng của mùa giải năm nay khi thi đấu rất kín kẽ. HLV Vương Tiến Dũng ngày ấy đã được ngợi ca như một nhà huấn luyện tài ba khi tạo cơ hội cho một Như Thuần tưởng đã hết thời phát huy tài năng. 
Thế nhưng, sau vòng 7 diễn ra hôm 26-2 với trận thắng 4-3 trước TMN CSG, HPHN đã được nghỉ thi đấu một vòng và khi trở lại họ đã bị Bình Dương "làm nhục" đến ba bàn trắng trên sân Gò Đậu. Đau hơn, đến vòng 10, ngay trên sân nhà, họ lại tiếp tục bị Đà Nẵng hạ 2-1. Và hôm qua, họ đã không còn cho thấy một HPHN dũng mãnh như ở bảy vòng đầu, khi bị Hải Phòng giội một cơn mưa bàn thắng trên sân Lạch Tray. 
Nhưng, bóng đá VN là thế đấy. Cứ chập chờn và không khéo sau khi lạnh vài vòng họ lại nóng như đổ lửa cho mà xem! 

