 Serie A: Bất ngờ Palermo
Không thể sánh với Inter về từng vị trí trên sân và cả về thành tích, nhưng Palermo lại là đội bóng hoàn toàn làm chủ tình thế trên sân. Dù Martins và Adriano có đôi lúc gây khó khăn cho hàng phòng ngự của Palermo và Kili Gonzales, Veron, Recoba thỉnh thoảng loé sáng nhưng sự chói sáng của đội trưởng Corini, nói không ngoa, đã mang về cho Palermo ba điểm quý giá. 
Như đã dự báo, hàng phòng ngự của Inter trận này lộ rõ những yếu kém không thể tha thứ. hai trung vệ Cordoba và Marco Materazzi liên tục để lộ những khoảng trống ở trung lộ để đối phương khai táhc triệt để. 
Xem video Clip 
- Bàn mở tỷ số của Corini - Bàn nâng tỷ số của Terlizzi - Bàn nâng tỷ số lên 3-0 của Makinwa Ngay khi mà Inter còn đang tràn lên áp đảo nhằm khống chế trận đấu và tìm cách ghi bàn thì bất ngờ Palermo có bàn mở tỷ số với pha sút phạt thần sầu của đội trưởng Corini ở phút 19. Trong bàn thua này, thủ môn Julio Cesar đã chọn sai vị trí khi đừng quá chếch về một bên. 
Phút 49, Palermo nâng tỷ số lên 2-0 sau hàng loạt pha hãm thành buộc hàng phòng ngự Inter hoàn toàn rơi vào thế bị động và từ pha đá phạt góc của đội trưởng Corini, hậu vệ Terlizzi bật cao hơn trung vệ Cordoba đánh đầu căng tung lưới Julio Cesar. 
Makinwa, ngôi sao người Nigieria của Palermo đã chơi một trận cực hay. Nếu Alberto Santana đánh đầu chính xác hơn từ đường chuyền của Makinwa ở phút 21, tỷ số đáng ra còn cao hơn. Cuối cùng thì Makinwa cũng có dịp santo ba vòng ăn mừng bàn thắng của mình ở phút 67 với pha bật cao đánh đầu chéo góc, bóng bật đất làm bó tay Julio Cesar. 
Vào thay người ở cuối trận, Julio Cruz kịp ghi hai bàn giúp Inter khỏi phải bẽ bàng bởi một trận thua bẽ mặt. Rõ ràng là Mancini còn nhiều việc phải làm nếu muốn đưa Inter vào quỹ đạo để cạnh tranh Scudetto với AC Milan, Juventus... 
Trận đấu còn lại trong ngày, AC Milan sau trận thuỷ chiến không tìm được bàn thắng ở lượt đấu trước, đã có trận thắng giòn giã trên sân San Siro trước Siena. Ba bàn thắng của đội chủ nhà do công của Ambrosini, Shevchenko và Kaka. Bàn gỡ của đội khách do Igor Tudo, cựu trung vệ của Juventus ghi. 

