 Vòng 9 giải bóng đá hạng nhất 2006: Ẩn chứa bất ngờ?
Cuộc đụng độ giữa Đồng Tháp và Thừa Thiên Huế được đánh giá là hấp dẫn nhất vòng đấu này. Một bên đang dẫn đầu bảng xếp hạng, bên còn lại đến từ cố đô chưa hề nếm mùi thất bại sau 8 vòng đầu tiên của giải. Bất lợi nhiều mặt khi đá trên sân đối phương và thiếu hai chủ bài quan trọng là Fabio cùng Văn Minh, HLV Đoàn Phùng sẽ trung thành với bài phòng ngự phản công để chờ khai thác sơ hở của chủ nhà. 
Lối đá đơn điệu tấn công dọc biên và lật cánh của Đồng Tháp nếu không có sự hoán chuyển nhịp nhàng và bất ngờ thì khó lòng làm nên chuyện trước hàng thủ kín kẽ của Thừa Thiên Huế. Dự đoán: hòa. 
Sân Biên Hòa: Nảy lửa 
Tiền vệ Ishamala sẽ tiếp tục tỏa sáng để đưa Sơn Đồng Tâm Long An lao nhanh về phía trước? - Ảnh: Sĩ Huyên Cùng được 12 điểm, cả Đồng Nai lẫn Sơn Đồng Tâm Long An cùng đang nung nấu khát vọng chiến thắng để thoát nhanh ra khỏi sự đeo bám của nhóm đội đang xếp giữa bảng tổng sắp. Xét về tương quan lực lượng, Sơn nhỉnh hơn đôi chút về sức trẻ và kinh nghiệm trận mạc. Bên cạnh đó, tuy chỉ có ba ngoại binh, nhưng Ishmala - Issac và Fonseca của đội khách cùng là những ngoại binh có chất lượng cao, đặc biệt là Ishmala vốn đang dẫn đầu giải Vua phá lưới. 
Phải thi đấu trên sân Đồng Nai lộng gió và chói chang vì cái nắng nung người, phần thắng sẽ thuộc về đội nào chịu đựng được nhiệt độ khủng khiếp ấy (33 0 C), đồng thời tận dụng được cơ hội ghi bàn trước khung thành đối phương. Dự báo khách từ hòa đến thắng. 
Sân Thanh Hóa: Khách lại trắng tay 
Đó là lời dự báo trước cho đoàn quân của HLV Tam Lang - CLB bóng đá TPHCM. Thời tiết khắc nghiệt miền Bắc mùa này - mưa phùn cộng với giá lạnh - sẽ làm chùn chân các cầu thủ đến từ phương Nam đong đầy nắng gió. CLB thành phố vừa thất bại trước Thể Công, lại đối đầu với đội chủ nhà đang chực chờ bùng nổ sau lúc bị Đá Mỹ Nghệ cầm chân oan uổng tuần rồi. Đã tám trận rồi, CLB bóng đá TP.HCM vẫn chưa biết thế nào là niềm vui thắng trận! 
Tuy nắm nhiều lợi thế trong tay nhưng HLV Trần Văn Phúc lại cho rằng chơi trên sân nhà thật khó cho Thanh Hóa khi lực không mạnh và đồng đều, lại luôn bị buộc phải chiến thắng. Ông Phúc cho rằng chỉ có vượt qua được ngưỡng cửa tâm lý thì Thanh Hóa mới mong làm nên chuyện, còn nếu không, cửa hòa sẽ không là bất ngờ lớn ở trận này. Tư tưởng chủ bại hay đòn hỏa mù của HLV lão luyện Trần Văn Phúc giăng ra để đánh lừa đồng nghiệp Tam Lang? Dự đoán: Thanh Hóa từ hòa đến thắng. 
Sân Tây Ninh: 50/50 
Khá liều lĩnh khi cho rằng ưu thế lại chia đều cho đội khách Quân khu 5 khi đối đầu cùng chủ nhà Tây Ninh. Thật ra đó là sự liều lĩnh có tính toán, bởi đội bóng mặc áo lính thường xuyên có những màn trình diễn đi ngược với dự đoán của giới chuyên môn. Chẳng hạn trận thắng hai “ông kẹ” An Giang và Sơn Đồng Tâm Long An. Biết lực của mình không mạnh, Ban huấn luyện Quân khu 5 thường đua ra những kế hoạch táo bạo, chẳng hạn biết “chốt” trận nào để kiếm điểm. Và thường thì họ luôn thành công. 
Trận gặp Tây Ninh sẽ là liều thuốc thử tiếp theo của những vị HLV mặc áo lính. Biết chọn cách chơi hiệu quả, Quân khu 5 có cửa tìm được 1 điểm trên sân đối phương trước một Tây Ninh đang hăm hở xông lên nhưng lại hay bị hở sườn. Bảy trận trước đây, Tây Ninh đều lội ngược dòng thành công sau khi bị dẫn điểm. Vậy còn lần này? 
Sân Đà Lạt: Lâm Đồng phải thắng 
Số phận của đội bóng được mệnh danh là “cơn lốc cao nguyên” luôn lao đao lận đận từ đầu mùa giải tới nay: khi có ngoại binh, lúc thì không được phép vào trận. Phải đến cuối tuần qua, mọi chuyện mới trở nên dễ thở hơn với HLV Lưu Mộng Hùng qua việc các cầu thủ ngoại được phép trở lại sân cỏ. 
Sự xuất hiện của họ đã vực dậy tinh thần rệu rã của toàn đội để làm nên chiến thắng trước đội bóng khó chơi là Quân khu 5. Vòng đấu này, họ lại đụng tiếp một đội nhà binh khác - Quân khu 4. Cùng được 6 điểm, cả hai buộc phải vắt cạn sức ở trận này. Chủ nhà đang có nhiều lợi thế trong khi khách lại vắng tay săn bàn số một là Thái Bình vì thẻ phạt. Dự đoán cửa thắng cho Lâm Đồng rộng hơn. 
Sân Hà Nội: Mệt cho Thể Công 
Mệt ở chỗ đội bóng có bề dày truyền thống - Thể Công - luôn có lối chơi thất thường cả trên sân nhà lẫn sân khách. Chẳng hạn như phải hết sức nhọc nhằn họ mới lấy được 3 điểm từ đội bóng bét bảng là CLB thành phố vào tuần rồi. Lần này, Thể Công lại gặp một đội TP.HCM khác không thật dễ xơi là Đá Mỹ Nghệ. 
HLV Nhan Thiện Nhân đang hứng chịu sức ép tâm lý rất lớn sau lúc ông Nguyễn Kim Hằng ra đi - Ảnh: Sĩ Huyên Trong cuộc đụng độ mùa trước của cặp đấu này, Thể Công đều thắng sát nút 1-0. Lần này? Chiến thắng cho đội chủ nhà phụ thuộc vào sự năng động và giải quyết tình thế hợp lý của bộ đôi Thạch Bảo Khanh - Đặng Phương Nam. Dù sao thì giới hâm mộ vẫn nghiêng về chiến thắng cho chủ nhà nhiều hơn bởi tài điều binh khiển tướng sắc sảo của Ban huấn luyện Thể Công. 
Sân Long Xuyên: Thử thách tướng mới 
Thế là HLV lão làng Nguyễn Kim Hằng đã chia tay An Giang sau lúc dẫn dắt đội này chơi không thuyết phục ở 8 vòng đầu tiên. Lần thứ nhì liên tục, cựu tuyển thủ Nhan Thiện Nhân phải thực hiện màn đóng thế vai bất đắc dĩ. Chân ướt chân ráo lên cầm quân, Nhan Thiện Nhân lại hứng chịu áp lực quá lớn khi không được phép thua trước Quảng Nam. 
Đừng quên rằng ¾ trận được đá trên sân nhà đều mang lại con số không to tướng về điểm cho An Giang khi còi chung cuộc vang lên. Sự thận trọng và sức ép tâm lý quá lớn liệu có khiến cho tân HLV Nhan Thiện Nhân cầu toàn bằng một lối chơi phòng ngự? Dẫu sao thì 1 điểm vẫn quý hơn là tay trắng. 

