7-0, một kết quả khó tin trong một trận knock-out giữa 2 đối thủ chẳng chênh lệch bao xa về đẳng cấp. Thế nhưng, điều đó đã thực sự xảy ra, và đội phải nhận cú đấm trời giáng này từ Liverpool là Birmingham City của nhà cầm quân Steve Bruce.
Thật khó có thể lý giải về phong độ hiện nay của cựu vô địch châu Âu Liverpool. Trước khi bị loại một cách ê chề khỏi vòng tứ kết Champions League, "đoàn quân đỏ" của HLV Benitez đang ở một phong độ tệ hại, nhất là các chân sút trên hàng tấn công như Peter Crouch, Morientes, Cisse... đều bị tịt ngòi một cách khó hiểu, gây thất vọng lớn cho các CĐV thành phố cảng Liverpool. Tuy nhiên, kể từ chiến thắng 5-1 trước Fulham (hôm 15.3) trong trận đấu bù ở giải Ngoại hạng Anh, Liverpool đã dần hồi phục cơn khát bàn thắng. Trận thắng 3-1 trước Newcastle ở vòng 30 cuối tuần trước, rồi đến rạng sáng (22.3) là cơn mưa bàn thắng vào lưới Birmingham, đã đưa Liverpool trở lại là thế lực đáng gờm - ít nhất cũng là cuộc cạnh tranh với M.U ở ngôi vị á quân giải Ngoại hạng Anh, đang đi vào giai đoạn cuối mùa giải.
Cũng ở vòng tứ kết Cúp FA, rạng sáng nay (23.3) diễn ra cặp đấu thứ 3 giữa Chelsea và Newcastle. Rạng sáng ngày 24.3, cặp đấu tứ kết giữa Charlton và Middlesbrough sẽ xác định đội cuối cùng có mặt ở vòng bán kết.
Trận đấu sớm vòng 29 giải Primera Liga (Tây Ban Nha), ĐKVĐ Barcelona đã tiến một bước dài tới ngôi vô địch khi thắng Getafe 3-1 trên sân nhà Nou Camp.

