 1 ngày, 2 niềm vui!
Sau trận đấu HLV Klinsmann phát biểu: “Đây là chiến thắng quan trọng bởi nó giúp chúng tôi chuẩn bị tốt cho VCK sắp đến. Với những gì đã thể hiện, tuyển Đức có thể đoạt chức vô địch World Cup 2006”. 
Với pha ghi bàn ở phút 90 của trận đấu, Ronaldo đã chấm dứt cơn hạn bàn thắng của mình, đồng thời đem lại 1 điểm quí giá cho Real Madrid sau trận hòa 1-1 trên sân Real Zaragoza trong trận đấu ở vòng 29 Giải VĐ Tây Ban Nha diễn ra vào rạng sáng qua 23-3. 
Với trận hòa này, Real Madrid đã đánh mất vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng về tay Osasuna, đội vừa giành chiến thắng trước Real Sociedad 2-0 trong trận đấu diễn ra cùng ngày. 

