Hãng Visa và Liên đoàn Bóng đá thế giới (FIFA) vừa ký hợp đồng tài trợ trị giá 150 - 200 triệu USD, theo đó trong giai đoạn 2007 - 2014 Visa sẽ là nhà tài trợ chính trong các cuộc tranh tài thể thao của FIFA. Trước đó, FIFA đã gia hạn hợp đồng tài trợ trị giá khoảng 500 triệu USD với Coca-Cola đến năm 2022. Như vậy Visa là nhà tài trợ chính thứ năm của FIFA sau Coca-cola, Adidas, Sony và Hyundai. 
Đối thủ cạnh tranh chính của Visa, hãng MasterCard lâu nay đã là nhà tài trợ của FIFA, kể cả tại World Cup 2006 tại Đức, nhưng hợp đồng của hãng này sẽ kết thúc vào cuối năm nay. (RBS-Sport)
Nike vươn lên làm thủ lĩnh
Tuy là nhà tài trợ chính của vòng chung kết World Cup 2006, được quyền treo biển quảng cáo tại các địa điểm thi đấu, nhưng Adidas không còn giữ vị trí thủ lĩnh trên sân cỏ. Cuộc đua tranh trang phục giữa các hãng sản xuất đồ thể thao đã được phân định mà phần thắng nghiêng về Nike và Puma.
Tại World Cup 2006 sẽ có 6 đội tuyển quốc gia mặc trang phục 3 sọc nổi tiếng trên các sân cỏ của Đức, trong khi đó khoác quần đùi áo số của Nike có 8 đội, trong đó có đương kim vô địch thế giới Brazil. Với Puma tuy có đến 12 đội sẽ mặc trang phục của hãng này, nhưng các cầu thủ có thể đi giày của hãng khác. Điều này chắc chắn sẽ làm giảm giá trị hợp đồng tài trợ. 
Cần ghi nhận rằng, Adidas "bại trận" chỉ vì không may mắn, bởi một vài đội tuyển mà hãng này tài trợ như Hy Lạp. Nigeria, Trung Quốc... đã không vượt qua được vòng loại World Cup. (Lenta)
M.Sharapova: Tiền nhiều hơn tuổi
M.Sharapova vừa tăng thêm thu nhập hằng năm của mình khi ký kết hợp đồng quảng cáo cho hãng xe Land Rover. Giá trị bản hợp đồng 3 năm này không được tiết lộ, nhưng được đánh giá là vào khoảng 3 triệu USD. Trước đó M.Sharapova cũng ký hợp đồng quảng cáo cho Honda, nhưng chỉ có giá trị trên lãnh thổ Nhật Bản. Land Rover dự tính sẽ sử dụng hình ảnh M.Sharapova tại Bắc Mỹ, Anh và Nga.
Ngoài Land Rover, hiện M.Sharapova đang có hợp đồng quảng cáo với 8 hãng khác: Nike, Prince, Tu Heuer, Canon, Pepsi-Cola, Motorola, Colgate và Parluxe. Như vậy theo tính toán trong năm 2006 này, thu nhập của M.Sharapova sẽ không dưới 20 triệu USD. Điều đáng nói là vào ngày 19.4 tới, cô sẽ kỷ niệm sinh nhật lần thứ 19 của mình. (GZT)

