Đêm chủ nhật 3.12, khi đại kình địch Barcelona có chiến thắng ngọt ngào 2 - 0 trước Villarreal, giành lại ngôi đầu bảng tại Giải vô địch Tây Ban Nha thì Ban lãnh đạo Real Madrit đã nhóm họp phiên bất thường. Chủ tịch CLB F.Lopez, Phó chủ tịch E.Butragueno và Giám đốc kỹ thuật A.Sachi cùng Hội đồng quản trị đã bàn thảo trong 3 giờ đồng hồ để đi đến quyết định sa thải HLV V.Luxemburgo (ảnh). Như vậy, vị HLV người Brazil này là người thứ 5 trong vòng 2 năm rưỡi bị Real sa thải.
Lý do khiến Luxemburgo bị sa thải là "những con kền kền trắng" thi đấu thiếu thuyết phục trong thời gian qua mà trận thua nhục nhã 0 - 3 trước Baca trên sân nhà Bernabeu hay trận hòa 2 - 2 đầy may mắn với Sociedad gần đây chỉ là những giọt nước tràn ly. 
V.Luxemburgo không ngạc nhiên về quyết định này bởi trước đó khi trả lời phỏng vấn báo chí, Phó chủ tịch Butragueno đã có ý nói rằng, buổi tập chủ nhật vừa qua sẽ là lần cuối cùng của vị HLV người Brazil dẫn dắt Real. Người thay thế tạm thời Luxemburgo sẽ là HLV đội trẻ của Real Juan Ramon Perez. Nhiều khả năng ông sẽ dẫn dắt CLB Hoàng gia đến hết mùa giải còn sau đó, rất có thể Fabio Capello (hiện đang dẫn dắt Juventus) sẽ được rước về Bernabeu. Một HLV khác được nhắc đến chính là Vicente del Bosque - người từng dẫn dắt Real lên đỉnh cao danh vọng của Champions League và Giải vô địch quốc gia Tây Ban Nha. Sau Del Bosque, Real lâm vào thời kỳ khủng hoảng, không gặt hái thêm được thành tích nào lớn nữa cho dù đã tìm kiếm và thay thế đến 4 HLV khác. (Telespor)

