 Perez từ chức Chủ tịch Real Madrid
Ông Perez năm nay 58 tuổi, được bầu làm Chủ tịch Real Madrid vào năm 2000 (thay cho ông Lorenzo Sanz), và vừa mới tái đắc cử thêm một nhiệm kỳ nữa vào tháng 7-2004 vừa qua. Kể từ khi lên nắm quyền tại Real Madrid, Perez biến CLB này thành một đội bóng của những "galaticos" thông qua chính sách chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu thế giới như: Luis Figo, Zidane, Ronaldo, Beckham... 
Cũng nhờ chính sách này, Perez đã biến Real Madrid thành đội bóng có lối chơi đẹp mắt và quyến rũ bậc nhất thế giới. Không chỉ có vậy, với chính sách chiêu mộ những ngôi sao hàng đầu thế giới, Perez cũng đã giúp Real Madrid vượt qua M.U trở thành đội bóng có thu nhập cao nhất thế giới (với 328 triệu USD năm vừa qua). 
Mặc dù rất thành công khi lên nắm quyền tại Real Madrid (với 2 chức VĐ La Liga, 1 Champions League), nhưng kể từ sau khi sa thải HLV Vincent del Bosque vào năm 2003, Real Madrid đã không còn giành được 1 danh hiệu nào nữa, và 2 mùa giải liên tiếp gần đây họ đế kết thúc trong cảnh trắng tay. 
Bước vào mùa giải năm nay, Real Madrid dù đã được đầu tư rất nhiều, nhưng thành tích trên sân cỏ của họ vẫn không hơn gì so với 2 mùa giải trước đó. Và cuối tuần qua, sau trận thua ngược 1-2 trước Real Mallorca, Real Madrid đã bị kình địch Barcelona nới rộng khoảng cách lên thành 10 điểm, và xem như cũng đã hết cơ hội trong cuộc đua tranh ngôi vô địch La Liga mùa bóng năm nay. 
Trước đó, Real Madrid cũng đã bị Zaragoza loại ở bán kết cúp Nhà Vua, và mới đây nhất họ cũng đã bị Arsenal vượt qua trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League ngay trên sân nhà. 
Với những thất bại liên tiếp trên sân cỏ, và cùng với sức ép từ phía các CĐV, Perez không còn cách nào khác là phải nộp đơn từ chức Chủ tịch CLB Real Madrid, và người được lựa chọn để thay thế cho ông chính là cựu Phó chủ tịch, Fernando Martin. 
Phát biểu trong cuộc họp công bố quyết định từ chức, Chủ tịch Perez cho biết: "Tôi đã triệu tập một cuộc họp khẩn giữa Ban lãnh đạo vì tôi tin rằng đã đến lúc CLB cần có một sự thay đổi về phương hướng và đường lối. Và vì vậy, tôi xin rút lui". 
"Mọi việc đã diễn ra không đúng như mong đợi, và mọi người đều thấy rõ điều đó trong trận thua trước Mallorca. Ngay sau trận thua này tôi đã quyết định mình phải ra đi. Hy vọng rằng điều đó sẽ giúp CLB xác định lại đường lối. Nhưng dù sao tôi vẫn tin rằng Real hoàn toàn có thể đoạt một danh hiệu trong mùa bóng này. Hơn tất cả, tôi hy vọng nó sẽ là bước đệm cho thành công trong mùa tới", Chủ tịch Perez tâm sự. 
Đôi nét về Florentino Perez 
- Năm sinh: 8-3-1947, tại Madrid, có vợ cùng 3 con. Florentino Perez là chủ tịch tập đoàn ACS, chuyên về xây dựng và cung cấp dịch vụ ở lĩnh vực này. 
- Năm 1995 - Kém 698 phiếu và chịu thất bại trước Ramon Mendoza trong cuộc bầu cử chức chủ tịch Real Madrid. 
- Năm 2000 - Florentino Perez hứa nếu trở thành chủ tịch Real thì tiền vệ Luis Figo, lúc đó đang toả sáng trong màu áo kỳ phùng địch thủ Barcelona, sẽ về sân Bernabeu. Và nếu ông thất bại trong vụ chuyển nhượng này thì ít nhất Real Madrid, mỗi năm, sẽ thu về 8,5 triệu USD từ việc bán vé. Cuối cùng, Florentino Perez đắc cử chức chủ tịch Real với tỷ lệ phiếu bầu gây sốc - 55%. Đúng như lời hứa, ông đã mang Figo về, từ Barcelona trong một hợp đồng trị giá 56 triệu USD, có thời hạn 6 năm. 
- Năm 2001 - Perez bán trung tâm huấn luyện của Real cho Hội đồng thành phố Madrid, với giá 594 triệu USD, để chi trả khoản nợ hơn 400 triệu USD. Năm đó, Real giành danh hiệu vô địch Tây Ban Nha đầu tiên trong 4 năm. Zinedine Zidane gia nhập sân Bernabeu, từ Juventus, với giá chuyển nhượng kỷ lục- 67 triệu USD. 
- Năm 2002 - Real kỷ niệm 100 năm thành lập với kỷ niệm buồn khi họ bị Deportivo đánh bại ở trận chung kết Cup Nhà vua. Nhưng, bù lại, họ giành Champions League sau khi đánh bại Bayer Leverkusen tại Hampden Park, với tỷ số 2-1. Cũng trong mùa bóng đó, Ronaldo đầu quân cho Real, từ Inter Milan, với giá 44 triệu USD, chỉ vài phút trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa. Đội bóng Hoàng gia kết thúc mùa bóng với Siêu Cup châu Âu. 
- Năm 2003 - thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, cũng trở thành người của Real, sau khi CLB thành Madrid trả cho MU 41 triệu USD. Ở vòng cuối cùng của mùa giải đó, Real giành chức vô địch Tây Ban Nha thứ 29 trong lịch sử CLB. Cũng trong năm đó, HLV Vicente del Bosque mất việc, nhường chỗ cho Carlos Queiroz, còn đội trưởng Fernando Hierro phải ra đi. 
- Năm 2004 - Real mất chiếc Cup nhà Vua vào tay Real Zaragoza, sau đó, bị hất cẳng khỏi Champions League và chỉ giành vị trí thứ tư tại La Liga. Chủ tịch Perez quyết tâm khôi phục lại danh tiếng cho "Kền kền trắng" nên ông bắt đầu thay đổi về nhân sự. Đầu tiên, hậu vệ Walter Samuel đến Bernabeu còn chiếc ghế HLV được trao cho Jose Antonio Camacho. 
- 11-7-2004, Florentino Perez tái đắc cử chức Chủ tịch Real Madrid. 
- 8-2004 - Real ký hợp đồng với 2 ngôi sao người Anh, Michael Owen và Jonathan Woodgate. 
- 9-2004 - HLV Camacho từ chức chỉ sau 3 trận đầu tiên của La Liga, trợ lý Mariano Garcia Remon lên làm HLV tạm quyền. 
- 12-2004 - Sa thải Remon và ký hợp đồng với HLV Vanderlei Luxemburgo. 
- 8-2005 - Real bỏ ra 90 triệu euro cho công cuộc trẻ hóa đội hình bằng việc mua về Robinho, Julio Baptista, Carlos Diogo, Pablo Garcia và Sergio Ramos. 
- 12-2005 - Perez sa thải HLV Luxemburgo khi Real đang kém Barca 6 điểm. Thay thế nhà cầm quân người Brazil là HLV đội Real Madrid B Lopez Caro. Giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi xin từ chức cũng trong tháng này. 
- 2-2006 - Real vượt qua MU trong danh sách những CLB bóng đá kiếm tiền nhiều nhất thế giới, theo bảng xếp hạng của hãng kiểm toán Deloitte&Touche. 
- 23-2-2006 - Real đứng trước nguy cơ bị loại khỏi Champions League khi thua Arsenal 0-1 trên sân nhà ở trận lượt đi vòng 16 đội. 
- 26-2-2006 - Thất bại 1-2 trên sân Mallorca, Real đã kém Barca 10 điểm và không còn nhiều hy vọng cạnh tranh chức vô địch La Liga 
- 27-2-2006 - Florentino quyết định từ chức Chủ tịch Real Madrid, cựu phó chủ tịch Fernado Martin được chỉ định làm người thay thế. 

