Đó là lời phát biểu của thủ môn người Tây Ban Nha J.Reina của Liverpool sau trận thua 1-2 trước đối thủ Arsenal. Trong trận đấu đó, chính Henry là tác giả của cả hai bàn thắng vào lưới Reina... 
Khi nhắc đến “Những pháo thủ” Reina đã hết sức khen ngợi: “Arsenal là một trong những đội bóng mạnh nhất mà tôi từng đối đầu kể từ khi về chơi cho Liverpool. Henry và Farbregas là những cầu thủ tuyệt vời, theo tôi Henry là chìa khóa dẫn đến thành công trong trận đấu này, không còn nghi ngờ gì cả, cậu ta là cầu thủ giỏi nhất của Arsenal. Anh ấy là mẫu cầu thủ hiếm hoi trên thế giới có thể thay đổi cục diện trận đấu và tôi ước gì Liverpool cũng có được một tiền đạo như thế. Mỗi khi anh ta có bóng đều làm cho đối phương phải khiếp sợ.”
Những lời phát biểu này của Reina cộng với việc Steven Gerrard kêu gọi sự trở lại của Owen càng hối thúc “Quỷ đỏ” đem về Anfield những tay săn bàn hàng đầu bởi lẽ hàng công của Liverpool hiện nay chơi quá tồi. HLV Benitez đang cần khoảng 30 triệu bảng cho việc chuyển nhượng cầu thủ vào mùa hè này.

