 VN mất quyền ưu tiên
- AFF cho biết đã tìm được đối tác thay thế Tiger Beer nhưng phải vào tháng năm tới đây mới có thể công bố được. Hiện AFF vẫn triển khai các công việc chuẩn bị cho Giải vô địch Đông Nam Á sẽ diễn ra từ ngày 12-1 đến 3-2-2007. 
Giải sẽ có hai vòng đấu và năm đội yếu nhất khu vực là Philippines, Lào, Campuchia, Đông Timo, Brunei sẽ phải thi đấu vòng loại (diễn ra tại Philippines) để chọn hai đội đứng đầu vào đấu tiếp vòng 2 cùng với VN, Thái Lan, Myanmar, Singapore, Indonesia và Malaysia. Tuy nhiên, Brunei đã lên tiếng đội tuyển của họ sẽ rút lui nếu nhà tài trợ chính của giải là một thương hiệu bia nào đó. 
Tám đội có mặt ở vòng 2 được chia làm hai bảng thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội đứng đầu mỗi bảng vào bán kết và chung kết. Dù gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm nhà tài trợ chính song AFF vẫn bày tỏ quyết tâm duy trì giải đấu này để tạo cơ hội cho đội tuyển quốc gia của các nước trong khu vực có dịp cọ xát cùng nhau. 
Không còn là chủ nhà, các cầu thủ VN (giữa) sẽ phải nỗ lực nhiều hơn Nước nào sẽ là chủ giải, thưa ông? 
- Có bốn nước cùng nộp đơn xin đăng cai tổ chức giai đoạn 2 của giải gồm Thái Lan, Indonesia, Singapore và VN. Nhưng AFF cho biết sẽ ưu tiên cho ba nước còn lại vì VN và Malaysia đã tổ chức giải năm 2004. 
AFF đã chấp thuận cho VN đăng cai tổ chức Giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á. Giải này gồm ba đội VN, Thái Lan, Myanmar cùng một đội khách mời (nhiều khả năng sẽ là Đài Loan). Tuy có thêm một đội ngoài khu vực, nhưng đội đoạt HCV vẫn được AFF công nhận là đội vô địch Đông Nam Á. Giải đấu này sẽ tiến hành tại Hà Nội hoặc TP.HCM từ ngày 28-5 đến 1-6-2006. 
Để nâng cao trình độ bóng đá nữ trong khu vực, AFF cho biết kể từ mùa bóng 2006 trở đi sẽ phối hợp cùng LĐBĐ Đông Á tổ chức các giải bóng đá nữ giữa hai khu vực để nâng cao trình độ cho đội tuyển quốc gia các nước ở hai lứa tuổi U-17 và U-20. Phương thức và thời gian thi đấu của hai giải đấu quốc tế này sẽ được ấn định vào tháng năm tới đây. 
Xin cảm ơn ông về cuộc trao đổi này. 

