Trong 2 ngày vừa qua, nhiều đội tuyển tham gia SEA Games 23 của ta đã trở về nước trong niềm vui và cả chút ít nỗi buồn của người hâm mộ. Chiều ngày 5/12, đội tuyển U.23 do Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn dẫn đầu đã trở về sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất khá lặng lẽ. Sau đó, các đội tuyển judo, cờ vua, thể hình, canoeing, xe đạp... cũng đã về đến Tân Sơn Nhất sáng ngày 6/12 trong niềm vui mừng rỡ của những người thân và nhiều đoàn thể, cơ quan khác. Những bó hoa tươi thắm được trao tặng cho những người con đã đem vinh quang về cho Tổ quốc. 
Và tối 6/12, hơn 400 chuyên gia, cán bộ, huấn luyện viên trong tài của 23 đội do ông Nguyễn Trọng Hỷ, Phó chủ nhiệm Ủy ban Thể dục - Thể thao và ông Nguyễn Hồng Minh, Trưởng đoàn thể thao VN dẫn đầu đã về đến Hà Nội và TP.HCM, trong đó sự trở về của đội tuyển bóng đá nữ VN - những nhà vô địch SEA Games liên tiếp 3 lần - trên chuyến bay VN 5696 được đón chào nồng nhiệt nhất. Như vậy, đoàn TTVN sau khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đã trở về nước an toàn. 

