Những cuộc đối đầu giữa người Pháp với nhau: Wenger , Henry (phía Arsenal) với Thuram, P.Vieira, và David Trezeguet (Juventus) đã phần nào có kết quả. "Những khẩu thần công của Arsenal" đã bắn thủng "Bà đầm già" đến hai bàn không gỡ. Còn lần quay lại Highbury của P.Vieira trở thành quả đắng bởi giờ đây hình ảnh của anh đã không còn tồn tại. Chính sự trở về của P.Vieira như một đòn tâm lý khiến cho các cầu thủ trẻ ở Arsenal chơi hay hẳn lên. Những Febragas, Falamini muốn chứng minh rằng họ đã là những người thừa kế xuất sắc anh ở vị trí này. 
Từ rất lâu rồi, lối đá một chạm quen thuộc của Arsenal mới trở lại. Sự xuất sắc của Henry, Pires bên cánh phải cộng những lần dâng cao của Febragas luôn khiến cho hàng phòng ngự của Juventus trở nên hoảng loạn. Sân Higbury dường như vừa đủ "chật" để những cầu thủ chủ nhà triển khai các mảng miếng bật tường nhưng lại trở nên quá rộng để các cầu thủ Juventus theo kịp bài tấn công thần tốc. Trong hiệp một, Arsenal buộc Juve phải lui về co cụm phòng ngự và gần như không tạo được một đợt tấn công nguy hiểm nào. 
Trezeguet đơn độc ở tuyến trên, còn P.Vieira phải tả xung hữu đột ở giữa sân để ngăn cản những đồng đội cũ của mình. Dù từng quá quen với lối đá một chạm, dù từng là buồng phổi của Arsenal nhưng giờ đây Vieira vẫn mệt mỏi để chống lại lối chơi đó. Arsenal đêm qua chơi bóng với sự khẩu hứng và chính điều đó khiến họ đã thăng hoa. Miếng phối hợp sở trường của bộ ba Henry - Pires - Febregas chính là nguyên nhân tạo nên 2 bàn thắng của Arsenal.
Phút 40, Pires đoạt bóng của Vieira, dẫn thêm mấy nhịp anh chuyền sang cho Henry. Cú đi bóng lắt léo rồi bất ngờ xỉa bóng cho Febragas của đội trưởng Arsenal làm ngỡ ngàng toàn bộ hàng phòng ngự Juventus. Dấn thêm một nhịp, Febregas kịp sút bóng sệt chéo chân làm bó tay thủ môn Buffon. Tương tự vậy, phút 69, tốc độ trong pha phối hợp kinh điển, Febragas thóat xuống bên cánh phải rồi ngăng vào hợp lý để Henry dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. Nếu may mắn hơn, Arsenal đã thắng đậm Juventus.
Tiếp ngay sau Camoranesi, Zebina (phải) lặng lẽ rời sân - Ảnh APLối chơi phóng khoáng của đội chủ nhà hay đến nỗi hai cầu thủ của Juve là Camoranesi và Zebina phải nổi cáu để rồi nhận thẻ đỏ gián tiếp rời sân ở các phút 87 và 89. Thắng trận 2-0, Arsenal tạo được lợi thế đáng kể để hy vọng lọt vào vòng bán kết. Ở trận đấu còn lại, Barcelona dù tạo được rất nhiều cơ hội nhưng vẫn bị Benfica cầm hòa 0-0 trên đất Bồ.

