 Parker nghỉ đến hết mùa giải
Parker 25 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Newcastle vào tháng 1-2004 từ CLB Chelsea với giá 6,5 triệu bảng. Sau thời gian đầu gặp nhiều khó khăn vì chấn thương, Parker dần đã chứng tỏ được khả năng của mình và hiện là một trong những trụ cột tại trung tâm hàng tiền vệ của Newcastle. 
Tuy nhiên, chấn thương viêm các tuyến bạch cầu mới gặp phải trong trận thua Charlton vào cuối tuần qua đã khiến anh phải ngồi ngoài trong giai đoạn còn lại của mùa giải. Và với chấn thương này, Parker xem như cũng đã hết cơ hội được gọi vào đội tuyển Anh tham dự World Cup 2006 tại Đức vào mùa hè năm nay. 
Newcastle đang lận đận giữa bảng xếp hạng (thứ 13) và xem như đã hết cơ hội trong cuộc chạy đua giành vé dự cúp châu Âu vào mùa giải tới. 

