Hai bàn thắng của Dean Ashton đã giúp West Ham tiếp tục tiến gần đến điểm đến Cúp FA khi giờ đây đội bóng của anh đã lọt vào bán kết. Thắng Manchester City 2-1 ở trận đấu vào rạng sáng 21/3, West Ham trở thành một trong bốn đại diện tại giải đấu lâu đời này sau 15 năm xa vắng.
Chiến thắng của West Ham là điều cũng dễ hiểu bởi nhìn vào lực lượng của Man.City ở trận đấu này ít ai nghĩ đội bóng thành Manchester đặt nhiều tham vọng vào đây. Hàng loạt các trụ cột Andy Cole, Samaras, C.Reyna, T.Sinclair, Sibierski vắng mặt khiến cho sức tấn công của Man.City bị suy giảm đáng kể. 
Trước khi hiệp một kết thúc, West Ham có được bàn mở tỷ số sau pha xử lý tuyệt vời của Ashton. Lừa qua một hậu vệ của Man.City và kết thúc hoàn hảo, Ashton buộc thủ thành David James phải vào lưới nhặt bóng. Sau bàn thua, Man.City có cơ hội gỡ hoà khi cú dứt điểm của tuyển thủ Trung Quốc Sun Jihai bị Konchesky cản phá ngay trên vạch vôi. 
Hiệp hai trận đấu trôi đi quá nửa thời gian thì West Ham có được bàn nâng tỷ số. Một lần nữa chính lại chính là Ashton khi anh nhận bóng Benayoun và kết thúc chính xác. Trước đó, Man.City chỉ còn 10 người trên sân khi Sun Jihai bị thẻ đỏ phải rời sân. Năm phút trước khi hết giờ, Musampa có bàn gỡ muộn màng cho Man.City để an ủi các cổ động viên. Ba cặp đấu còn lại của vòng tứ kết giữa Birmingham - Liverpool, Chelsea - Newcastle và Chartlon - Bo'ro sẽ tiếp tục diễn ra vào trong các ngày tới.

