 Tuyển Olympic VN thắng U-21: Bulgaria 4-2: Chiến thắng tinh thần
Tỉ số này cho thấy đội chủ nhà rất mạnh? 
Không hẳn thế, bởi trên khán đài vang lên những câu bỡn cợt đại loại như: “Đây là đội U đi chơi của Bulgaria”... Còn người xem qua truyền hình thì phán trên mạng (CLB bóng đá của VNN) rằng: "Đội “bún” rởm đã thua U-23 VN 2-4"! 
Thật ra, những giải đấu mang nặng tính hữu hảo như thế này đã được dự báo từ đầu rằng các đối thủ, đặc biệt các đội đến từ châu Âu, sẽ thi đấu rất ơ hờ vì chẳng qua đây chỉ là một dịp đi du lịch của họ. 
Nên nhớ không chỉ đội U-21 Bulgaria này mà ngay đến những đội bóng khét tiếng như Real Madrid, M.U... khi đến thi đấu ở châu Á cũng chẳng cần phải giữ tiếng, khiến dân Trung Quốc, Nhật đã chẳng phải nổi quạu đó sao! 
Trong bóng đá, dù có trình độ cao hơn, có thể hình tốt hơn, nhưng đá bóng kiểu đi bộ, không tích cực thì hay cũng hóa thành dở. Đội Bulgaria chiều hôm qua là như thế. Họ dù có mất bóng, thậm chí dù có thua cũng cười tươi và thường xuyên để rất nhiều khoảng trống cho các tuyển thủ VN thi thố. 
Song, dù đội khách không quyết liệt nhưng cũng không hẳn là thiếu bổ ích cho chủ nhà trên đường hướng đến SEA Games 23. Trận đấu này đối với tuyển U-23 VN không bổ bề dọc cũng nở bề ngang. 
Phan Thanh Bình vui mừng sau bàn mở tỉ số - Ảnh: TR.D. Chí ít ở trận đấu này cũng đem lại cho các cầu thủ trẻ VN sự tự tin - một điều rất cần thiết cho các cầu thủ trẻ - khi đối đầu với một đối thủ to khỏe. Thứ hai, qua trận đấu này chúng ta cũng phần nào yên tâm khi chứng kiến một Quốc Anh tiến bộ rất nhanh. 
Anh cùng với Văn Trương đã tạo được sự tin tưởng cao ở hành lang trái. Hay Tấn Tài xông xáo, táo bạo bên cánh phải cũng là một điểm son lớn. Rồi khi Tài Em vắng mặt vì chấn thương, ai cũng lo tuyến giữa bị gãy, nhưng thực tế cho thấy Quốc Vượng tỏ ra khá tuyệt trong vai trò chiếc xương sống của tuyển Olympic VN. 
Cuối cùng, bốn bàn thắng ghi vào lưới đội khách (dù họ chơi không tận tình) đều là những bàn thắng đẹp. 
Như bàn mở tỉ số ở phút 15, cú đi bóng tốc độ bên cánh trái của Văn Trương; tiếp đến là một cú tạt thật chuẩn vào cho Thanh Bình dùng đầu hất nhẹ bóng vào góc xa khung thành hạ thủ môn Petrov là tuyệt đẹp. Hai bàn liên tiếp ở phút 48, 51 đều của Quyến đã cho thấy chân sút này bắt đầu tìm lại quá khứ vàng son của mình. 
Và bàn cuối ở phút 64 là kết quả của một pha phối hợp chuẩn của bộ ba chơi hay nhất trận là Quốc Vượng - Tấn Tài - Quốc Anh, để cho Công Vinh (thay Thanh Bình ở phút 57) đặt dấu chấm hết (hai bàn thắng của đội khách được ghi ở phút 67, 75). 

