Trận đấu sớm chiều 29/4 trên sân Pleiku giữa chủ nhà HAGL và đội đang dẫn đầu Đà Nẵng rất sôi động. Kết thúc đội Đà Nẵng đã để thua HAGL với tỷ số 2-3.
Trước trận đấu mưa to khiến cho sân trơn bóng nặng, dù vậy cả hai đội đều chơi quyết tâm. Sự trở lại của Sakda và việc BHL HAGL mạnh dạn đưa tiền vệ trẻ người dân tộc A Huỳnh vào sân từ đầu đã làm cho tuyến giữa đội cựu vô địch trở nên cứng cáp. Ngay phút 13 từ pha đột phá nhanh, A Huỳnh bất ngờ tung cú sút chân trái từ 25m đi ngay vào góc cao khiến thủ môn Võ Văn Hạnh chỉ còn biết đừng nhìn, mở tỷ số cho HAGL. Dù vậy, ĐN đã chứng tỏ họ xứng đáng với ngôi vị đang tạm dẫn đầu nhờ dàn cầu thủ mạnh đồng đều và đặc biệt tiền đạo Almayda rất lợi hại. Phút 18 do lỗi chuyền sai của hậu vệ HAGL, Almayda đã nhanh chân phối hợp cướp bóng gỡ hòa 1-1. Đến phút 26, vua phá lưới mùa rồi Kesley đã "lên tiếng" khi trong vòng vây của 2 hậu vệ ĐN, anh vẫn xoay người sút chìm vào góc lưới nâng lên 2-1 cho HAGL. Song một lần nữa, ĐN lại chơi không khoan nhượng gỡ hòa 2-2 do Giang Thành Thông cầm bóng đột phá và khi hàng thủ HAGL ngỡ anh sẽ chuyền bóng thì Thông bất ngờ tung chân sút hạ thủ môn Trần Quốc Việt.
Càng về cuối, trận đấu càng gay cấn. Và cuối cùng niềm vui đã đến với phố Núi khi phút 91, Hữu Đang (vào thay Tân Thịnh trước đó) đã lật bóng đúng tầm cho Minh Nghĩa (thay A Huỳnh) bật cao đánh đầu ấn định tỷ số 3-2. Thắng trận này, HAGL được 16 điểm vươn lên thứ 6, trong khi ĐN dù vẫn dẫn đầu nhưng có nguy cơ bị tốp sau bắt kịp.

