Đè bẹp Barcelona 4-2 trong đó có 3 bàn được ghi trong vòng 4 phút ở hiệp thứ nhất, Zaragoza đã làm nên một cú sốc khủng khiếp tại vòng tứ kết Cup nhà vua đêm qua. Kết quả này cũng chấm dứt luôn mạch 18 trận toàn thắng đi vào lịch sử suốt 130 ngày qua của người khổng lồ xứ Catalan.
Trong khi hầu như không thể bị đánh bại ở Primera Liga, thì kết quả đêm qua đúng là một tiếng nấc ngẹn nghào của Barcelona. “Đoàn tàu dũng mãnh” đang thẳng tiến băng băng bỗng bị một cú va đập mạnh, dù không làm trật bánh nhưng cũng đủ khiến họ phải choáng váng. Y hệt như trận thua Chelsea tại Stamford Bridge năm ngoái, Barca để thủng lưới chóng vánh liền 3 bàn chỉ trong vòng 4 phút ở hiệp một, bởi Milito và Ewerthon (2 bàn). Larsson và Ronaldinho miệt mài rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Tuy nhiên, đến những giây cuối, Milito sút thành công quả phạt đền, buộc Barca có nhiều việc phải làm trong trận lượt về ở Nou Camp ngày 1/2 tới.
Thất bại bất ngờ chấm dứt luôn mạch 18 trận toàn thắng của đội bóng áo đỏ xanh kéo dài trong suốt 130 ngày, gồm 13 trận ở Liga, 3 ở Champions League và 2 tại Cup nhà vua Tây Ban Nha. HLV Rijkaard cau mày nói ngắn gọn: “Đây là thời điểm để Barca suy ngẫm và rút ra bài học. Chúng tôi đã mất tập trung trong nhiều tình huống và đã phải trả một giá đắt”. Đáng chú ý, đây mới là trận thua thứ hai của nhà vô địch Tây Ban Nha trong suốt 25 trận gần đây (thất bại trước đó diễn ra trên sân Calderon của Atletico, 1-2).
Kết quả tứ kết Cup Nhà vua (trong ngoặc là chung cuộc)
Real Madrid 1-0 Betis (2-0)Valencia 1-0 Deportivo (hoãn ở phút 44, chung cuộc tạm thời 1-1)Espanyol 2-0 Cadiz (4-0)Zaragoza 4-2 Barcelona (lượt đi)Quay trở lại với những diễn biến “khủng khiếp” đêm qua, dường như có rất ít biểu hiện sẽ có bất ngờ lớn khi Barca nhanh chóng chiếm thế chủ động và tạo được không ít cơ hội trong 15 phút đầu. Tuy nhiên, chính vào lúc tưởng như đội khách bắt đầu giáng đòn trừng phạt, cũng là lúc Zaragoza tung ra 3 pha dứt điểm cực kỳ chính xác trong nháy mắt. Phút 24, Milito nhận quả chọc khe của Cani, trước khi sút lạnh lùng qua tay thủ môn dự bị Jorquera mở tỷ số trận đấu. Chưa đầy hai phút sau, Ewerthon có bóng bên phải vòng cấm, chạy cắt mặt qua Oleguer rồi sút hiểm khiến Jorquera đã chạm tay vào nhưng không thể ngăn bàn thua thứ hai. Giống hệt như trận thua Chelsea năm ngoái, Barca không thể cản nổi bàn thua thứ ba chỉ 1 phút tiếp theo. Lại là Ewerthon nhận cú bấm bóng tinh tế từ hàng tiền vệ để phá bẫy việt vị, trước khi không cho thủ môn tội nghiệp của đội khách một cơ hội cản phá.
Trên thực tế, ở trận này Barca tung ra đội hình gần như là mạnh nhất, chỉ thiếu mỗi trung vệ thủ quân Carles Puyol, và tiền đạo Eto’o đang về tham dự giải vô địch châu Phi. Tuy nhiên, chính những mất mát đó là một phần lý do làm nên thất bại. Hàng thủ chơi rời rạc và thiếu sự chỉ huy, trong khi tuyến trên luôn cảm thấy nhớ những pha chớp cơ hội tài tình của cầu thủ hay thứ ba thế giới.
Lão tướng Larsson chơi cực kỳ nỗ lực sau 3 bàn thua. Chính anh là người rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 ở phút 38, bằng pha đánh đầu sở trường từ quả tạt của Van Bronckhorst. Sang hiệp hai, Ronaldinho và Messi thay nhau hành hạ hàng thủ Zaragoza, và làm hồi sinh hy vọng với pha làm bàn ở phút 60. Tiền đạo người Argentina bị đẩy ngã trong vòng cấm, tạo điều kiện cho Quả bóng vàng châu Âu 2005 gỡ lại 2-3 từ chấm 11m.
Tuy nhiên, đúng vào lúc Barca chuẩn bị rời sân với một kết quả thua sân khách chấp nhận được, thì tình huống để bóng chạm tay của Edmilson biếu không cho đội chủ nhà một quả phạt đền. Milito không mắc một sai sót nào, ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình, ấn định tỷ số 4-2 cho Zaragoza. Trận lượt về giữa tuần sau đang trở nên khó đoán kết quả chung cuộc, bởi tại Liga mùa này, Barcelona buộc phải thủ hòa 2-2 với Zaragoza ngay tại Nou Camp.
Vòng tứ kết Cup nhà vua Tây Ban Nha đã sắp khép lại. Real và Espanyol đã nhận vé vào vòng 4 đội, trong khi trận đấu bị hoãn giữa Valencia và Depor sẽ phải đá nốt 46 phút trong sân không có khán giả - theo lệnh trừng phạt của liên đoàn bóng đá nước này.

