Sau bao sóng gió, hai vòng đầu tiên của V-League đã diễn ra khá suôn sẻ. Con tàu V-League dù đang tròng trành nhưng cũng đã căng buồm ra khơi. Có thể thấy gì từ sự trình diễn của 13 đội?
Thực lực cân bằng 
Điều dễ nhận thấy nhất là không có đội nào vượt trội sau 2 vòng đấu. Khác với các mùa bóng trước, các đại gia được coi là ứng viên nặng ký như GĐT LA, HAGL, Bình Dương và Đà Nẵng đều chưa khẳng định được sức mạnh của mình. Cụ thể là cả 13 đội đều chưa có đội nào giành được 2 trận toàn thắng. Thất vọng nhất là đương kim vô địch GĐT LA bởi sự khởi đầu kém cỏi. Trận thua trên sân Hải Phòng còn có thể đổ thừa cho yếu tố khách quan, nhưng trận hòa trước SLNA thì người ta bắt đầu nghi ngờ về khả năng bảo vệ chức vô địch của thầy trò ông Calisto ở mùa giải này. Chỉ sau 2 vòng đầu chưa thể nói trước được điều gì, nhưng rõ ràng GĐT LA đang có vấn đề ở tư tưởng cũng như nhân sự bổ sung quá kém. Không chỉ GĐT LA, lực lượng của tất cả các đội ở V-League lần này gần như thua hẳn các mùa giải trước. HAGL có Kesley và đã có trận thắng đầu tiên trên sân nhà trước Hải Phòng nhưng các vị trí khác xung quanh Kesley và Kiatisak đều chưa đảm bảo cho đội bóng phố núi thẳng tiến trên đường tìm kiếm ánh hào quang xưa. "Chelsea Việt Nam" - Bình Dương cũng chưa khá hơn dưới sự dẫn dắt của ông Đoàn Minh Xương. Lối đá của Bình Dương vẫn chưa thật ấn tượng. Hòa TMN CSG trên sân Gò Đậu ở lượt đấu vừa rồi là minh chứng rõ ràng nhất. Đà Nẵng mất một loạt trụ cột U.23, lực lượng ngoại tăng cường cũng kém, thi đấu phập phù. Sự chủ quan của HLV Trần Vũ khi bố trí cặp trung vệ Hùng Dũng - Mạnh Dũng vốn không bao giờ ăn rơ với nhau đã làm cho hàng thủ chơi bệ rạc và bộc lộ nhiều sơ hở dẫn đến trận thua muối mặt ngay trên sân nhà trước Nam Định. Các gương mặt còn lại như TMN CSG, Hòa Phát, Mikado Nam Định hay Pisico Bình Định cũng hoàn toàn không phải là ứng viên nặng ký. Vì thế, khó mà dự đoán trước đội bóng nào sẽ làm mưa làm gió ở mùa giải này.
Một viễn cảnh buồn
Trong bối cảnh này, khó đề cập đến chất lượng chuyên môn của các trận đấu ở giải bóng đá số một VN. Nhưng người hâm mộ cũng dễ dàng nhìn ra viễn cảnh của mùa giải năm nay khi nhìn lên các khán đài trống vắng. Chưa có trận đấu nào có khán giả ngồi kín sân, bởi người ta đang mất lòng tin đối với bóng đá VN. 12 trận đấu đã diễn ra, nhưng vẫn chưa có một cầu thủ nào thật sự để lại ấn tượng. Sau những đợt bắt bớ các trọng tài, những ông vua áo đen ở các lượt trận vừa qua khi ra sân dù rất cố gắng giảm thiểu các sai sót nhưng vẫn không tránh được tâm trạng bất an. Một số trọng tài không chủ động và không thể điều khiển được trận đấu, nên có lúc để vuột khỏi tầm kiểm soát của mình. Nhìn SLNA thi đấu, người ta ái ngại khi nỗ lực của những cầu thủ trẻ có thể là "dã tràng xe cát" bởi gần như họ sẽ bị xuống hạng nếu cơ quan điều tra có kết luận chính thức về vụ các lãnh đạo đội này mua cúp vô địch. Ngay cả Hải Phòng cũng khó thoát khỏi án phạt khi vụ Đinh Thế Nam đưa tiền cho trọng tài được làm rõ. 

