 Inter cản bước tiến Roma
Bàn thắng mở tỷ số của Taddei 
Bàn thắng gỡ hòa của Materazzi 
Với trận hòa đang tiếc này, chuỗi trận toàn thắng liên tiếp của AS Roma đã bị chặn lại ở con số 11. Không chỉ có vậy, trận hòa đáng tiếc này cũng đã khiến AS Roma bị mất luôn vị trí thứ 4 vào tay Fiorentina, đội trước đó cũng đã giành được chiến thắng 2-1 trước Siena nhờ bàn thắng muộn màng của tiền vệ Pazzini. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Mặc dù thiếu vắng cả nhạc trưởng Totti và tiền đạo Montella, nhưng với sự cổ vũ nhiệt tình của khán giải nhà, các cầu thủ AS Roma đã thi đấu một trận đầy quyết tâm và họ đã tỏ ra lấn lướt so với các cầu thủ đội khách thiếu vắng quá nhiều cầu thủ trụ cột. 
Kết quả vòng 28: 
AC Milan - Empoli: 3-0 Sampdoria - Juventus: 0-1 Chievo - Lazio: 2-2 Fiorentina - Siena: 2-1 Lecce - Palermo: 2-0 Livorno - Cagliari: 0-1 Messina - Parma: 0-1 Treviso - Reggina: 0-1 Udinese - Ascoli: 1-1 AS Roma - Inter Milan: 1-1 Không chỉ thiếu vắng nhiều cầu thủ trụ cột: Adriano, Samuel (treo giò), Veron, Favalli, Cesar (chấn thương), đội hình Inter Milan còn bị xáo trộn lớn khi HLV Mancini quyết định để Figo, Martins ngồi trên ghế dự bị và thay cho họ là Recoba, Kily Gonzalez. Với sự thay đổi đó, và cùng với sự vắng mặt của Veron, Adriano, lối chơi tấn công của Inter đã không còn giữ được sự kết dính và họ đã tỏ ra lép vế trước một đội chủ nhà đang hừng hực khí thế. 
Mặc dù không có một tiền đạo thực thụ nào trong đội hình xuất phát, nhưng lối chơi tấn công dũng mãnh ngay từ đầu cũng đã giúp AS Roma dễ dàng chiếm lĩnh thế trận, và từ đó bàn thắng cũng đã đến với họ. Phút thứ 9, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Mancini dùng tốc độ vượt qua sự truy cản của trung vệ Materazzi và trả ngược về cho Taddei trong tư thế không người kèm đệm bóng cận thành mở tỷ số cho đội chủ nhà AS Roma. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Inter dồn lên tấn công nhưng sự thiếu vắng nhiều cầu thủ trụ cột, và cùng với sự xáo trộn trong đội hình, lối chơi tấn công của Inter Milan đã dễ dàng bị sự hưng phấn của các cầu thủ chủ nhà AS Roma chia cắt. 
Bất lực trong việc tiếp cận khung thành thủ môn Doni, HLV Mancini liền tung Figo vào sân để thay cho Kily Gonzalez chơi kém hiệu quả. Với sự xuất hiện của Figo, sức mạnh hàng tiền vệ của Inter đã được tăng lên đáng kể, và lối chơi của họ cũng đã trở nên sắc nét hơn. 
Dù lối chơi đã được cải thiện đáng kể sau khi Figo vào sân, nhưng phải đến những phút cuối của trận đấu, Inter mới có được cơ hội san bằng cách biệt sau khi Cruz phá bẫy việt vị thành công và trả ngược về cho Cambiasso băng lên dứt điểm, nhưng đáng tiếc là cú vôllê rất căng ngay rìa vòng 16m50 của tiền vệ này đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Doni. 
Các cầu thủ AS Roma thất vọng sau khi bị gỡ hòa. Sau giờ nghỉ, Inter tiếp tục gia tăng sức ép để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng trong một ngày kém may mắn, các pha dứt điểm của Stankovic, Recoba, Martins... đều không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Doni, trong đó đáng tiếc nhất là pha đánh đầu bị De Rossi phá bóng ngay vạch vôi của cầu thủ vào sân thay người Martins (phút 67). 
Liên tục gia tăng sức ép nhưng không thể ghi được bàn thắng, Inter Milan những tưởng sẽ phải đón nhận thêm 1 thất bại nữa trước AS Roma. Tuy nhiên, trong lúc các CĐV AS Roma đang chuẩn bị ăn mừng trận thắng thứ 12 liên tiếp của mình, thì từ một cơ hội hiếm hoi, trung vệ Materazzi đã khuất phục được thủ thành doni để đem về bàn thắng gỡ hòa cho Inter Milan. 
Phút 90, khi thời gian của trận đấu chỉ còn được tính bằng giây, thì từ một pha phối hợp đá phạt góc, Figo tạt bóng chuẩn xác cho Materazzi trong tư thế không người kèm bật cao đánh đầu hạ thủ môn Doni giành lại 1 điểm cho Inter Milan, và đồng thời cũng đặt dấu chấm hết cho chuỗi 11 trận thắng liên tiếp của thầy trò HLV Spalletti. 
Trong một trận đấu khác, bàn thắng thứ 23 của Toni (phút 3) và pha ghi bàn ở phút của cuối của tiền vệ Pazzini cũng đã giúp Fiorentina giành trọn 3 điểm trước Siena trong trận derby vùng Toscana (Vergassola gỡ hòa ở phút 15). Với kết quả này và cùng với việc AS Roma bị cầm chân, Fiorentina đã qua mặt đối thủ này để trở lại vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng và qua đó tràn đầy hy vọng giành suất tham dự Champions League vào mùa bóng tới. 
Cũng trong lượt đấu đêm qua, những chiến thắng sát nút trước Messina và Livorno cũng đã giúp Parma và Cagliari dần thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Parma nhảy lên vị trí thứ 14 sau chiến thắng 1-0 trước Messina (Bresciano phút 84). Tương tự như vậy, bàn thắng duy nhất ở phút 65 của Suazo cũng đã giúp Cagliari giành trọn 3 điểm ngay trên sân của Livorno và qua đó nhảy lên vị trí thứ 15 trên bảng xếp hạng. 

