"Tiền đạo người Tây Ban Nha Jose Antonio Reyes sẽ không thể tham dự trận đấu với Charlton vào thứ bảy (18/3) vì còn đang dưỡng thương" - Đó là những gì mà HLV trưởng Arsene Wenger thông báo.
A.Reyes đã phải vắng mặt trong trận thắng Liverpool 1-0 vào tuần trước tuy nhiên vết thương gân kheo của anh vẫn chưa thật bình phục. Wenger chi biết: "Vết thương của Reyes không quá nặng như chúng tôi nghĩ tuy nhiên anh ấy cần phải nghỉ ngơi hơn 10 ngày mới có thể ra sân." Ngoài Reyes, danh sách các cầu thủ ngồi trên băng ca của "Những khẩu thần công" còn kéo dài dằng dặc với những Pascal Cygan (gân kheo), Robin van Persie (ngón chân), Sol Campbell (mắt cá chân), Ashley Cole và Gael Clichy. 
Ashley Cole - Con bài chủ lực vẫn còn chấn thương của Arsenal - Ảnh Getty ImagesHậu vệ trái Ashley Cole là bị nặng nhất bởi vết thương mắt cá chân của anh ta vẫn còn sưng tấy và cần ít nhất là 2-3 tuần để bình phục. Pascal Cygan thì tiếp tục ngồi ngoài thêm 10 ngày nữa. Hiện thời, chỉ có Sol Campbell và R.V.Persie là có thể tập luyện trở lại tuy nhiên HLV Wenger vẫn còn đang băn khoăn trong việc điền tên các cầu thủ này vào danh sách thi đấu. "Họ vẫn còn một số vấn đề nhỏ" - Wenger nói. 
Cuối tuần này, Arsenal sẽ có trận derby với đội bóng cùng thành phố Charlton ngay trên sân nhà. Và với hàng loạt trụ cột đang phải ngồi ngoài, xem ra HLV A.Wenger như đang đi trên lửa vì họ đang rất cần chiến thắng để cạnh tranh vị trí thứ 4 (dự Champions League) với Tottenham. 

