 Tiền vệ Lê Tấn Tài (Khánh Hòa): “Tôi quá nhức đầu!”
- Tôi khẳng định mình không hề viết đơn hay ký tên vào bất kỳ lá đơn kiến nghị, tố cáo nào cả. Ngay như đơn xin rời khỏi đội tuyển VN dưới thời HLV Tavares, tôi cũng không viết đơn được mà phải nhờ người khác làm giùm. 
Là cầu thủ luôn ra sân ở đội hình chính thức, Tài có cảm thấy điều gì bất ổn trong nội bộ đội U-23 VN, chẳng hạn trong trận gặp Myanmar? 
- Ở trận thắng Myanmar 1-0, tuyến sau có nhiều đường chuyền và cản phá sai sót rất nguy hiểm. Vào cuối trận, tôi hò hét đến khản cổ bên cánh phải mà chẳng hề nhận được bóng. Mỗi khi bóng lên tới giữa sân, nhiều người lại cố tình chuyền về phía sau. 
Lạ một điều là khi đó bóng luôn tập trung bên cánh trái, dù rằng tôi đang đứng một mình ở bên phải. Sau trận đấu, chúng ta thắng và đứng đầu bảng B nên cũng chẳng ai thèm nhớ đến chuyện diễn ra trên sân nữa. 
CLB Pjico SLNA yêu cầu bảo vệ Lê Công Vinh 
Chiều 14-12, CLB Pjico SLNA đã gửi công văn tới Công an Nghệ An, Sở TDTT và Công an TP Vinh với nội dung: “Thông tin về việc cầu thủ Lê Công Vinh tố cáo cầu thủ bán độ trong trận bán kết tại SEA Games 23 mà một số báo đã đưa là rất nhạy cảm. Xét thấy thông tin này có thể liên quan đến cuộc sống, tinh thần và sự nghiệp của cầu thủ nên chúng tôi đề nghị các cơ quan chức năng cần có biện pháp nghiệp vụ để bảo vệ an toàn cho Lê Công Vinh, đề phòng các sự cố bất ngờ xảy ra”. 

