 Chẳng đội nào muốn gặp Brazil
Tại lễ bốc thăm lần này, các đội tuyển: Anh, Italia, Argentina, Pháp, Mexico, Tây Ban Nha và đội tuyển nước chủ nhà Đức đều được chọn làm đội hạt giống như đội tuyển Brazil, vì thế họ sẽ tránh được đối thủ này ở vòng đấu bảng. Tuy nhiên, đối với 24 đội bóng còn lại, thì họ cần có một chút may mắn để không bị rơi vào bảng đấu của đội bóng đã từng 5 lần giành ngôi VĐTG. 
Tại VCK World Cup 2006, 32 đội bóng được chia làm 8 bảng, mỗi bảng 4 đội. Mặc dù có những đội tuyển được đánh giá cao như: Hà Lan, CH Séc và Bồ Đào Nha, nhưng tất cả đều không muốn thấy tên Brazil trong bảng đấu của họ. 
Chủ tịch Ủy ban tổ chức World Cup 2006, Hoàng đế Franz Beckenbauer cho biết: "Brazil quả thật tuyệt vời đối với tôi. Tôi đã từng chứng kiến họ thi đấu Confederations Cup, và họ thật sự rất tuyệt vời. Nếu họ thi đấu như vậy tại World Cup thì sẽ rất khó để để có thể đánh bại họ". 
Brazil đã đánh bại đại kình địch Nam Mỹ Argentina 4-1 trong trận chung kết Confederations Cup hồi tháng 6, nhưng lại xếp thứ 2 tại vòng loại World Cup sau chính đối thủ này. Hiện tại, Brazil đang là đội giữ kỷ lục với 5 lần giành Cúp Vàng thế giới, và trong 3 kỳ World Cup gần đây nhất, Brazil đều là đội góp mặt trong trận đấu cuối cùng (chung kết). 
Lễ bốc thăm chia bảng World Cup 2006 lần này sẽ có sự hiện diện của rất nhiều những danh thủ bóng đá, trong đó có Vua bóng đá Pele, cầu thủ đã từng giành 3 chức VĐTG vào các năm 1958, 1962 và 1970. 
Ngoài Vua bóng đá Pele, trong lễ bốc thăm lần này có có sự hiện diện của đội trưởng đội tuyển Đức VĐ World Cup 1990 Lothar Matthaus, huyền thoại bóng đá người Hà Lan Johan Cruyff, ngôi sao người Cameroon Roger Milla, tuyển thủ bóng đá Nam Phi Lukas Radebe và ngôi sao bóng đá Nhật Bản Masashi Nakayama. 
Mặc dù có sự góp mặt của rất nhiều những ngôi sao bóng đá trên khắp thế giới, nhưng tại lễ bốc thăm lần này lại không có sự xuất hiện của Diego Maradona, cầu thủ đã từng giành cúp Vàng thế giới vào năm 1986 trong màu áo đội tuyển Argentina. 
Bên cạnh sự góp mặt của các ngôi sao bóng đá, lễ bốc thăm lần này cũng sẽ có sự hiện diện của 31/32 HLV của các bóng tham dự giải (HLV Jose Pekerman của đội tuyển Argetina là người vắng mặt duy nhất vì lý do gia đình). 
Lễ bốc thăm chia bảng tại World Cup 2006 sẽ được truyển hình trực tiếp đến 145 nước, và ước tính sẽ có khoảng 320 triệu người theo dõi trực tiếp sự kiện này quan màn ảnh tivi. 

