2 trận bán kết chiều nay của Cúp bóng đá Truyền hình Bình Dương hứa hẹn sẽ rất hay. Cuộc đối đầu giữa chủ nhà với Đà Nẵng được coi là “nội chiến" lý thú vì ở V-League 2 đội từng thắng nhau với tỷ số cách biệt.
BD từng hạ gục đội bóng Sông Hàn trên sân Gò Đậu lần này đang khao khát vô địch trên sân nhà với đầy quyết tâm, nhất là sau khi họ đã vượt qua vòng bảng ấn tượng với các chiến thắng như chẻ tre trước TMN CSG 5-0 và Hạ Môn (Trung Quốc) 4-1, nhưng đội của Lê Huỳnh Đức không dễ bị bắt nạt vì có lối chơi phản công cực hay. Nếu ĐN đá đúng sức, nhiều khả năng trận này phải đá luân lưu. Trận đấu giữa ĐKVĐ V-League GĐTLA và ĐKVĐ Cúp C1 ĐNA Tampines Rovers sẽ cực kỳ hấp dẫn. Một hàng công mạnh của GĐTLA sẽ gặp hàng thủ rất quái và một hàng thủ còn nhiều sai sót của Gạch sẽ dễ "ăn đòn" trước sự già dặn của Grabovac. Đây cũng là cơ hội để GĐTLA lấy lại danh dự cho bóng đá VN sau khi HAGL ở Cúp C1 ĐNA và Bình Dương đều không vượt qua được đối thủ này.

