 Coppa Italia: Inter vào chung kết
Với kết quả này, Inter Milan đang có nhiều cơ hội để bảo vệ ngôi vô địch mà họ giành được ở mùa giải năm ngoái, và đồng thời tránh khỏi một mùa giải trắng tay. Đối thủ của Inter Milan trong trận chung kết sắp tới sẽ là đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa AS Roma và Palermo (diễn ra đêm nay). 
Trở lại với diễn biến trận đấu. Nhằm dưỡng sức cho trận derby với đối thủ cùng thành phố AC Milan vào thứ 6 tới, Inter đã tung ra sân đội hình dự bị khi đến làm khách trên sân Udinese trong trận bán kết lượt về. Mặc dù chỉ tung ra sân đội hình 2, nhưng Inter vẫn tỏ ra vượt trội so với các cầu thủ chủ nhà Udinese đang sa sút phong độ. 
Phút 8, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Pierre Wome thực hiện đường chuyền chuẩn xác cho Santiago Solari - cầu thủ ghi bàn duy nhất trong trận lượt đi, băng vào dứt điểm hạ thủ môn De Sanctis mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Inter. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Udinese buộc phải đẩy cao đội hình để tìm kiềm bàn gỡ nhưng trong một ngày kém may mắn, các pha dứt điểm của Iaquita, Odobo, Bertotto... đều không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Julio Cesar. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng các cầu thủ Udinese cũng đã có được bàn gỡ. Phút 83, từ đường chọc khe của Baronio, Christian Obodo thoát xuống dùng kỹ thuật vượt qua sự truy cản của trung vệ Materazzi trước khi dứt điểm tung lưới thủ môn Cesar quân bình tỷ số 1-1 cho Udinese. 
Bàn gỡ của Obodo đã khiến cho những phút cuối trở nên cực kỳ sôi động. Phút 86, từ đường căng ngang bên cánh phải của Figo, cựu tiền vệ của Udinese - David Pizarro đã có pha băng vào dứt điểm hiểm hóc làm bó tay thủ môn De Sanctis nâng tỷ số lên 2-1 cho Inter Milan. 
Những tưởng trận đấu đã kết thúc với chiến thắng cho các cầu thủ Inter Milan thì Udinese lại bất ngờ có được bàn gỡ. Phút 89, pha đột phá dũng mãnh của Iaquita đã buộc trung vệ Materazzi phải phạm lỗi trong vòng cấm, và chính tiền đạo này đã thực hiện thành công quả 11m quân bình tỷ số 2-2 cho Udinese. 
Với kết quả này và cùng với thắng lợi 1-0 trong trận lượt đi, Inter đã vượt qua Udinese với chiến thắng chung cuộc 3-2, để lần thứ 2 liên tiếp giành quyền vào tranh chung kết cúp QG Italia. 

