 Vòng 11 V-League 2006: Nam Định soán ngôi
HLV Trần Vũ đã có nước cờ táo bạo khi tập trung hai tiền vệ để “săn sóc” đặc biệt nhạc trưởng Issawa của Bình Định. Không chỉ bị đeo bám quyết liệt, Issawa còn liên tục bị truy cản giữa vòng vây của hàng tiền vệ Đà Nẵng. Anh liên tục bị mất bóng hoặc nằm dài trên sân vì bị truy cản trái phép. 
Mất quá nhiều sức để vẫy vùng cật lực, do vậy những đường chuyền dài của anh luôn thiếu lực hoặc bị hàng thủ Đà Nẵng bẻ gãy dễ dàng. Giữa hiệp hai, HLV Dương Ngọc Hùng buộc phải rút Issawa rời sân vì không thể kiên nhẫn trước những màn gây gổ trọng tài Hoàng Ngọc Tuấn với vẻ mặt cau có, hung dữ của tiền vệ người Thái này. 
Hàng tiền vệ Bình Định (áo đỏ) bị các cầu thủ Đà Nẵng khóa chặt ở vòng 11 - Ảnh: Sĩ Huyên Sau trận đấu, HLV Dương Ngọc Hùng đã than thở cùng TTO rằng: ”Có thêm 1 điểm cũng đáng quý. Nhưng tôi không hài lòng về việc nhiều cầu thủ hậu vệ và tiền vệ luôn sử dụng bóng dài trong tấn công. Ở buổi họp chuyên môn trước trận đấu, tôi đã nhắc đi nhắc lại về việc không được chơi như vậy. Thế mà vào trận, họ đã làm ngược lại trước hàng thủ cao to của đối phương…”. 
So với trận thắng đậm Bình Dương tuần rồi thì trận này, hàng tiền vệ không còn là chiếc cầu nối hữu hiệu cho các chân sút trên hàng công Bình Định làm việc. Bị đói bóng, Sarayoot và Minh Mính phải phí phạm sức để săn bóng, thậm chí phải lùi về tận sân nhà để nhận bóng tấn công. Chơi không hiệu quả, nhưng Sarayoot cũng kịp để lại dấu ấn ở phút 73 bằng cú sút phạt trực tiếp điêu luyện. Từ cự ly 25m, anh vuốt bóng qua hàng rào chắn vào góc cao, thủ môn Võ Văn Hạnh bó tay, song xà ngang lại tước đi của Sarayoot bàn thắng trông thấy. 
Sân Pleiku: Kesley lập công 
Ba phút sau khi nhập cuộc, đón quả chuyền của Bá Khôi, tiền đạo Kesley hứng ngực khéo léo rồi tung cú sút vôlê cháy lưới Thép miền Nam CSG. Bàn thắng duy nhất trận đấu (bàn thứ 2 trong giải của Kesley) ấy đã mang về cho Hoàng Anh Gia Lai 3 điểm quý như vàng ròng trong cơn túng ngặt về điểm số. 
Sân Nha Trang: Khánh Hòa lại đại thắng 
Sau hơn nửa giờ vây ép SLNA đến nghẹt thở bằng những màn tấn công dồn dập ở hai biên rồi trung lộ, Khánh Hòa đã có bàn thắng vào phút 36 sau pha đánh đầu chiến thuật của Felix. Đón quả đá phạt từ lưng chừng giữa sân câu vào, Felix dự định dùng đầu chuyền bóng cho Quang Hải đang đứng ở tư thế thuận lợi, nhưng bất ngờ bóng lại đi luôn vào lưới làm bó tay thủ môn Hồng Sơn. 
Ba phút sau lúc hiệp hai bắt đầu, cũng lại Felix xuất hiện đúng lúc trước vòng cấm địa SLNA để đón quả chuyền chuẩn xác của Tuấn Điền và tung cú đá vôlê, nhân đôi khoảng cách lên 2-0. Hy vọng chợt lóe lên với đoàn quân xứ Nghệ khi chỉ hai phút sau đó, Công Vinh có đường chuyền như dọn cỗ cho Minh Đức đánh đầu gỡ 1-2. 
Tuy nhiên, đó chỉ là pha lóe sáng duy nhất của đội khách ở vòng 11. Mười phút kết thúc trận đấu, Ánh Cường - một tài năng bị SLNA ruồng bỏ - đã tung cú sút sệt từ xa làm bó tay Hồng Sơn, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho Khánh Hòa. 
Sân Mỹ Tho: Rượt đuổi ngoạn mục 
Ở thế cùng đường, Tiền Giang bước vào vòng 11 với 101% sức lực lẫn tinh thần. Họ chủ động tấn công Bình Dương từ phút đầu tiên để hạn chế sức công phá lợi hại của đội khách. Trớ trêu ở chỗ tấn công ào ạt nhưng Tiền Giang lại là đội bị thủng lưới trước ở phút 5. Nhanh chân đón được quả chuyền ngược về của hậu vệ chủ nhà, Philani phóng ngay đường chuyền đẹp cho Vũ Phong ghi bàn ở tư thế hoàn toàn tự do. Một phút trước khi rời sân nghỉ giải lao, tiền đạo Rubio gỡ hòa 1-1 cho Tiền Giang. 
Từ sau bàn gỡ hòa này, tinh thần chiến đấu của Tiền Giang như được tiếp thêm sức mạnh, để rồi họ liên tục dẫn điểm trước đàn anh Bình Dương. Phút 57, trung vệ Quang Trải đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1 từ một pha đá phạt góc. Niềm vui của đội bóng sông Tiền ngắn chẳng tày gang khi vài phút sau đó, cũng từ một quả phạt góc, Philani đánh đầu hiểm hóc gỡ hòa 2-2 cho đội khách. 
Khán đài lại tiếp tục bùng nổ khi Rubio đánh đầu tung lưới thủ môn Thế Anh sau quả chuyền đẹp của Tấn Linh vào phút 62. Những tưởng rằng Tiền Giang bỏ gọn vào túi 3 điểm ở vòng 11, nhưng tiếc thay điều ấy lại không đến khi hàng phòng ngự phạm sai lầm trong việc kèm người vào phút 81 để cho Toledo nhanh chân gỡ hòa 3-3. 
Chỉ có được 1 điểm ở vòng này, Tiền Giang tiếp tục cầm đèn đỏ trong bảng tổng sắp. 
Sân Lạch Tray: Tan nát Hòa Phát 
Mười phút ghi 1 bàn thắng. Đó là những gì mà Hải Phòng làm được trước đội khách Hòa Phát ở vòng 11. Tiền vệ Khánh Hùng là người mở màn cho cơn mưa bàn thắng của chủ nhà vào lưới đội bóng đến từ thủ đô vào phút 22. Cú sút của anh không hiểm và thiếu lực, nhưng bóng bật đất khiến thủ môn Esele phản xạ thiếu nhạy bén đành vào lưới nhặt bóng trở ra. 
Kể từ sau bàn mở tỷ số này, Hải Phòng lại đều đặn ghi bàn vào lưới đối phương. Bốn bàn thắng ấy được chia đều cho cặp tiền đạo Đặng Văn Thành (phút 38, 70), Julien (phút 50 và 72). Bàn gỡ danh dự của Hòa Phát do Williams ghi vào phút 78. 
Sân Hà Nội: Trần Đức Dương tỏa sáng 
Trong một chiều sung sức, tiền vệ Trần Đức Dương đột ngột tỏa sáng và góp công lớn trong việc đưa Nam Định vượt qua LG ACB Hà Nội với chiến thắng 2-1. Ba phút sau khi vào trận, Đức Dương tung cú sút bật xà ngang. Một phút trước khi hiệp một khép lại, từ quả chuyển hiểm hóc của Đức Dương, Thanh Nguyên đánh đầu mở tỷ số cho đội khách Nam Định. 
Đến phút 60, tỷ số là 2-0 cho đội bóng thành Nam khi Đức Dương thực hiện thành công quả phạt đền. Mãi đến phút 75, Mauricio mới có dịp thu ngắn khoảng cách còn 1-2 cho chủ nhà. 
Thắng trận này, Nam Định cùng được 18 điểm như Đà Nẵng, nhưng lại nhảy lên đứng đầu bảng xếp hạng do thắng đội bóng miền Trung này ở đối đầu trực tiếp. 
Bảng xếp hạng sau 11 vòng đấu như sau: 1- Nam Định 18 điểm, 2- Đà Nẵng 18 điểm, 3- Bình Định 17 điểm, 4- Khánh Hòa 15 điểm, 5 - SLNA 14 điểm, 6 - Hải Phòng 13 điểm, 7- SLNA 13 điểm, 8 - Hoàng Anh Gia Lai 12 điểm, 9 - GĐTLA CSG 12 điểm, 10 - Thép miền Nam CSG, 11 - Hòa Phát 12 điểm, 12 - Bình Dương 11 điểm, 13- Tiền Giang 9 điểm. 

