 Israel muốn tổ chức trận CK cúp UEFA năm 2008 
Hiện tại, Israel đã chọn sân vận động quốc gia Ramat Gan tại thủ đô Tel Aviv làm sân đăng cai tổ chức trận chung kết cúp UEFA năm 2008. SVĐ Ramat Gan có sức chứa 44.000 chỗ, được xây dựng từ những năm 50 và đã được sửa sang lại nhiều lần trong những năm gần đây. 
Theo Chủ tịch IFA, với sự ủng hộ mạnh mẽ từ phía Chính phủ, Israel đang rất hy vọng sẽ được UEFA chọn làm nơi đăng cai nhân dịp giải đấu này kỷ niệm 60 ngày năm ra đời. 
Ngoài Israel, theo phát ngôn viên của UEFA thì một số quốc gia khác: Anh, Đức, Tây Ban Nha và Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã nộp đơn xin đăng cai tổ chức sự kiện quan trọng này. 
Bên cạnh sân Ramat Gan (Israel) còn có 5 SVĐ khác cũng sẽ tham gia tranh tài trong cuộc chạy đua lần này gồm: sân City of Manchester của Man City (Anh), sân Riverside của Middlesbrough (Anh), sân AOL Arena của Hamburg (Đức), sân Nueva Condomina của Real Murcia (TBN) và sân Fenerbahce tại Istanbul (TNK). 

