Sau khi bất ngờ tuyên bố rời khỏi Manchester United, tiền vệ người Ireland này tỏ ra khá đắt giá trên thị trường chuyển nhượng khi hàng loạt đội bóng ở châu Âu đang hăm he giành lấy chữ ký của anh. Trong số này phải kể đến một loạt câu lạc bộ Anh như Wigan, Man.City, Portsmouth… Ngoài ra, có tin đồn hai đội bóng mạnh của Serie A là AS.Roma và “Lão phu nhân” Juventus cũng đang mong muốn có được anh.
Mặc dù đang sở hữu trong tay hai tiền vệ được xem là bậc nhất thế giới: P.Vieira và Emerson nhưng báo chí vẫn đang đồn ầm lên việc Juve đánh tiếng rước Keane về Turin. Đấy là những gì báo chí phỏng đoán còn thực tế, ai cũng biết với một tiền vệ đã bước sang tuổi 34 và đang ở thời điểm xế chiều của sự nghiệp, Keane khó lòng cạnh tranh với hai cầu thủ xuất sắc trên. Xem ra, điểm hạ cánh của Keane chắc hẳn sẽ không là Juventus. Một đội bóng Ý khác là Roma cũng đang theo đuổi chữ ký của tiền vệ này.
Trong khi đó, tại đảo quốc sương mù, hàng loạt các câu lạc bộ tại giải ngoại hạng đang nháo nhào lên để liên hệ với Keane. HLV Stuart Pearce của kình địch Man City cho biết: “Đội bóng rất cần những cầu thủ giỏi và Keane là mẫu cầu thủ mà chúng tôi đang tìm kiếm. Chỉ nội việc anh ta được nhiều nơi chào mời cũng đủ chứng tỏ giá trị của Keane. Nếu đến với Man.City, tôi nghĩ cả câu lạc bộ và Keane đều sẽ hài lòng. Anh ấy đã sống quen ở Manchester vì thế sẽ dễ dàng hoà nhập với đội, ngược lại Man.City sẽ ngày một mạnh lên nếu có Keane góp mặt!” 
Man.City không phải là trường hợp duy nhất muốn có được chữ ký của tiền vệ này. Ngay khi Keane tuyên bố rời M.U, Portsmouth là câu lạc bộ đầu tiên liên hệ với anh và hiện nay, danh sách các đội bóng Anh chèo kéo Keane đã liên tục dài ra. Everton, West Brom và Aston Villa là những cái tên trong số ấy. 
Với sự “đắt giá” bất ngờ này, Keane lẫn M.U không biết nên vui hay buồn?

