 US Open: Federer và Agassi vào chung kết
Bước vào trận bán kết gặp Lleyton Hewitt, Federer rất tự tin với thành tích 9 trận thắng liên tiếp trước đối thủ này. Sau 3 giờ đấu, Federer đã vượt qua Lleyton Hewitt với tỷ số 6-3, 7-6, 4-6, 6-3. Như vậy sau 17 ván thua liên tiếp trước Federer, Hewitt cũng được an ủi phần nào sau khi lấy được 1 ván từ tay vợt này. 
Ở trận đấu này, Hewitt thi đấu rất thành công và buộc Federer đôi lúc phải lâm vào tình thế khó khăn. Như trong ván thi đấu thứ 2, Federer phải rất cố gắng để thoát khỏi 5 lần thua trong bàn mình cầm giao bóng và có thể nói đây là trận đấu khó khăn nhất của nhà ĐKVĐ. 
Trong khi đó Agassi còn thậm chí vất vả hơn khi cựu binh này cần phải dùng đến ván thứ 5 để vượt qua người đồng hương trẻ tuổi Ginepri. Có thể nói đây là giải đấu khó khăn nhất trong sự nghiệp Agassi bởi vì trong thời gian 20 năm cầm vợt chuyên nghiệp của mình, đây là lần đầu tiên Agassi trải qua 3 trận đấu liên tiếp kéo dài 5 ván. 
Sau 2 giờ 47 phút thi đấu, Andre Agassi đã vượt qua Robby Ginepri với tỷ số 6-4, 5-7, 6-3, 4-6, 6-3, giành quyền lọt vào chung kết. Như vậy với chiến thắng này, Agassi, năm nay 35 tuổi trở thành tay vợt già nhất trong vòng 31 năm trở lại đây lọt vào chung kết một giải Grand Slam. 

