 Chủ tịch LĐBĐ TP.HCM Trần Văn Tạo: "Phải đưa sân Thống Nhất ra khỏi sự âm u!"
- Tôi chỉ buồn vì có lúc cảm thấy cô độc chứ từ chức thì không. Tính tôi xưa nay là thế, dù khó khăn đến mấy cũng cố "chòi, đạp" chứ không buông xuôi. Tôi buồn vì nhiều người có trọng trách đã quá thờ ơ với sự phát triển của bóng đá TP. 
Có một lần tôi đang đổ xăng, một vị khách nhận ra liền hỏi: “Ông Tư ơi, sao mà CLB thành phố thua hoài vậy? Có phương án nào vực dậy không ông?”. Lúc ấy, tôi thấy rằng mình không cô độc vì xung quanh còn có nhiều người dân TP yêu bóng đá. 
Ông từng làm phó giám đốc Công an TP rồi trưởng Ban tư tưởng - văn hóa Thành ủy. Ở những cương vị ấy, ông đều làm rất trơn tru. Không lẽ làm bóng đá lại khó hơn? 
- Với những trọng trách mà tôi từng đảm trách trước đây, dù khó khăn nhưng nó cũng có nếp, có đường hẳn rồi. Còn cái anh bóng đá hiện nay, nói thật chả ra làm sao cả! Mang danh là một tổ chức xã hội nghề nghiệp nhưng xã hội chẳng ra xã hội, nghề nghiệp chẳng ra nghề nghiệp. 
Vì vậy, từ bây giờ cho đến hết nhiệm kỳ còn gần hai năm nữa, mục tiêu chính của tôi là phải ra sức thuyết phục những người có trách nhiệm phải làm sao để tổ chức xã hội phải đúng nghĩa là xã hội. 
Không thể cứ sắp xếp như xưa nay được. Tôi nghĩ người có khả năng không thiếu đâu, nhưng chẳng qua vì cái cách chúng ta làm khiến tổ chức xã hội bị bó hẹp lại, không thuyết phục được người có khả năng, có tâm huyết tham gia mà phần lớn chỉ toàn người "ngồi cho vui cả". 
Vì vậy, cái gốc của sự yếu kém nằm ở chỗ cách nhìn, cách đánh giá về tổ chức xã hội của chúng ta đã bị sai lầm. Do đó cần phải phá bỏ sự cũ kỹ ấy trong não trạng. 
Ông đánh giá khâu tài chính của liên đoàn thế nào? 
- Dù xương sống của liên đoàn là khâu kiếm tiền nhưng trong hai năm qua, ban vận động tài trợ đã không tìm được một đồng nào cho liên đoàn. Và xương sống oặt ẹo thì làm sao cơ thể khỏe mạnh được. 
Lỗi không phải do những người phụ trách khâu này, vì họ đã dũng cảm nói ngay từ đầu là mình bị "ép" làm! Ở cuộc họp ban chấp hành cách đây vài ngày, tôi đã yêu cầu gửi văn bản đến những người không tha thiết làm việc để hỏi ý kiến. Nếu họ xác định vẫn không mặn mà với liên đoàn thì hãy rút lui để bổ sung người khác. 
Thưa ông, nhiều người chê rằng những người làm bóng đá đã không biết kiếm tiền khi nắm trong tay những cơ ngơi có thể hái ra tiền mà cụ thể là sân Thống Nhất? 
- Lâu nay, tôi vẫn thường nói với các anh em trong liên đoàn rằng chúng ta đang biến "sân Thống Nhất thành một cái nhà tù khổng lồ trong lòng thành phố". Không giống nhà tù sao được khi tường rào kín, đêm xuống thì tối âm u. 
Bên sân khấu người ta đang nỗ lực để các nhà hát sáng đèn mỗi đêm thì thể thao cũng phải làm sao cho sân Thống Nhất sáng sủa chứ. Để im ỉm cả tuần thế là một sự lãng phí! 
Về chuyện này, chúng tôi đã có dự án kiếm tiền từ sân Thống Nhất. Theo dự án này, mỗi năm chúng tôi dự kiến thu được 4 - 5 tỉ đồng. Số tiền thu được sẽ dành 60% cho đào tạo cầu thủ trẻ và 40% cho bóng đá phong trào. 
Trong cuộc họp sắp tới với Ban văn hóa xã hội, ông sẽ đề đạt chuyện gì? 
- Tôi sẽ tập trung vào việc đề nghị xem lại cách đánh giá, cách nhìn về bóng đá của TP. Tôi nhớ nguyên thủ tướng Võ Văn Kiệt từng nhận xét rằng ở VN, cho dù thành công ở nhiều môn (thể thao) khác, nhưng nếu bóng đá thất bại thì với người dân, ngành thể thao vẫn chưa hoàn thành nhiệm vụ. 
Tôi cho rằng điều đó rất chính xác. Vì vậy, tại sao chúng ta không dành sự ưu đãi lớn cho bóng đá? Theo tôi được biết, kinh phí từ ngân sách cấp cho ngành thể thao TP.HCM một năm vào khoảng 90-100 tỉ đồng. 
Nhưng trong đó bóng đá được bao nhiêu? Chẳng đáng là bao cả. Muốn bóng đá mạnh lên, tiến tới việc tự nuôi sống được mình thì trước tiên cũng phải nuôi cho nó lớn đã chứ. 
Tóm lại, theo tôi, cần phải có một sự định hướng lại về đầu tư trong thể thao hiện nay, trong đó cần tập trung vào những môn thể thao mà người dân yêu thích, trong đó bóng đá là số 1. 

