 Một phi vụ mạo hiểm của Bayern Munich
Theo báo chí Đức thì gã keo kiệt Bayern Munich đã phải bỏ ra số tiền lên đến 18 triệu USD để có được chữ ký của cầu thủ 17 tuổi. Bayern Munich lo ngại nếu không mua liền Aguero thì một khi cầu thủ này tỏa sáng, CLB không đủ tiền để đưa anh về nước Đức. 
Ông Rummenigge, chủ tịch Bayern Munich nói trên tờ Bild: "Chúng tôi phải hành động trước khi các CLB của Ý hoặc TBN nhảy vào cuộc. Khi đó giá của Aguero sẽ đội lên rất nhiều. Rõ ràng Aguero không phải là một món hời. Với một cầu thủ trẻ như vậy, chúng tôi chấp nhận rủi ro". 
Trọng trách của Aguero tại Bayern Munich mùa sau có thể sẽ rất nặng bởi vì anh đến CLB để thay thế đàn anh Michael Ballack. 
Hiện nay Sergio Aguero đang thi đấu cho CLB Independiente tại Argentina và đã sát cánh cùng Lionel Messi giành chức vô địch bóng đá trẻ thế giới năm rồi. Nhiều khả năng Aguero sẽ thành công trong màu áo Bayern Munich bởi vì anh đã có những lời khuyên bổ ích từ phía Messi. 
Messi đã chắc có một suất trong đội hình Argentina tới Đức mùa hè này và giới hâm mộ Argentina mong muốn Aguero cũng sẽ được như anh bạn đồng trang lứa của mình. 

