 Tan nát Gạch Đồng Tâm!
Như một định mệnh, cuộc đối đầu giữa gỗ và gạch trong bao mùa qua luôn có bàn thắng đến từ chấm phạt đền. Và đó cũng là bàn thắng mở màn cho trận thua đậm của gạch trước gỗ. 
Thật không thể ngờ rằng một trung vệ già dặn kinh nghiệm trận mạc như Văn Hùng lại có thể thực hiện một cú cài chân quá lộ liễu khiến Kesley ngã sóng soài trong vòng cấm địa. Quả phạt đền là hoàn toàn chính xác. 
Bốn trận còn lại diễn ra chiều 5-3 gồm : Bình Định - Thép Miền Nam CSG, Khánh Hòa - Bình Dương, Thép Pomina Tiền Giang - Nam Định, LG ACB Hà Nội - Hải Phòng; Hòa Phát nghỉ vòng đấu này. Vận rủi còn đến với đội khách khi trung vệ đội trưởng Văn Giàu rời sân vì tái phát chấn thương ở phút 22. Thiếu người chỉ huy, hàng thủ gạch bắt đầu "rã". Và thế là HLV Kiatisak liên tục ra ký hiệu cho đồng đội tập trung tấn công thẳng vào trung lộ hoặc kéo dãn hàng thủ của GĐTLA ra hai biên bằng những pha tấn công nhanh. Hai bàn thua tiếp theo của gạch (đều do tiền vệ Tân Thịnh - 18 - ghi bằng đánh đầu) là kết quả của những pha tấn công dồn dập và khai thác tối đa sự lỏng lẻo nơi hàng phòng ngự. 
Tiền đạo Kesley nhận thưởng 
Trong giờ nghỉ giải lao trận Hoàng Anh Gia Lai - Gạch Đồng Tâm chiều 3-3 trên sân Pleiku, tiền đạo Alves Kesley (ảnh) đã được báo SGGP trao tặng giải thưởng Cầu thủ ngoại xuất sắc nhất mùa bóng 2005. 
Hôm nay 4-3, báo SGGP sẽ tiến hành trao giải Quả bóng bạc cho tiền đạo Lê Công Vinh trong giờ nghỉ giải lao trận Đà Nẵng - SLNA trên sân Chi Lăng. Lễ trao giải Quả bóng vàng cho Tài Em sẽ được tiến hành ngày 12-3 tại sân Long An. 

