 3 điểm thuyết phục cho Liverpool và Chelsea
Pha đá phản lưới nhà của P.Neville 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Garcia 
Bàn gỡ 1-2 của Cahill 
Bàn ấn định chiến thắng của Kewell 
Trên sân Anfield, Liverpool đang trên đà hưng phấn sau 3 chiến thắng liên tiếp đã bị các cầu thủ Everton dồn ép hầu như trong cả hiệp 1. Tuy nhiên, sự yếu kém trong khấu dứt điểm của Everton cùng với sự quyết tâm của hàng phòng ngự đã giúp Liverpool đứng vững trước sức ép của các cầu thủ đội khách Everton. 
Không chỉ bị dồn ép, các cầu thủ Liverpool còn sớm phải thi đấu thiếu người do đội trưởng Steven Gerrard bị truất quyền thi đấu (phút 18) khi lãnh liền 2 thẻ vàng trong vòng 1 phút. Đầu tiên, Gerrard bị lãnh thẻ vàng sau pha đá bóng phản ứng quyết định của trọng tài. Và 40 giây sau đó, với cú vào bóng bằng cả 2 chân nhằm vào Kevin Kilbane, Gerrard phải lãnh thêm thẻ vàng thứ 2 và khiến Liverpool phải thi đấu thiếu người trong phần lớn thời gian của trận đấu 
Chơi thiếu người và bị các cầu thủ Everton dồn ép, nhưng sự quyết tâm và cùng với một chút may mắn, Liverpool không những bảo vệ được mành lưới của mình, mà họ còn là đội vượt lên dẫn trước sau pha đá phản lưới nhà của tiền vệ Phil Neville. 
Kết quả vòng 31: 
Aston Villa - Fulham: 0-0 Chelsea - Man City: 2-0 Liverpool - Everton: 3-1 Sunderland - Blackburn: 0-1 Wigan - West Ham: 1-2 Phút 45, từ pha đá phạt góc của John Arne Riise, Phil Neville trong nỗ lực phá bóng đã vô tình đánh đầu vào thẳng lưới nhà khiến thủ môn Richard Wright không kịp trở tay, đưa Liverpool vượt lên dẫn trước 1-0. 
Sau giờ nghỉ, Liverpool bất ngờ tăng tốc và họ đã gây được bất ngờ cho hàng phòng ngự Everton. Phút 47, Luis Garcia bắt tốc độ thoát xuống đón đường chuyền của Crouch, và cú lốp bóng điệu nghệ của tiền vệ này đã không cho thủ môn Wright bất kỳ cơ hội nào để cản phá. Và tỷ số là 2-0 cho Liverpool. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Everton dồn toàn lực lên tấn công và Tim Cahill đã thắp lên chút hy vọng cho các cầu thủ Everton bằng bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 sau quả đá phạt góc của Leon Osman (phút 61). 
Có được bàn thắng, HLV David Moyes liền tung thêm Duncan Ferguson và Van der Meyde vào sân (phút 67) nhằm tăng cường sức tấn công cho Everton, nhưng hy vọng của họ đã sớm bị dập tắt khi Van der Meyde sớm bị truất quyền thi đấu sau pha đánh cùi chỏ vào mặt Alonso (phút 72). 
Không còn lợi thế về người, Everton đã không còn giữ được thế trận và hy vọng kiếm điểm của họ cũng sớm tan thành mây khói. Phút 84, từ một pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Kewell di chuyển vào giữa trước khi tung cú dứt điểm sấm sét vào góc cao làm bó tay thủ môn Wright ấn định chiến thắng 3-1 cho Liverpool. 
Drogba lập cú đúp giúp Chelsea giành trọn 3 điểm. Với chiến thắng này, Liverpool đã có được chiến thắng thứ 4 liên tiếp sau khi bị loại khỏi Chamions League. Không chỉ có vậy, chiến thắng này cũng đã giúp họ vượt qua M.U để leo lên vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, nhưng họ sẽ khó lòng giữ được vị trí của mình khi đã thi đấu hơn đối thủ đến 3 trận. 
Trong một trận đấu khác, Chelsea củng cố vững ngôi đầu bảng của mình bằng chiến thắng 2-0 ngay trên sân nhà trước đối thủ khó chịu Man.City. 
Ở mùa giải năm ngoái, Man.City từng gây bất ngờ khi giành chiến thắng trước Chelsea trên sân nhà và cầm chân đối thủ này trên sân Stamford Bridge. Tuy nhiên, trong lần tái ngộ ở mùa bóng năm nay, họ đã không thể làm được điều tương tự khi thiếu vắng hàng loạt các cầu thủ trụ cột (vắng 7 cầu thủ do chấn thương). 
Trong khi đó, chiến thắng 2-0 trước Man.City (Drogba ghi cả 2 bàn) không chỉ giúp Chelsea quên đi thất bại đáng xấu hổ trước Fulham ở vòng đấu trước, mà chiến thắng này cũng đã giúp họ củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình, và qua đó tiến gần hơn đến danh hiệu vô địch lần thứ 2 liên tiếp dưới triều đại HLV Mourinho. 
Cũng trong lượt đấu đêm qua, bàn thắng duy nhất ở phút 16 của Steven Reid cũng đã giúp Blackburn giành trọn 3 điểm trên sân đội cuối bảng Sunderland. Với chiến thắng này, và cùng với việc trận đấu giữa Portsmouth - Arsenal bị hủy do điều kiện thời tiết, Blackburn đã tạm vượt qua Arsenal để chiếm giữ vị trí thứ 5 trên bảng xếp hạng và qua đó trở thành đối thủ thách thức đáng nể đối với Tottenham và Arsenal trong cuộc đua giành vé dự Champions League vào mùa bóng tới. 

