Trong 6 niềm hy vọng của VN ra quân ở ngày thi đấu thứ 2, mọi chú ý tập trung vào các tên tuổi như Đinh Thành Long, hạng 58kg từng đoạt HCĐ thế giới, Nguyễn Thị Hoài Thu, hạng 59kg, Bùi Quang Dũng hạng cân 67kg hay Nguyễn Thị Ngọc Trâm hạng cân 72kg. Ít ai nghĩ đến một cái tên còn khá mới mẻ: Đỗ Thị Bích Hạnh ở hạng 51kg. Thế mà cô gái Hà Nội đã bừng sáng với những trận đấu thắng như vũ bão.
Bước vào trận chung kết với Soe Soe Myar (Myanmar) - một đối thủ có rất nhiều kinh nghiệm nhưng Hạnh không hề nao núng. Bằng nhịp chân di chuyển khôn khéo kết hợp với những cú ra đòn hết sức tự tin, Hạnh đã khởi đầu với ưu thế mạnh mẽ làm cho đối thủ lúng túng. Càng đánh Hạnh càng chủ động được lối chơi và với bộ chân rất linh hoạt cùng những đòn thắng điểm đẹp mắt, Hạnh đã buộc đối thủ chấp nhận thua nặng nề 2/6. Cả nhà thi đấu Cuneta Astrodome như rung lên bởi tiếng cổ vũ mạnh mẽ của rất đông người hâm mộ VN.
Trong niềm hạnh phúc rất ngọt ngào, Bích Hạnh đã sung sướng đến muốn khóc. Ông Trương Ngọc Để, nguyên HLV trưởng đội tuyển đánh giá: "Chúng tôi đã nhìn thấy ở Bích Hạnh một tương lai tốt. Hạnh có lối chơi lì lợm, cách ra đòn bất ngờ và di chuyển khéo léo. Đặc biệt là tinh thần của Hạnh cực tốt, chỉ tuân thủ chỉ đạo của HLV trên sân và gần như không bị chi phối bởi tác động bên ngoài. Đây cũng là chiếc HCV rất đáng quý sẽ khích lệ tinh thần cho toàn đội rất nhiều trong ngày thi đấu hôm nay".

