&bull; Võ gậy đem về chiếc HCV đầu tiên cho VN trong ngày thi đấu thứ 7
Mặc dù trải qua một trận đấu cực kỳ khó khăn nhưng U.23 Việt Nam đã xuất sắc lội ngược dòng để giành chiến thắng chung cuộc 2-1 trước U.23 Malaysia. Hai bàn thắng của cặp tiền đạo Công Vinh, Văn Quyến đã giúp U.23 Việt Nam có dịp tái đấu với U.23 Thái Lan trong trận chung kết vào ngày 4/12 sắp tới. Một lần nữa, ước vọng vàng ở môn bóng đá nam lại tiếp tục dấy lên hy vọng của hàng triệu người hâm mộ… Một niềm vui muộn màng sau một ngày thi đấu không thành công của Đoàn TTVN đang được mọi người tận hưởng! Khắp nơi xuống đường ăn mừng chiến thắng U.23 Thái Lan - U.23 Indonesia 3-1
U.23 VN đã sẵn sàng cho trận quyết đấu
Đội hình ra sân của 2 đội:
U.23 Việt Nam: Thủ môn Bùi Quang Huy (1); hậu vệ Trần Hải Lâm (16), Nguyễn Minh Đức (3), Lê Bật Hiếu (17), Lê Văn Trương (2); tiền vệ Lê Tấn Tài (19), Lê Quốc Vượng (20), Phan Văn Tài Em (22), Huỳnh Quốc Anh (6); tiền đạo Phạm Văn Quyến (10), Trần Công Vinh (9).
U.23 Malaysia: Thủ môn Bin Sudar (1); Veeran (20), Mohamad (2), Bin Harun (4), Subramaniam (14); Bin Shaari (7), Abd Rani (16), Rasiah (10), Bin Ismail (13), Ramli (19), Rani (16), Azmi (17).
Ở trận đấu này đội U.23 Việt Nam ra sân trong trang phục toàn đỏ, còn đội U.23 Malaysia trong trang phục toàn vàng.
Đúng lúc này (18h00 - giờ Việt Nam), trọng tài đã thổi còi cho trận đấu trận bán kết 2 giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia bắt đầu. Sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, các cầu thủ áo đỏ đã tràn ngay lên mở đợt tấn công đầu tiên về phía khung thành của U.23 Malaysia.
Hàng ngàn người hâm mộ xuống đường ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U.23 Việt Nam
Ngay sau khi tiếng còi của trọng tài vang lên kết thúc trận đấu giữa đội tuyển U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia với phần thắng nghiêng về phía đội tuyển của chúng ta. Tại TP.HCM hàng ngàn người hâm mộ đã xuống đường với đủ các loại dụng cụ từ kèn trống, đến nồi xoong, cờ phướn, băng rôn... mang theo để ăn mừng chiến thắng của đội tuyển U.23 Việt Nam. Các con đường dẫn vào trung tâm thành phố đều kẹt cứng người và xe. Lúc này theo ghi nhận của chúng tôi thì dòng người ở các quận ven đang rầm rập đổ về các con đường trung tâm của thành phố như nước chảy vào vùng trũng. Trên đường ken đặc người là người. Bất kể già trẻ lớn bé đều có chung tâm trạng vui mừng, hớn hở. Mọi người cùng nhau hô vang "Việt Nam chiến thắng, Việt Nam vô địch!". Thật khó có thể diễn tả hết tâm trạng của mọi người hâm mộ lúc này.Như vậy là so với đội hình xuất phát quen thuộc, U.23 Việt Nam chỉ có 1 sự thay đổi duy nhất trên hàng công khi Công Vinh (9) đã được ra sân ngay từ đầu thay thế cho Thanh Bình (18) đang không có được phong độ cao.
Với những gì đã thể hiện ở các trận vòng bảng, người hâm mộ Việt Nam đang rất tin tưởng và đặt rất nhiều hi vọng vào các cầu thủ của chúng ta.
Liên tục những phút vừa qua, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã tràn lên gây sức ép về phía khung thành thủ môn Bin Sudar (1). Vẫn các đợt triển khai tấn công quen thuộc bên cánh trái do Quốc Anh (6) khởi xướng, các học trò của ông A.Rield đang cố gắng áp đặt lối chơi lên đối thủ.
Trong khi đó các cầu thủ U.23 Malaysia vẫn sử dụng lối tấn công quen thuộc là sử dụng sức mạnh càn lướt và kiên trì đeo bám rất sát các cầu thủ U.23 Việt Nam, không để cho các cầu thủ của chúng ta có khoảng trống để thực hiện các pha dứt điểm.
Phút thứ 5, một pha nguy hiểm đã diễn ra trước khung thành của U.23 Việt Nam. Từ một pha đá phạt góc của đồng đội chuyền vào vào cấm địa, một cầu cầu thủ U.23 Malaysia đã bật cao đánh đầu nguy hiểm về phía khung thành của Quang Huy, tuy nhiên Quang Huy đã xuất sắc cản phá.
Phút thứ 7, U.23 Việt Nam được hưởng một quả phạt chếch bên cánh trái, bóng được chuyền vào trong khu vực 16m50 nhưng bị hậu vệ Malaysia phá ra.
Đây là lần thứ hai, Việt Nam gặp lại Malaysia ở một trận bán kết SEA Games. Cách đây 2 năm, ngay trên sân vận động Mỹ Đình, Việt Nam đã vượt qua Malaysia trong một trận bán kết nghẹt thở với tỷ số 4-3.
Trong 15 phút vừa qua của trận đấu U.23 Việt Nam đang thực sự gặp khó khăn trước một đối thủ đầy sức mạnh và chú trọng thể lực. Hàng phòng ngự U.23 Việt Nam chơi chưa thật tập trung khi vài lần liên tiếp chuyền banh khá ẩu và phá bóng không thật dứt khoát.
Cách đây hơn một tiếng (giờ Việt Nam), trận bán kết thứ 1 giữa U.23 Thái Lan và U.23 Indonesia đã kết thúc với tỷ số 3-1 nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan.
Phút 16, Văn Quyến (10) thực hiện pha đá phạt góc từ phía cánh phải câu bóng vào giữa để cầu thủ tuyến hai băng lên dứt điểm, tuy nhiên cú “dứt điểm” của một cầu thủ áo đỏ đã đi không chính xác. Đường chuyền tiếp theo của Quyến vào trong bị hậu vệ Malaysia phá bóng ra khỏi đường biên ngang.
Phút 18, U.23 Việt Nam suýt thua khi tiền đạo Ramli (19) có bóng trống trải trước vạch 16m50, nhanh chân tung ra một cú sút đầy uy lực. May mắn cho U.23 Việt Nam là bóng đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. Trong tình huống đó, cặp trung vệ của U.23 Việt Nam đã quá chần chừ để cho Ramli tự do xử lý bóng.
Trong gần 20 phút đầu của trận đấu, các cầu thủ U.23 Malaysia đã thể hiện sự tiến bộ vượt trội so với ở Agribank Cup 2005 (được tổ chức ở Việt Nam) cách đây hơn 1 tháng. Với lối chơi đơn giản nhưng hiệu quả các cầu thủ U.23 Malaysia đã làm cho các cầu thủ của chúng ta vất vả chống đỡ.
Phút 27, U.23 Malaysia có cơ hội mở tỷ số khi Rani (16) thoát xuống từ bên cánh phải đối mặt với Quang Huy (1) và tung cú sút chéo góc cực kỳ nguy hiểm. May mắn cho U.23 Việt Nam là một lần nữa bóng lại đi sạt cột dọc.
Đã tới phút 30 của trận đấu, nhưng U.23 Việt Nam vẫn chưa tìm được lối chơi thích hợp trước U.23 Malaysia, với lối chơi đơn giản nhưng hiệu quả.
U.23 Việt Nam trong những phút vừa qua đã không thể triển khai được lối tấn công biên quen thuộc của mình khi các cầu thủ áo vàng đã bị kín ở hai cánh. Mặt khác, cặp tiền vệ trung tâm của chúng ta là Tài Em (22) và Quốc Vượng (20) cũng bị đeo khá chặt và gần như không thể phát huy được khả năng của mình.
Sau tình huống này, U.23 Việt Nam lập tức có pha đáp trả khi Quốc Anh (6) dẫn bóng đột phá vào trung lộ rồi nhả bóng để Tài Em (20) từ bên cánh phải lao lên kết thúc. Đáng tiếc là bóng lại chạm bên ngoài.
Phút 33, lưới của U.23 Việt Nam đã bị rung lên sau một pha tấn công trung lộ của các cầu thủ U.23 Malaysia. Đó là sai lầm của hàng tiền vệ của U.23 Việt Nam khi để cho các cầu thủ áo vàng khá thoải mái trong tấn công. Hai cầu thủ U.23 Malaysia thoát xuống đối mặt với Quang Huy (1) và Bin Ismail (25) đã sửa bóng mở tỷ số trận đấu.
Bàn mở tỷ số của các cầu thủ U.23 Malaysia
Sau bàn thua, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã dồn lên hòng tìm kiếm bàn gỡ hòa. Sự tỏa sáng bất ngờ của Quốc Anh (6) trong một pha tấn công bên cánh phải đã giúp Phạm Văn Quyến dễ dàng đệm bóng vào lưới trống cân bằng tỷ số 1-1 cho U.23 Việt Nam. Một mình một bóng, Quốc Anh (6) khéo léo đảo người qua hai hậu vệ Malaysia tung cú sút chéo góc đưa bóng đi thẳng vào cột dọc bên góc xa khung thành Bin Sudar (1). Văn Quyến có mặt đúng lúc đệm bóng đem lại bàn thắng quý giá cho các cầu thủ của chúng ta.
Bàn cân bằng tỷ số của các cầu thủ U.23 VN
Sau bàn thắng, các cầu thủ U.23 Việt Nam như tháo được gánh nặng, thi đấu tự tin hẳn lên và bắt đầu tổ chức được những pha tấn công mạch lạc. 
Hiệp 1 trận đấu đang đi về những phút cuối cùng và chúng ta đang hòa U.23 Malaysia với tỷ số 1-1.
Đúng 18h45 (giờ VN), trọng tài đã nổi còi kết thúc hiệp 1 trận đấu giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia. Người ghi bàn cân bằng tỷ số cho U.23 Việt Nam là tiền đạo Phạm văn Quyến (10). Mời các bạn tạm nghỉ giải lao ít phút.
Trong hiệp đấu thứ 1, các cầu thủ U.23 Malaysia đã tố chức nhiều pha tấn công hơn về phía khung thành của U.23 Việt Nam. Với lối đá áp sát, chịu khó đeo bám các cầu thủ U.23 Malaysia đã không để nhiều khoảng trống cho các cầu thủ U.23 Việt Nam thực hiện các pha tấn công về phía khung thành của mình. Bên cạnh đó các cầu thủ Malaysia cũng đã liên tiếp tổ chức các pha bắn phá nguy hiểm về phía khung thành của tuyển Việt Nam.
Hiệp 2 của trận đấu đã được trọng tài cho bắt đầu vào lúc 19h00 (giờ Việt Nam). Tiếng còi vừa dứt các cầu thủ U.23 Malaysia đã tổ chức ngay pha tấn công, bóng được đẩy xuống vòng 16m50 của Quang Huy (1) nhưng đã được hậu vệ của chúng ta phá ra. Đội Malaysia đựơc hưởng quả đá phạt góc nhưng bóng đi không nguy hiểm.
Phút 49 của trận đấu, sau một pha bật tường và sút bóng đẹp mắt của đồng đội nhưng bóng bật chân hậu vệ U.23 Malaysia bật ra, Văn Quyến (10) bên cánh trái băng xuống sút bồi nhưng bóng đi không chính xác.
Trong những phút đầu của hiệp 2, các cầu thủ U.23 Việt Nam đã phối hợp ăn ý và liên tục tổ chức các pha bóng nguy hiểm về phía khung thành của U.23 Malaysia.
Phút thứ 52 của trận đấu, Công Vinh đang có bóng ở bên cánh phải gần vòng 16m50, ngay lập tức anh đã dắt bóng đua tốc độ với 1 hậu vệ và bị té ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài đã không cho Việt Nam được hưởng quả đá phạt đền vì ông cho rằng Công Vinh không bị phạm lỗi.
Phút 55 của trận đấu, Quốc Anh có bóng bên cánh trái, nhanh chóng đẩy bóng cho tiền vệ đội trưởng Phan Văn Tài Em. Sau pha chỉnh bóng và kết thúc bằng đường chuyền đẹp mắt cho Công Vinh thoát xuống nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới U.23 Malaysia nâng tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển U.23 VN. Đây cũng là bàn thắng thứ 5 của Công Vinh (9) tại SEA Games 23 lần này.
Bàn nâng tỷ số 2-1 của các cầu thủ U.23 VN
Bàn nâng tỷ số của Công Vinh (9) giúp cho trận đấu trở lại với quỹ đạo mong muốn ban đầu của chúng ta. Đội hình U.23 Việt Nam đã dâng cao một cách hợp lý buộc đối phương phải chủ động lùi về phòng ngự. Quốc Anh (6) vẫn rất xuất sắc trong các tình huống tấn công từ cánh trái và đó là mối đe dọa thường trực buộc các hậu vệ cánh U.23 Malaysia không dám dâng cao.
Phút thứ 65 của trận đấu, các cầu thủ U.23 Malaysia đã có pha uy hiếp khung thành của U.23 VN bằng pha ngã người móc nóng rất đẹp mắt nhưng bóng đi chệnh cột dọc.
Trận đấu đã bước sang phút thứ 67 và U.23 Việt Nam vẫn đang tạm dẫn trước với tỷ số mong manh 2-1. 
Phút 68, Thanh Bình (18) đã được tung vào sân thay cho Văn Quyến (10). 
Phút 70, Trong một pha mà trọng tài cho là "câu giờ" của thủ thành Quang Huy, thì ngay lập tức chiếc thẻ vàng được rút ra cho anh.
Trong những phút vừa qua, tốc độ trận đấu có phần chậm xuống do có nhiều pha bóng phải tạm gián đoạn vì các chấn thương của các cầu thủ hai bên.
Phút 75, Tấn Tài (19) bất ngờ tung một cú sút xa từ khoảng cách hơn 30m nhưng bóng lại đi quá nhẹ và không mấy nguy hiểm đối với thủ môn Bin Sudar (1).
Sau khi dẫn 2-1 trước U.23 Malaysia, HLV A.Rield đã có phần thay đổi chiến thuật để bảo vệ tỷ số có phần mong manh này.
Phút 77, các cầu thủ Malaysia cũng có một cú sút xa khá bất ngờ từ ngoài vònng 16m50 nhưng may mắn là bóng đã đi ngay vào vị trí của thủ môn Quang Huy (1).
Khi trận đấu chỉ còn khoảng 10 phút là kết thúc, các cầu thủ U.23 Malaysia dâng cao đội hình tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ hoà. Đây là khoảng thời gian mà các cầu thủ của chúng ta phải hết sức cảnh giác, tập trung cao độ và đặc biệt là không được mắc những sai lầm đáng tiếc.
Phút 80, trong một tình huống lộn xộn trước khung thành U.23 Việt Nam, bóng bất ngờ đến chân của Rasiah Surem (10) đang đứng cách khung thành khoảng 6m. Tiền đạo này lập tức tung một cú sút căng nhưng may là bóng đã bật chân một hậu vệ áo đỏ dội ra.
Phút 83, cú đột phá từ bên cánh trái của Quốc Anh đã loại một hậu vệ áo vàng và đặt anh trong một tư thế hoàn toàn thuận lợi căng ngang bóng vào giữa. Tiếc là trong một pha bóng sở trường kiểu như vậy, Thanh Bình (18) đã lao vào chậm một nhịp.
Bước vào những phút cuối của trận đấu, Quốc Anh đã có cú sút thật hiểm hóc về khung thành của U.23 Malaysia nhưng anh vẫn chưa thể ghi tên mình vào danh sách những người ghi bàn thắng trong trận cầu ngày hôm nay.
Ở phút cuối cùng này, HLV A.Rield đã tung Hoàng Thương (4) vào sân thay cho Tài Em (22). 
Đồng hồ đã bước qua phút thứ 90, U.23 Việt Nam vẫn đang tạm dẫn U.23 Malaysia với tỷ số 2-1 và trận đấu được trọng tài cộng thêm 5 phút đá bù giờ. Chiến thắng đang rất gần với các cầu thủ của chúng ta. Chúng ta chỉ còn cách trận chung kết SEA Games 23 vài phút ngắn ngủi. 
Đúng 19h50 (giờ VN), trọng tài đã nổi còi kết thúc trận đấu và như vậy U.23 Việt Nam đã lần thứ hai liên tiếp lọt vào trận chung kết môn bóng đá nam. Mặc dù trải qua một trận đấu cực kỳ khó khăn nhưng U.23 Việt Nam đã xuất sắc lội ngược dòng để dành chiến thắng chung cuộc. Một kết quả xứng đáng cho các chàng trai U.23 và xin chúc họ thành công ở trận đấu cuối cùng với U.23 Thái Lan.
Hẹn gặp lại các bạn tại buổi tường thuật trực tuyến trận tranh HCV bộ môn bóng đá nam giữa U.23 VN với U.23 Thái Lan vào ngày chủ nhật 4/12.

