 Tuyển Olympic VN hòa U-21 Syria 0-0: Thế là quá được...
Khác hẳn với U-21 Bulgaria, các cầu thủ Syria chơi hết sức tận tình. Những nhân vật từng được xem là hiện tượng tại vòng chung kết U-20 thế giới đã triển khai tấn công dũng mãnh ngay từ đầu trận với ý đồ đánh phủ đầu đội chủ nhà. 
Ngay phút đầu tiên, Văn Trương đã phải cản phá trái phép để ngăn chặn một pha tấn công của đối phương. 
Những gì diễn ra ở đầu trận khiến không mấy ai dám nghĩ đến việc đội chủ nhà sẽ kiếm được một điểm trước đối thủ này. Họ cao to, có kỹ thuật khá tốt và đặc biệt chơi rất quyết liệt. Mặc dù đối phương nhỉnh hơn với lối chơi ào ạt nhưng những chiếc áo đỏ vẫn bình tĩnh giữ được sự liền lạc giữa ba tuyến. 
Trước một đối thủ như thế, rõ ràng hòa là quá đạt. Thậm chí đôi lúc tưởng chừng các cầu thủ chủ nhà đã có thể tìm được chiến thắng. Như ở phút 22, Quốc Anh đi bóng rất tự tin bên cánh trái, đến gần hết biên ngang rồi trả ngược lại cho Văn Quyến từ sau băng lên dứt điểm. 
Tiếc là Quyến đã vấp ngã, nếu không thủ môn Al Hafez nhiều khả năng sẽ phải vào lưới nhặt bóng. Đặc biệt ở hiệp hai, trận đấu gần như diễn ra trong thế cân bằng. 
Và ở 15 phút cuối trận, đội khách chỉ còn 10 người trên sân sau khi Sahiwni chơi thô bạo từ phía sau với Quốc Anh phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân, nhưng tiếc là VN đã không tận dụng được ưu thế hơn người. 
Trong trận này, những người chơi tốt tiếp tục là Quốc Anh, Tấn Tài. Quốc Vượng dù vẫn xông xáo, hiệu quả nhưng anh tỏ ra là một tiền vệ càn quét hơn là một nhà tổ chức. 

