Còn đến 1.000 ngày nữa mới đến Thế vận hội 2008 nhưng nước chủ nhà Trung Quốc đã ráo riết chuẩn bị.
Theo kế hoạch, 3.800 xe buýt hiện đang chạy bằng diesel ở thủ đô Bắc Kinh đang bị loại dần để đến năm 2007, khoảng 90% xe buýt và 70% taxi sẽ chạy bằng khí tự nhiên. Chính quyền thủ đô cũng cho biết sẽ tăng gấp đôi lượng cây xanh từ đây cho đến năm 2008. Ngoài ra, thành phố sẽ xây thêm 200 khách sạn mới để phục vụ 500 ngàn khách nước ngoài đến xem các trận thi đấu. Sân bay quốc tế ở Bắc Kinh cũng sẽ tăng công suất từ 35 triệu hành khách/năm hiện nay lên 60 triệu người vào năm 2008. Hiện nay, 95% công dân thủ đô mong muốn được làm tình nguyện viên cho sự kiện này.

