 Cúp mùa Xuân 2006: Trần Trường Giang rút lui 
Đề nghị của Trần Trường Giang đã được HLV trưởng Alfred Riedl chấp thuận sau khi ông tham khảo ý kiến của hai bác sĩ đang phục vụ đội tuyển quốc gia. Năm ngoái, Giang cũng rút lui khỏi Cúp mùa Xuân với chấn thương tương tự. 
Theo thông tin mà TTO có được, sau lúc chấp thuận cho Trần Trường Giang rút lui, Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia đã hội ý nhanh và đi đến quyết định triệu tập hậu vệ cánh trái Minh Thiện (hiện đang khoác áo Hoàng Anh Gia Lai) để dự phòng, bởi trong thành phần đội tuyển hiện tại đang khan hiếm hậu vệ cánh trái, ngoại trừ Nguyễn Văn Biển (Nam Định). 
Sau buổi tập vào sáng 11-4, toàn đội đã được phổ biến quy chế sinh hoạt của đội tuyển quốc gia vừa được Ủy Ban TDTT thông qua. Chiếu theo quy chế này, chức trách của từng thành viên trong đội như HLV trưởng, trợ lý, trợ lý ngôn ngữ, trưởng đoàn, bác sĩ và cầu thủ đều được quy định chặt chẽ. Theo thông tin mà chúng tôi vừa nhận được thì việc phát ngôn về đội tuyển được trao cho Trưởng đoàn và HLV trưởng. 
Trong buổi tập vào chiều 11-4, HLV Riedl đã đưa ra giáo án tập gồm hai phần: 6 cầu thủ tấn công đối đầu với 4 hậu vệ, và tiếp đó là 6 hậu vệ chia nhau truy cản pha tấn công nhanh của 8 cầu thủ là tiền đạo và tiền vệ của đối phương. Sáng 12-4, cả đội sẽ tập tại sân Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I, buổi chiều cùng ngày, tất cả sẽ đến tập để làm quen sân Mỹ Đình trong vòng 2 giờ. 
Dự kiến buổi tập trên sân Mỹ Đình sẽ là buổi tập thiên về chuyên môn, trong đó việc lắp ráp đội hình đóng vai trò chủ đạo bởi thời gian còn lại cho công việc chuẩn bị không nhiều (ngày chủ nhật 16-4, đội tuyển Việt Nam sẽ thi đấu trận đầu tiên ở Cúp mùa Xuân). 
Theo đánh giá sơ bộ thì sau hai ngày tập trung đầu tiên, điều gây hài lòng cho Ban huấn luyện là tinh thần đoàn kết và không khí lạc quan đã bao trùm lên toàn đội. Nền tảng thể lực của các cầu thủ đã được các CLB chuẩn bị chu đáo, HLV Riedl cho biết ông sẽ tập trung vào việc lắp ráp đội hình và ứng dụng các bài tập chiến thuật. 
Ở lần tập trung này, giới chuyên môn cũng ghi nhận sự trở lại của cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh. Trong ba năm (từ 1998 đến 2000), Minh là học trò của ông Riedl ở các kỳ SEA SEA Games và Tiger Cup, nay anh trở lại với cương vị mới - trợ lý HLV trưởng. Phần việc chuyên môn mà cựu tuyển thủ quốc gia này được giao trong những ngày qua là: tập luyện phần cơ trên dành riêng cho các cầu thủ đang bị chấn thương (Trường Giang, Duy Hoàng, Minh Đức), tổ chức sinh hoạt tập luyện, thị phạm trong từng bài tập hoặc giáo án… 
Trao đổi với TTO, trợ lý HLV Trần Công Minh cho biết: ”Mọi chuyện còn quá mới mẻ với tôi khi được gọi tập trung lần này. Vừa trẻ vừa thiếu kinh nghiệm trong vai trò trợ lý HLV ở đội tuyển quốc gia, do đó nhiệm vụ của tôi là học tập, ghi chép và “chia lửa” tối đa với HLV trưởng trong những phần việc được giao…”. 
HLV Alfred Riedl cũng cho biết trong đầu ông đã định hình sớm đội hình trụ cột của đội tuyển Việt Nam trong ngày khai mạc Cúp mùa Xuân. Do trung vệ Nguyễn Mạnh Dũng cùng tiền vệ Lê Hồng Minh bận thi đấu Champions League cùng Đà Nẵng ở Hàn quốc, cả hai sẽ không thi đấu trong trận khai mạc. 

