 Trinidad & Tobago giật vé từ tay Bahrain
Quyết tâm của Dwight Yorke và đồng đội thể hiện rõ ngay từ khi nhập cuộc. Trinidad & Tobago tràn lên tấn công và liên tục dồn ép các cầu thủ Bahrain vào thế chống đỡ. Có lẽ HLV người Hà Lan Leo Beenhakker của Bahrain đã sai lầm khi chỉ đạo các học trò của mình chọn thế trận phòng ngự phản công nhằm tìm một trận hoà không bàn thắng, bảo đảm an toàn trước tiên cho mành lưới thủ môn Ali Hassan. 
Chính đội hình dàn trải quá thấp với chỉ một tiền đạo Ahmed Hassan lẻ loi phía trên đã khiến cho Bahrain hầu như không tạo được áp lực lên hàng phòng ngự to khoẻ và có tốc độ của đối phương. Cặp tiền đạo Dwight và Stern John của Trinidad & Tobago đã có rất nhiều tình huống đe dọa khung thành Ali Hassan. 
Đáng ra, Trinidad & Tobago đã có thể mở tỷ số ở các phút 21 và 31 khi Stern John liên tục thoát xuống đối mặt khung thành khi mà hàng phòng ngự dù chơi với số đông của Bahrain lại quá sơ hở trong kèm người. 
Tuy nhiên, phải đến phút thứ 50, Trinidad & Tobago mới mở được tỷ số từ một tình huống cố định. Từ pha đá phạt góc bên cánh trái, tiền vệ Dennis Lawrence bật cao đánh đầu, bóng bật đất làm bó tay Ali Hassan. Tỷ số đáng ra đã là hai bàn cho đội khách ở phút 80 nếu cú sút của một cầu thủ Trinidad & Tobago không tìm đúng xà ngang... 
Bahrain chỉ còn biết tự trách cho mình bởi lẽ ra, họ đã tìm được bàn gỡ ở phút 60 khi Ala'a Hubail có được cơ hội ngàn vàng ở cự ly chừng 3m lại đệm bóng ra ngoài. 
Như vậy là châu Á vẫn chỉ có bốn suất trên con tàu World Cup 2006! 

