Tôi không nghĩ U.23 Úc là đội bóng mạnh. Đội này "khỏe" thì đúng hơn. Nhưng trong một giải đấu với nhịp điệu 2 ngày/trận, sức khỏe là điều kiện rất quan trọng giúp một đội bóng có thể điều chỉnh lối chơi và tìm được cơ hội. 
Trong trận gặp U.23 Iran, U.23 Úc đã trình diễn một lối chơi kỷ luật nhưng hơi cứng nhắc. Họ có những bài tấn công biên và trung lộ, có những cú sút xa và tận dụng những tình huống cố định, nhưng họ làm những điều ấy đúng như "thầy dạy" hơn là đúng với diễn tiến thật sự trên sân. Trong khi Iran chơi bay bướm hào hoa và trình diễn kỹ thuật cá nhân thì U.23 Úc trình diễn một sức mạnh thể chất khá tuyệt. Tuy nhiên, sức khỏe đã không mang tới bàn thắng, ngay cả khi họ chơi hơn người. Vì vậy, với một đội bóng có thể lực hơn mình, không nên thi đấu bằng những màn đua thể lực, mà phải bằng lối chơi phản công khôn ngoan, tiết kiệm sức lực ngay trên sân nhà.
Tuyển VN đã chơi rất tốt khi đối đầu với một Uzbekistan không hề yếu như người ta tưởng lúc đầu. U.23 Úc sẽ là một trường hợp khác Uzbekistan. Họ có thể gây áp lực bằng những đòn tấn công liên tục từ hai biên, bằng những đường bóng trung bình và dài để đua tốc độ, và bằng lối chơi tranh chấp mạnh mẽ dễ làm chùn chân đối phương ngay khu vực giữa sân. Trong trận này, vì thế rất cần một tiền vệ trụ như Hồng Minh để tham gia hỗ trợ phòng ngự. Tuyến tiền vệ VN bằng cách chuyền bóng nhanh, một chạm, bằng cách chạy chỗ và tránh những va chạm không cần thiết, tóm lại là bằng cách "dùng chước" chứ không quá dùng sức, sẽ khắc chế được lối chơi thiên về sức mạnh của đội bạn. Và những đòn phản công nhanh, những pha luồn lách từ biên của Bảo Khanh hay cách phá bẫy việt vị khôn ngoan của Thanh Bình sẽ tạo bất ngờ. 
Chơi với một đối thủ như U.23 Úc thì những đòn bất ngờ là cực kỳ quan trọng: nó có thể mang lại bàn thắng cho tuyển VN vào những lúc mà đối phương ít ngờ nhất. Có thể gọi lối chơi này là lối "đánh du kích" của VN, và nó đặc biệt hữu hiệu trước một đối thủ có ưu thế về thể hình và sức khỏe, nhưng tỏ ra thiếu độ dẻo và xoay trở ít linh hoạt. Nhưng ngược lại, cũng phải thấy chơi với U.23 Úc là chúng ta phải chấp nhận lép vế trong những pha bóng bổng và những tình huống cố định. Nếu Uzbekistan với Erkinov (16) đã hai lần khiến Quang Huy phải vào lưới nhặt bóng từ hai pha đánh đầu rất chuẩn, thì U.23 Úc cũng là đội bóng chơi bóng bổng khá đều, mặc dù họ chưa cho thấy có một "cây đánh đầu" như Erkinov của Uzbekistan. Dù sao ông Riedl cũng phải điều chỉnh lại lối chơi của hàng thủ, đặc biệt là sự bọc lót và chọn vị trí trong những tình huống bóng bổng của cặp trung vệ. Huy Hoàng là trung vệ có tầm quan sát khá tốt khi phát động tấn công hay phản công, nhưng lại khá lúng túng khi chọn vị trí phòng ngự từ những tình huống cố định hay có bóng bổng. Minh Đức chọn vị trí phá bóng tốt hơn, nhưng giữa hai trung vệ này đôi khi vẫn lộ ra sự thiếu ăn ý trong phòng ngự. Trong khi đó, cặp hậu vệ biên lại chưa thật linh hoạt trong phòng thủ và hỗ trợ phòng thủ trung lộ. 
Theo tôi, dù U.23 Úc có thể lực tốt, nhưng chơi với Úc vẫn dễ hơn là chơi với Iran - đội bóng có lối chơi gần với lối chơi Brazil và cũng không xa lối chơi châu Âu. Có lẽ ông Neeskens chỉ đóng vai trò cố vấn cho U.23 Úc, chứ không trực tiếp huấn luyện. Vì thế "dấu ấn Hà Lan" vẫn khá nhòe mờ trong lối chơi của đội bóng trẻ này.
Phát biểu trước trận đấu
HLV đội tuyển VN Alfred Riedl: "Đối thủ của VN (U.23 Úc) ở trận gặp U.23 Iran đã không bộc lộ hết sở trường của mình. Sau khi đã thích ứng được với múi giờ và điều kiện khí hậu, chắc chắn họ sẽ bộc lộ một diện mạo khác. Và nếu đúng như vậy, VN sẽ gặp không ít khó khăn". 
Phó đoàn VN Nguyễn Trọng Giáp: "Nếu U.23 Uzbekistan có thói quen phối hợp nhỏ để lấn át ngay khu vực trung tuyến thì U.23 Úc sẽ hoàn toàn ngược lại. Họ không đá ngắn mà sẽ sử dụng lối chơi sở trường với những đường chuyền dài và lật cánh đánh đầu để tận dụng ưu thế vượt trội về thể hình, thể lực. VN sẽ phải tính toán để đưa ra đối sách hợp lý. Nhưng dù đấu pháp có hay đến mấy mà tinh thần bạc nhược thì cũng không thể làm nên chuyện. Tôi cho rằng, cả hai đội đều có thế mạnh riêng và cơ hội chiến thắng chia đều cho cả hai 50-50".
HLV phó tuyển U.23 Úc: "Tôi đã quan sát rất kỹ đội tuyển VN thi đấu trong trận gặp U.23 Uzbekistan. Phải thừa nhận rằng, các cầu thủ VN tuy không có lợi thế về tầm vóc nhưng rất nhanh nhẹn và khéo léo. Tôi đặc biệt ấn tượng với cầu thủ số 9 (Lê Công Vinh) và cầu thủ số 17 (Nguyễn Vũ Phong). Cầu thủ số 9 mặc dù đã bỏ lỡ một vài tình huống ngon ăn nhưng anh ta vẫn sẽ là ngòi nổ trong trận đấu chiều 18/4. Các hậu vệ của U.23 Úc sẽ phải canh chừng anh chàng nhỏ bé này, nếu không lưới của chúng tôi sẽ bị thủng lúc nào không biết. Cầu thủ ghi bàn thứ hai cho tuyển VN mang băng đội trưởng (HLV Simon còn cố phát âm lơ lớ tên Minh Phương - TN) mới năng động làm sao. Anh ta rất nguy hiểm với tốc độ bứt phá và khả năng di chuyển vô cùng linh hoạt. Nói tóm lại, đội tuyển VN là một đối thủ đáng gờm vì các cầu thủ không chỉ được chơi trên sân nhà mà họ còn có sự liên kết chặt chẽ giữa các tuyến, phối hợp rất tốt và khéo".
Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất quốc gia 2005 Nicholas Ward: "VN chơi cánh rất hay và kỹ thuật. Nhưng chúng tôi sẽ biết cách để giành chiến thắng!".

