 Thổ Nhĩ Kỳ đau đầu vì chấn thương
Chấn thương của tiền vệ Akin nặng hơn rất nhiều so với Basturk và anh đã buộc phải rút lui khỏi đội tuyển TNK vì không kịp bình phục để tham dự 2 trận play-off sắp tới. Basturk chỉ phải vắng mặt trong trận lượt đi trên sân Thụy Sĩ, và anh sẽ trở lại trong trận lượt về trên sân nhà vào ngày 16-11 tới. 
Đội tuyển TNK từng giành Huy chương Đồng tại World Cup 2002. Tuy nhiên, tại vòng loại World Cup 2006, đội tuyển này đã thi đấu không thành công (đứng thứ 2) và không thể giành được chiếc vé chính thức của bảng 2 tham dự VCK World Cup 2006 (Ukraina đứng đầu bảng và giành vé duy nhất của bảng 2). 
Trong khi đó, đội tuyển Thụy Sĩ lại khởi đầu vòng loại World Cup 2006 rất ấn tượng (liên tục dẫn đầu bảng 4), nhưng những trận đấu không thành công ở giai đoạn nước rút đã khiến họ mất ngôi đầu vào tay đội tuyển Pháp, và qua đó phải tham dự đấu play-off. 
Trận play-off lượt đi giữa Thụy Sĩ và TNK sẽ diễn ra trên sân Thụy Sĩ vào ngày 12-11, và trận lượt về sẽ diễn ra trên sân TNK vào ngày 16-11. 

