 Vòng 14 V-League 2006: “Vua” lên tiếng
Cùng chọn lối đá tấn công, cả hai đội đã mang đến cho khán giả một buồi chiều cuối tuần đầy thú vị. Nhưng thú vị hơn cả là ý chí quyết đấu không ngừng để liên tục săn lùng những bàn thắng, khi một bên quyết thắng để giữ vững ngôi đầu bảng, bên còn lại quyết thắng để cải thiện bảng thành tích nghèo nàn về điểm số. 
Cuộc rượt đuổi không mệt mỏi 
Nếu như dưới thời cựu HLV Arjhan, tiền vệ đến từ đội hạng nhì Kontum- A Huỳnh- ít khi được tin dùng vì non kinh nghiệm trận mạc, không biết phân phối sức và ít chịu lùi về chia lửa cùng hàng phòng ngự; thì khi tân HLV Kiatisak lên thay, A Huỳnh được trọng dụng nhiều hơn, được khuyến khích và dạy bảo nhiều hơn. Nhờ vậy, anh cũng được xuất hiện trong đội hình chính của HAGL nhiều hơn vào cuối giai đoạn I. 
Càng thi đấu, càng thêm trưởng thành. Chiều 29-4, A Huỳnh không làm phụ lòng HLV Kiatisak bằng bàn mở tỷ số vào lưới Đà Nẵng. Thú vị nằm ở chỗ đó là một cú sút xa vừa hiểm, vừa mạnh bằng chân trái từ khoảng cách không ít hơn 25m. 
Quá bất ngờ với bàn thắng từ trên trời rơi xuống ấy, A Huỳnh sững lại ít giây rồi mới chạy thẳng vao khu vực kỹ thuật để chia vui cùng Ban huấn luyện và đồng đội. Nhưng niềm vui của cầu thủ người dân tộc Giẻ Triêng này cùng HAGL lại tắt ngấm khi vài phút sau, Almeida gỡ hòa 1-1 cho đội khách bằng một màn solo đẹp mắt. 
Giữa hiệp nhất, khán giả phố núi lại bắt gặp hình ảnh nhảy santo ăn mừng bàn thắng của Vua phá lưới Kesley. Cú sút từ đầu vòng 1650m của Kesley vừa nhanh, bất ngờ, đồng thời thêm vào một chút may mắn khi thủ môn Văn Hạnh bị khuất tầm nhìn. 
Nhưng một lần nữa, niềm vui của chủ nhà lại tắt ngấm khi Giang Thành Thông (người ghi bàn thắng duy nhất cho Đà Nẵng trước HAGL ở lượt đi) cân bằng tỷ số 2 đều bằng cú sút từ xa đẹp mắt. Lỗi thuộc về thủ môn Quốc Việt khi khép góc quá chậm, dù rằng anh thừa thời gian để di chuyển và đổ người sang phải để cản phá. 
Bóng đá là thế. Bàn thắng luôn là niềm vui và may mắn của người này, đồng thời là nỗi buồn và lỗi lầm của người khác! 
Đến những giây sau cùng của trận đấu, đến lượt thủ môn Võ Văn Hạnh (cựu cầu thủ của HAGL) gặm nhấm nỗi buồn khôn tả khi vào lưới nhặt bóng lần thứ ba trong trận. 
Quả chuyền bóng như đặt của tiền vệ kiêm HLV phó Nguyễn Hữu Đang đến đúng vào vị trí chực chờ sẵn của tiền đạo Minh Nghĩa. Anh bật cao hơn hai trung vệ to cao của Đà Nẵng rồi dùng đầu lái quả bóng bay vào góc cao trong cái nhìn tuyệt vọng của Võ Văn Hạnh. 
Không ai có thể ngờ rằng đội khách lại sụp đổ vào những giây cuối cùng ở trận cầu đầy kịch tính và rất đẹp này. 
Lỗi của ai đây? 
Lỗi của hàng thủ? Lẽ đương nhiên, vì họ đã hớ hênh trong việc kèm người. Lỗi của Almeida (tác giả bàn gỡ hòa 1-1)? Cũng không sai, bởi sự phản ứng thái quá của anh với Gia Hoàng (3-HAGL) vào phút 85 khiến cho Đà Nẵng chỉ còn lại 10 người trên sân. 
Có thêm 3 điểm, HAGL vui mừng khôn tả là chuyện hiển nhiên. Nhưng điều họ mừng hơn cả là việc gọi trở lại hai cựu binh Nguyễn Hữu Đang cùng Sakda đã phát huy hiệu quả, khi cả hai cựu binh này đều cùng góp công lớn ở ngày đầu trở lại sân cỏ. Trong đó, Sakda đã cày bừa không mỏi mệt giữa sân để khôi phục phần nào sức mạnh của hàng tiền vệ. 
Ở tuổi 37, Hữu Đang không thể "cày xới" trong cả 90 phút, nhưng anh đã khá hữu hiệu khi vào sân ở khoảng 20 phút cuối. Khi được tung vào cuối trận, lão tướng Hữu Đang đã "dọn cỗ" cho Minh Nghĩa đánh đầu ấn định chiến thắng 3-2. Quả là "gừng càng già càng cay"… 

