 Chân tiểu nhân!
Chán chuyện gì? Ông chủ ấy kể: "Chuyện là thế này: một ông vua áo đen tên tuổi đã xin cho một đứa cháu vào làm việc trong công ty của mình. Nói không thì mình không dám. Gật thì biết nhét vào chỗ nào đây khi ghế nào cũng có người ngồi cả rồi. Vì thế, mình hoãn binh bằng cách ngọt nhạt với vua rằng từ từ cho mình thu xếp. Thế là vua giận... Trận nào của đội mình mà vua cầm còi thì y như rằng tan tác... Nhưng ông đừng có nêu hẳn tên vua lên báo đấy, càng chết bọn tôi mà thôi. Thật không biết làm sao bây giờ...". 
Chiều chủ nhật rồi, đội của ông chủ ấy lại lâm cảnh "oan gia ngõ hẹp", gặp lại vị vua ấy ngay ngày đầu năm. Đã hơn hai năm rồi nhưng vua vẫn còn thù... 
Tôi đành an ủi ông chủ đội bóng rằng: “Thế là ông gặp phải "chân tiểu nhân" đích thực rồi khi mấy năm vẫn chưa quên chuyện xưa. Nhưng thôi, phải cố mà lạc quan lên, bởi dù sao cũng đỡ hơn gặp phải "ngụy quân tử" thì khi ấy mới ốm đòn thật sự!”. 

