 "FIFA sẽ không nhượng bộ!"
>> FIFA khiến báo chí thế giới bị sốc! >> World Cup 2006: Báo chí "tuyên chiến" với FIFA 
Trong lá thư của mình gửi cho Hiệp hội Báo chí thế giới, ông Blatter cho biết: "FIFA đã nhận được những bức thư điện tử của WAN. Nhưng sẽ không có cuộc nói chuyện nào nữa về việc sử dụng những hình ảnh trên Internet". 
Lá thư cũng giải thích rõ nguyên nhân đưa đến lệnh cấm này là nhằm đảm bảo cho các hợp đồng thương mại của FIFA, vì theo ông Blatter, FIFA chẳng nhận được bất kỳ khoản tiền nào từ việc sao chép các bản sao truyền hình, radio, tin tức và những hình ảnh trên báo chí của các hãng thông tấn. 
Trong lúc đó, FIFA và các nước đăng cai phải bỏ ra hàng triệu USD để chi phí cho các kỳ World Cup bao gồm cả chi phí hỗ trợ các phóng viên tác nghiệp như: mở các trung tâm báo chí, chỗ dành cho phóng viên ở SVĐ... 

