 Inter Milan giữ chân Cruz 
Tiền đạo Cruz năm nay 31 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Inter Milan vào mùa giải 2003-2004 từ CLB Bologna. Hợp đồng hiện tại của Cruz với Inter Milan sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay, nhưng với những gì đã thể hiện từ đầu giải đến giờ, Cruz đã được BLĐ Inter Milan gia hạn hợp đồng thêm 2 năm nữa. 
Kể từ khi chuyển đến sân San Siro, Cruz chưa bao giờ giành được vị trí chính thức trong đội hình xuất phát của Inter Milan. Mặc dù không thường xuyên được đá chính, và hiện cũng chỉ là sự lựa chọn thứ 3 của HLV Mancini (sau Adriano và Martins), nhưng Cruz vẫn thể hiện phong độ ghi bàn rất đều đặn cho Inter Milan, và hiện anh là chân sút thứ 2 của Inter Milan ở mùa bóng năm nay (sau Adriano). 
Tại Serie A mùa giải năm nay, Cruz đã có được 8 bàn thắng cho Inter Milan sau 21 lần ra sân. Còn tại Champions League, Cruz cũng đã có được 3 bàn thắng sau 5 lần xuất hiện. Với phong độ ghi bàn đều đặn như vậy, Cruz không chỉ chiếm được lòng tin của HLV Mancini và nó còn giúp anh được Inter Milan kéo dài hợp đồng thêm 2 năm nữa. 

