Lượt đấu chiều 19/2 tiếp tục chứng kiến 2 trong số 3 đại gia thi đấu không thành công, trong khi đương kim vô địch GĐTLA đã có trận thắng đầu tiên. Đáng khen cho Pisico Bình Định khi thoát đi dũng mãnh tái chiếm ngôi đầu, trong khi Đà Nẵng lại thiếu ổn định và Nam Định thua trên sân nhà.
Pisico Bình Định - HAGL 1-0: "Phố núi" rơi tự do
Trận đấu đã diễn ra quyết liệt và sòng phẳng. Sự trở lại của Issawa đã giúp cơ hội ghi bàn của chủ nhà nhiều hơn, trong đó Minh Mính và Việt Hoàng đã 2 lần bỏ lỡ. Phút 48, chủ nhà phá vỡ thế bế tắc khi Minh Mính đón đường chuyền ngang của đồng đội kịp chạm chân đưa bóng đi luôn vào lưới thủ môn Quốc Tuấn. Sau bàn thua, HAGL đẩy cao đội hình nhưng Kesley chơi quá yếu và cũng không nhận được sự hỗ trợ của đồng đội, Kiatisak thì mất hẳn sự nhạy bén nên gần như không có cơ hội nào rõ rệt. Nếu may mắn, Minh Mính đã có thể giúp BĐ nâng cao tỷ số. Thua trận này, HAGL thật sự rơi vào tình cảnh đáng báo động.
Mikado Nam Định - Hòa Phát Hà Nội 0-1: Chủ nhà bế tắc
Cả hai đội đều nhập cuộc với quyết tâm cao. Phía NĐ chơi tấn công mãnh liệt từ mọi hướng, đặc biệt cánh phải với Phùng Văn Nhiên và Đức Dương luôn tạo ra nhiều cơ hội. Thế nhưng, hàng thủ Hòa Phát với sự chỉ huy của Văn Lưu và khả năng bọc lót tốt của Tiến Dũng đã chơi rất tự tin, còn bộ đôi tấn công Andre - Williams được sự hỗ trợ của Vũ Hồng Việt và Đình Quý từ 2 cánh cũng chơi rất nhịp nhàng. Tận dụng sự nôn nóng của chủ nhà, chính Williams đã có đường chuyền cho Andre nhảy cao đánh lừa hàng thủ NĐ hút theo, tạo cơ hội cho Đình Quý phía sau ung dung sút bóng hạ thủ môn Phạm Ngọc Tú mở tỷ số ở phút 44. Những nỗ lực của chủ nhà trong hiệp 2 đều không có kết quả khi họ thiếu sự sắc bén ở tuyến đầu. Đây là trận thua thứ 2 trên sân nhà và cũng là trận thứ 3 NĐ bị mất điểm tại Thiên Trường, ngược hẳn với việc họ liên tiếp giành được điểm trên sân khách.
Thép Pomina Tiền Giang - GĐTLA 0-1: Carlos lập công
Việc Minh Phương ra sân từ đầu giúp tuyến giữa Gạch ổn định hơn, đồng thời sự xuất hiện sớm của mũi nhọn Carlos Rodrigues sau thời gian chấn thương đã tỏ ra có tác dụng khi anh cùng với người em trai Antonio chỉ cần vài đường bóng khuấy đảo là tìm được 3 điểm về cho GĐTLA. Phút 37, sau pha phối hợp nhanh ở trung lộ với Antonio, Carlos đột phá nhanh và sút chìm qua tay thủ môn Trường Chinh ghi bàn cho Gạch. Phía TG tỏ ra nôn nóng và rất thiếu may mắn trong trận này khi Martin Trindade đã bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc khi sút bật tay thủ môn Santos trong tư thế trống trải. Rất nhiều lần các cầu thủ TG rơi vào bẫy việt vị của GĐTLA nên dù cầm bóng nhiều ở hiệp 2 nhưng họ càng bế tắc hơn. Tan trận, khá đông khán giả sân Mỹ Tho đã bao vây xe phản đối trọng tài chính Phạm Quốc Dũng, nhưng sau đó trật tự đã được vãn hồi.
LG Hà Nội ACB - Đà Nẵng 1-0: Đội khách quá "đen"
2 lần bóng bật cột dọc ở phút 54 và 80, tiền đạo đang có nhiều bàn thắng ở V-League Almeyda của Đà Nẵng đã tỏ ra kém duyên và chính sự "đen đủi" đó đã khiến cho ĐN đánh mất ngôi đầu bảng khi để thua đội bóng thủ đô. Hơn thế, ĐN lại mất người từ phút 75 khi Da Silva bị 2 thẻ vàng khiến cho mọi nỗ lực tìm 1 điểm tan thành mây khói. LG Hà Nội ACB chơi trận này khá nhịp nhàng, đầy cảm hứng và ghi được bàn thắng duy nhất nhờ công Mbabazi ở phút 63.
TMN CSG - Khatoco Khánh Hòa 0-0: Thép Cảng lại mất điểm sân nhà
Đội của HLV Đặng Trần Chỉnh đã vấp phải một đối thủ chơi rất chắc chắn. Thiếu tiền vệ Helio (17), tuyến giữa đội chủ nhà yếu hẳn. Trung Kiên (6) và Zhao Shuang (19) được tung ra từ đầu trận, nhưng lại chơi mờ nhạt, khiến các cầu thủ tuyến trên gần như đói bóng. Trong khi đó, đội khách chơi áp sát với thể lực sung mãn đã chia cắt các tuyến của TMN CSG. Sự thay đổi lần lượt cả 3 tiền vệ Trung Kiên, Zhao Shuang và Xuân Thành tuy tạo được sự năng động hơn trong lối chơi cho Thép Cảng nhưng vẫn không hiệu quả. Càng về cuối trận, KH càng lui về phòng thủ với số đông, chỉ còn mình Felix ở tuyến trên. TMN CSG bế tắc với một vài pha dứt điểm thiếu chuẩn xác của Elenildo (9) ở cuối trận, đành chấp nhận kết quả hòa.
Elendino (9-TMN-CSG) không thắng nổi hàng thủ Khánh Hòa. Ảnh: Duy Bùi
Bình Dương - Mitsustar Hải Phòng 2-3: Cái giá cho sự yếu kém
Buộc phải thắng để lấy lại niềm tin cho người hâm mộ, chủ nhà Bình Dương bước vào trận đấu với sức ép tâm lý nặng nề. Hơn thế, Trung Vĩnh, Amaobi chưa hoàn toàn bình phục chấn thương khiến cho HLV Đoàn Minh Xương loay hoay với đội hình có quá nhiều bất ổn. Vì thế, sau bàn mở tỷ số của Anh Đức ở phút 25, liên tiếp thủ môn Kawalya và hàng thủ phối hợp chệch choạc để thua liền 2 bàn chỉ trong 1 phút (32 và 33) do Julien và Đặng Văn Thành ghi. Những nỗ lực của Toledo đã giúp Trường Giang ghi bàn cân bằng tỷ số 2-2 ở phút 41 cho BD, nhưng rồi những yếu kém trong lối chơi cùng với sự vụng về trong khâu kết thúc của Anh Đức, Vũ Phong... đã khiến BD trả giá khi bẫy việt vị không chính xác ở phút 84, tạo cơ hội cho Francis chuyền như đặt cho Tostao vừa vào sân ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 cho Hải Phòng. Sau trận đấu, khán giả BD đã nán lại hồi lâu để phản ứng lối chơi nhạt nhẽo của đội nhà.
Xếp hạng: 1/ Pisico Bình Định: 12 điểm, 2/ Đà Nẵng: 9 điểm, 3/ Hòa Phát Hà Nội: 9 điểm, 4/ Khatoco Khánh Hòa: 9 điểm, 5/ LG Hà Nội ACB: 8 điểm, 6/ TMN-CSG: 8 điểm, 7/Mitsustar Hải Phòng: 7 điểm, 8/ Thép Pomina Tiền Giang: 7 điểm, 9/ Pjico SLNA: 6 điểm, 10/ Mikado Nam Định: 6 điểm, 11/ GĐTLA: 6 điểm, 12/ HAGL: 4 điểm, 13/ Bình Dương: 4 điểm.

