 Tuyển Olympic VN gặp U-21 Syria: Khó cho chủ nhà
Sau trận thắng trước U-21 Bulgaria với tỉ số 4-2, đội hình xuất phát của Olympic VN chiều nay được dự báo sẽ khó có nhiều thay đổi bởi ông Riedl ít khi phá vỡ tính ổn định vốn có của đội hình thi đấu. 
Chấn thương trong trận ra quân khiến trung vệ Bật Hiếu có thể vắng mặt ở trận đấu này. Vị trí của Bật Hiếu sẽ được Phước Vĩnh thay thế như trong trận thắng U-21 Bulgaria. Thay đổi nếu có của chủ nhà sẽ là vị trí hậu vệ phải của Hải Lâm, người có đến năm quả chuyền bóng hỏng tạo cơ hội cho các cầu thủ U-21 Bulgaria phản công nhanh trong trận đấu vừa qua. 
Nếu thực hiện lời hứa "sẽ thay đổi thật nhiều vị trí trên sân" để kiểm tra năng lực toàn đội, có thể ông Riedl sẽ tung Trần Trọng Bình vào đá thay Hải Lâm. 
Ở tuyến trên, việc bộ đôi Văn Quyến - Thanh Bình có mặt trong đội hình xuất phát là điều gần như hiển nhiên nếu dựa vào phong độ thi đấu khá tốt của họ trong trận ra quân. 
Trước trận đấu, HLV Riedl cho biết: “Syria là một đội bóng tốt với những cầu thủ trẻ, xông xáo và có thể lực dồi dào. Họ cũng là tập thể khá gắn bó, chơi chặt chẽ và tổ chức tốt. Tôi cho rằng nhân vật nguy hiểm nhất là thủ quân Majed Al Haj (14). Ưu điểm số 1 của cầu thủ này là sự nhanh nhẹn và luôn biết cách làm rối loạn hàng phòng ngự đối phương. 
Tôi hi vọng đội chúng ta sẽ tiếp tục cải thiện so với trận đấu đầu tiên. Nếu cải thiện được lối chơi và cầu thủ nỗ lực hết mình, chúng ta sẽ có được kết quả tốt trước Syria. Trong buổi tập sáng nay (21-9), cầu thủ vẫn còn hơi mệt. Tôi hi vọng họ sẽ nhanh chóng khôi phục thể lực tốt nhất”. 
Nhược điểm của U-21 Syria nằm ở sự phối hợp thiếu ăn ý giữa cặp trung vệ Khalaf (4) - Aitoni (5) và khả năng bắt bóng tầm cao cũng như phản xạ không thật linh hoạt của thủ môn Hafez (1). 
Trong trận thắng tuyển sinh viên Hàn Quốc 3-2, Hafez có tới năm lần bắt bóng không dính hoặc đón trượt bóng bổng trong những tình huống không mấy nguy hiểm. 
Liệu các tiền đạo Olympic VN có khai thác được lỗ hổng này để có thêm một chiến thắng vào chiều nay? 

