Cũng như hai chặng đua trước, ở chặng 13 từ Quy Nhơn - Tuy Hòa vào sáng qua, 60 tay đua luôn giữ chặt nhau thành một đoàn đông kể từ lúc xuất phát. Những cuộc bứt phá đều luôn bị bắt lại, vì thế tốc độ trung bình của đoàn đua tiếp tục nằm dưới con số 40 km/h dù quãng đường 103 km rất đẹp và rộng.
Khi cách đích đến chừng 25 km, đoàn đua vẫn chỉ là một tốp đông và đã phải dừng lại khi có tín hiệu tàu lửa cắt ngang đường. Sau khi "thư giãn" trong 8 phút đợi tàu, tất cả 60 tay đua đã được các trọng tài cho xuất phát đồng hàng trở lại. Điều ấy không khác gì chặng đấu 13 với chiều dài 103 km chỉ còn 25 km.
Ở 25 km cuối này, dù 2 cua-rơ Lê Ngọc Thanh, Nguyễn Quốc Dũng (SGP) liên tục vượt lên nhưng cuối cùng Nguyễn Văn Tài (Domesco Đồng Tháp Eximbank) đã về đích đầu tiên với thành tích 2 giờ 35'02" đạt tốc độ trung bình 39,862 km/g, đoạt giải thưởng của Thép Pomina. Vì về đích chung cả đoàn nên tay đua Lê Nguyễn Thành Nhân (An Giang) tiếp tục giữ áo vàng do Tân Hiệp Phát trao, còn đội đua SGP vẫn dẫn đầu giải đồng đội. Sáng nay, đoàn đua sẽ tiếp tục chặng 14 từ Tuy Hòa đi Nha Trang. 

