Kể từ VCK Giải U-21 Báo Thanh Niên 2003, Đồng Tháp đã giới thiệu cho bóng đá VN một dàn cầu thủ trẻ đầy tiềm năng. Tuy nhiên, đã gần 3 năm trôi qua, lứa cầu thủ trẻ từng được coi là "thế hệ vàng" của bóng đá VN này đáng lẽ phải có nhiều tiến bộ khi liên tục được cọ sát tại các đấu trường hạng nhất lẫn V-League, nhưng thực tế cho thấy lớp cầu thủ này đang mỗi lúc tự đánh mất mình.
Vào năm 2003, khi dàn cầu thủ trẻ đầy triển vọng của Đồng Tháp vừa xuất hiện, nhiều chuyên gia uy tín của bóng đá VN không ngần ngại nhận định đội bóng này đang sở hữu cả một gia tài lớn. Giám đốc kỹ thuật CLB HAGL - ông Nguyễn Văn Vinh - một chuyên gia bóng đá hàng đầu của VN, lúc đó từng nói: "Với lứa cầu thủ này, nếu Đồng Tháp đầu tư bài bản trong vòng 1-2 năm nữa thì chắc chắn sẽ có khả năng đưa bóng đá Đồng Tháp trở lại thời kỳ đỉnh cao trước đây".
Cái thiếu lớn nhất của lứa cầu thủ này là kinh nghiệm thi đấu chưa nhiều, nhưng không phải là không có hướng giải quyết. Bởi những cái tên sáng giá như Việt Cường, Văn Bước, Thanh Bình, Quý Sửu, Bá Hùng, Văn Pho, Phong Hòa, Phước Thạnh... đã được tung ra cọ sát liên tục ở rất nhiều giải đấu đỉnh cao cấp quốc gia. Hơn thế nữa, một vài cầu thủ "đầu tàu" như Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho luôn là sự lựa chọn ở đội tuyển U.20, U.23 và cả ĐTQG, được thi đấu với rất nhiều đối tượng khác nhau... nên đã dần khắc phục được nhược điểm mà các cầu thủ trẻ trước khi trưởng thành đều trải qua.
Thế nhưng, ngay ở thời điểm mà giới chuyên môn dự báo lứa cầu thủ trẻ Đồng Tháp sẽ khẳng định được mình (mùa giải hạng nhất 2006), thì họ lại có biểu hiện chựng lại, nếu không muốn nói là rất nhiều cầu thủ trẻ của đội bóng ĐBSCL này đang tự đánh mất mình trong cách chơi, đa số họ bế tắc khi không tìm được tiếng nói chung.
Nguyên nhân vì đâu? Theo tìm hiểu của PV Thanh Niên, việc có những biểu hiện chựng lại của lứa cầu thủ nhiều tiềm năng này xuất phát từ việc sau khi Đồng Tháp rớt hạng hồi năm ngoái. Lúc ấy, cựu HLV trưởng Trần Công Minh đã nhìn thấy điều này và nhiều lần tìm biện pháp khắc phục như giúp các cầu thủ luôn phải biết cách giữ mình ở trạng thái tâm lý cân bằng, cố gắng tư duy hơn nữa trong chiến thuật khi thi đấu trên sân. 
Tuy nhiên, ở giai đoạn nhạy cảm - từ cầu thủ tiềm năng chuyển sang là cầu thủ chủ chốt trong đội hình của một CLB - thì đã không được nhiều cầu thủ trẻ Đồng Tháp nhìn thấy. Một số có biểu hiện thiếu tập trung trong thi đấu, số khác thì vừa đá vừa lo nhìn đội khác để hy vọng "đổi đời". Và thế là họ chựng lại, chơi thất thường, không ổn định... Kết quả 7 vòng đấu ở giải hạng nhất 2006 là minh chứng rõ nét, mặc dù Đồng Tháp vẫn ở tốp dẫn đầu bảng xếp hạng, nhưng lối chơi thì khó có thể chấp nhận được. Có thể nói, nếu tiếp tục đà sa sút như hiện nay, tấm vé thông hành lên hạng sẽ rất khó mà lọt vào tay Đồng Tháp. 

