Cuộc sống xoay vòng, cuối tuần này đế chế mới của bóng đá Tây Ban Nha - xứ Catalan - sẽ lại đối đầu với người Madrid kiêu hãnh, trong thông lệ "vay trả - trả vay". Nhiều ngày trước giờ bóng lăn, mọi con mắt đã đổ dồn về Nou Camp và Bernabeu khi Barcelona tiếp A.Madrid, còn tại thủ đô, Real Madrid muốn đòi lại món nợ với Espanyol.
Bắt đầu với trận đấu sớm tại Bernabeu (diễn ra rạng sáng ngày 5/2): Real Madrid - Espanyol. Người Real hẳn không thể quên thất bại cay đắng 0-1 trước chính đối thủ này ở trận lượt đi hồi tháng 9/2005. Giờ tuy Real Madrid không còn là của HLV Luxemburgo nữa nhưng những cấu hình của đội bóng này gần như vẫn còn nguyên bản. "Luxa" ra đi, Lopez Caro thế chỗ và Real đã mạnh hơn về mặt con người. Hợp đồng mới nhất của đội bóng Hoàng gia sau kỳ nghỉ đông - cầu thủ chạy cánh Cicinho - đã phát hỏa giúp Real Madrid đem về chiến thắng 2 - 1 từ sân của Celta Vigo ở vòng đấu mới đây.
Chiến thắng thứ 3 liên tiếp của Real đang là một minh chứng cho sự hồi sinh của họ sau khoảng thời gian khủng hoảng. Sự trở lại của Zidane, Beckham, Guti và phong độ làm bàn tuyệt vời của Robinho là một phần quan trọng cho những chiến tích đó. Tân HLV Juan Ramon Lopez Caro đã thành công ngoài mong đợi với Real trong hoàn cảnh không có Raul và Ronaldo - những chân sút chủ lực của Real. Ngoài công lớn trong 2 chiến thắng trước Celta và Cadiz, Robinho cũng là người đưa Real lọt vào bán kết Copa del Rey (Cúp Nhà vua Tây Ban Nha) hồi giữa tuần. Không còn nghi ngờ gì nữa, tuyển thủ quốc gia Brazil này sẽ vẫn là niềm hy vọng lớn nhất của Real khi tiếp Espanyol. Bên cạnh đó, sự có mặt của Thomas Gravesen nơi giữa sân, Jonathan Woodgate ở hàng phòng ngự và Iker Casillas trong khung gỗ sẽ giúp cho Lopez Caro cảm thấy an tâm hơn. Real Madrid vẫn chỉ có 39 điểm (kém Barca tới 13 điểm), nhưng họ vẫn là một trong 3 đội đang dẫn đầu La Liga.
Tỷ lệ cược
Malaga - Atletico Bilbao: Malaga chấp đồng nửa, thua 9.Real Madrid - Espanyol: Real Madrid chấp trái rưỡi, thua 9.Deportivo La Coruna - Valencia: đồng banh, La Coruna thắng 9.Getafe - Alaves: Getafe chấp nửa trái, thắng 9.Racing de Santander - Celta Vigo: đồng banh, Santander thắng 9.Real Sociedad - Mallorca: Real Sociedad chấp nửa trái.Villarreal - Cadiz: Villarreal chấp 1 trái.Zaragoza - Real Betis: Zaragoza chấp nửa trái, thua 9.Barcelona - Atletico Madrid: Barcelona chấp trái - trái rưỡi, thua 9.Sevilla - Osasuna: Sevilla chấp nửa trái, thắng 9.

