Hậu vệ người Pháp - Willy Sagnol bày tỏ rằng anh đang có dự định rời bỏ “Hùm xám”. Quyết định chính thức sẽ được đưa ra trong vòng 2 tuần nữa.
Cầu thủ 28 tuổi này sẽ chính thức hết hạn hợp đồng với Bayern Munich vào cuối mùa bóng này. Cách đây không lâu, Sagnol đã từ chối bản hợp đồng kéo dài thêm 4 năm nữa mà Bayern đề nghị, dư luận cho rằng Sagnol sẽ gia nhập ĐKVĐ Italia - Juventus ngay khi được giải phóng. Sagnol trả lời trên tờ tạp chí Kicker: “Tôi sẽ thông báo chính thức quyết định của mình trong một hoặc hai tuần nữa. Hiện giờ tôi đã khá chắc chắn về những việc mình sắp làm”.
Sagnol gia nhập Bayern vào năm 2000 từ Monaco. Trong giai đoạn thi đấu dưới màu áo “Hùm xám”, Sagnol đã đoạt được tổng cộng 3 danh hiệu vô địch Bundesliga và 1 chức vô địch Champions League vào năm 2001. Tuy vậy, Sagnol đang rất muốn ra đi vì cho rằng mình bị đối xử không công bằng. Trong khi ban lãnh đạo Bayern lúc nào cũng quan tâm đến chuyện làm cách nào để giữ chân Ballack ở lại thì những công thần như anh lại không được ai đoái hoài đến, điều đó làm Sagnol tức giận thật sự và có lẽ lần này anh sẽ “dứt áo ra đi”.

