 Cả hai đều... tiếc!
Chính vì vậy, giới hâm mộ đã không quá bất ngờ trước tinh thần thi đấu dũng mãnh của các cầu thủ Everton trong trận đấu này. Điều này khiến Chelsea trở nên bế tắc trước một hàng thủ chơi quá chắc chắn của Everton. Sau pha phạm lỗi thô thiển của Wright-Phillips với Tim Cahill, tiền đạo Beattie đã ghi bàn từ chấm 11m đưa Everton dẫn trước 1-0 ở phút 37. Phút 50, Chelsea có được bàn gỡ sau pha lóe sáng của cá nhân Lampard. 
Chính vì việc các học trò chơi quá bế tắc nên khi trọng tài từ chối bàn nâng tỉ số lên 2-1 của Drogba ở phút 62 vì lỗi việt vị đã khiến HLV Mourinho không khỏi bực tức. Pha quay chậm lại cho thấy Drogba hoàn toàn không ở vị trí việt vị, ngoại trừ Gudjohnsen, nhưng tiền đạo người Iceland đã không tham gia tình huống trên. HLV Mourinho cho rằng trọng tài biên Sarginson nên đi "khám mắt" với lời phát biểu: "Sai lầm lớn của trọng tài đã cướp mất chiến thắng của chúng tôi. Đối với tôi, Chelsea đã thắng 2-1”. 
Hòa không phải là kết quả tồi với Chelsea bởi họ vẫn vững vàng trên "đỉnh" một mình với 28 điểm sau 10 lượt, bỏ xa đội xếp sau đến 9 điểm. Nhưng mạch trận chiến thắng của họ lẽ ra đã không dừng lại sớm như vậy trước một Everton đang xuống dốc. Còn Everton tiếc khi đã suýt thực hiện được kỳ tích. 

