Người hâm mộ háo hức chờ đón Cúp UEFA không chỉ vì cúp bước vào lượt đấu loại trực tiếp mà còn vì một loạt thay đổi ở vị trí HLV cùng việc áp dụng những công nghệ mới nhất trong công tác trọng tài.
Trong số 32 đội bước vào trận lượt đi vòng 1/16 Cúp UEFA, có một số đội đã có những thay đổi đáng kể trong đợt nghỉ mùa đông. Họ sẽ ra quân dưới sự dẫn dắt của những HLV mới, những người đang hăm hở muốn áp dụng những phương pháp mới. Giovanni Trapattoni là HLV nổi tiếng nhất phải ra đi trong thời gian vừa qua, nhường chiếc ghế HLV CLB Đức VfB Stuttgart cho Armin Veh, 45 tuổi, cựu HLV của Hansa Rostock. Stuttgart tiếp Middlesbrough trên sân nhà. Đội bóng Anh đã lấy lại tự tin sau khi đánh bại đội vô địch Premier League Cheslea 3-0 hồi cuối tuần qua. Từ sau trận đấu gần đây nhất ở Cúp UEFA hồi giữa tháng 12 năm ngoái cho đến nay, Boro chỉ thắng được đúng 1 trận, nằm trong số những đội phải vất vả với cuộc chiến trụ hạng trước khi khiến Chelsea phải choáng váng. 
Trong khi đó, đối thủ của Stuttgart ở Bundesliga là Schalke 04 thì sa thải HLV Ralf Rangnick ngay trước khi bước vào đợt nghỉ đông, trợ lý HLV Mirko Slomka được đưa lên thay thế. Ông Slomka vừa được chứng kiến sự hồi sinh của Schalke khi các học trò của ông đánh bại Bayer Leverkusen 7-4 hôm thứ bảy, quả là một ly rượu khai vị tuyệt vời trước khi tiếp Espanyol vào tối nay. Tuy nhiên, Raul Tamudo, vua phá lưới của Espanyol, không thể cùng đồng đội sang Đức do bị rách cơ.
Thun, CLB Thụy Sĩ bất ngờ giành được quyền tham dự Champions League hồi đầu mùa bóng, lại vừa tung ra một "quả bom" khác hôm thứ hai, chỉ 3 ngày trước trận gặp SV Hamburg, khi sa thải HLV Urs Schoenenberger. Trợ lý HLV Adrian Kunz sẽ dẫn dắt Thun trong trận gặp CLB Đức vào thứ năm này. 
Monaco, từng vào đến chung kết Champions League 2004, gặp Baseli. Đây là 1 trong 4 trận đấu được UEFA chọn để thử nghiệm hệ thống thông tin liên lạc mới liên quan đến việc dùng microphone và tai nghe cho lực lượng trọng tài. UEFA đã cho phép thử nghiệm hệ thống thông tin cho phép trọng tài biên và trọng tài bàn nói chuyện với trọng tài chính và ngược lại, cũng như nghe được những lời đối đáp trên sân cỏ. Ba trận còn lại được chọn để thử nghiệm là Lille - Shaktar Donetsk, Schalke 04 - Espanyol và Thun - SV Hamburg.
Artmedia Bratislava sẽ tiếp Levski Sofia tối nay trong trận lượt đi trên sân nhà ở Trnava, cách Bratislava 45 km, do mặt sân của đội bị đóng băng. Artmedia chỉ xếp thứ 3 trong bảng đấu ở Champions League trong lần đầu tiên tham dự giải đấu danh giá nhất châu Âu, nhưng họ đã "chuyển thành hiện kim" thành tích xuất sắc của họ khi bán một số cầu thủ then chốt trong đợt chuyển nhượng mùa đông.
AS Roma đến làm khách trên sân Bruges của Bỉ với phong độ cao nhất. Đội bóng của thủ đô nước Ý đang chỉ thiếu đúng một trận thắng nữa là có thể sánh ngang với kỷ lục 10 trận thắng liên tiếp ở Serie A. Tiếc rằng thủ quân Francesco Totti, trung tâm của sự hồi sinh của AS Roma, có thể vắng mặt trong trận đấu này do bị đau mắt cá chân suốt hai tuần qua. Vincenzo Montella có thể sẽ được chọn thay thế sau một thời gian dài phải ngồi ngoài do chấn thương. Christian Panucci cũng bị chấn thương và có lẽ sẽ ở lại nhà, tạo cơ hội cho Cesare Bovo ra sân với vị trí chính thức bên cánh phải của hàng phòng ngự.
Mùa bóng đầu tiên của Bolton Wanderes ở giải châu Âu tiếp tục khi Marseille, á quân 2003, làm khách trên sân Reebok Stadium. Một sự trùng hợp ngẫu nhiên vì Bolton đang xếp thứ 6 ở Premier League, còn Marseille xếp thứ 6 ở Ligue 1 của Pháp. Dĩ nhiên Bolton hy vọng giành được lợi thế ở lượt đi trước đội khách vốn chỉ giành được có 1 trận thắng trong 4 trận gần đây nhất. Marseille sẽ ra quân với sự góp mặt của 5 tuyển thủ châu Phi, vừa trở lại sau khi tham dự CAN, nhưng sẽ không thể tung ra sân hai tân binh vừa chiêu mộ là Toifilou Maoulida và Mickael Pagis do họ không đủ tiêu chuẩn tham dự Cúp UEFA với CLB mới. Hậu vệ Frederic Dehu thẳng thắn: "Chúng tôi đã chiến đấu vất vả để vào đến đây và bây giờ, chúng tôi muốn vào càng sâu càng tốt". Còn HLV Jean Fernandez nhận định: "Bolton chắc chắn mạnh hơn chúng tôi về thể lực, nhưng tôi nghĩ các học trò của tôi chơi kỹ thuật hơn, khéo léo hơn".

