 Staunton làm HLV trưởng ĐT Ireland
HLV Staunton năm nay 36 tuổi, hiện đang làm trợ lý cho HLV Paul Merson tại CLB Walsall thuộc giải hạng 3 nước Anh. Staunton đã 102 lần khoác áo đội tuyển CH Ireland, trong đó có 16 lần đeo băng đội trưởng và đã cùng với đội tuyển này tham dự 3 VCK World Cup vào các năm 1990, 1994 và 2002. 
Staunton giã từ đội tuyển CH Ireland sau VCK World Cup 2002. Tại giải đấu năm đó, đội tuyển CH Ireland đã thi đấu rất thành công nhưng đáng tiếc là đã bị loại sau khi để thua đội tuyển TBN trên những loạt sút luân lưu may rủi (vòng 1/8). 
Trận đấu đầu tiên của Staunton trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Ireland là trận giao hữu với đội tuyển Thụy Điển vào ngày 1-3 tới. 6 tháng sau đó, đội tuyển Ireland sẽ bước vào vòng các trận đấu trong khuổn khổ loại EURO 2008 và HLV Staunton đang được kỳ vọng sẽ là người đưa đội tuyển Ireland giành vé đến Áo và Thụy Sĩ (2 nước đồng đăng cai EURO 2008). 
Ngoài việc bổ nhiệm Staunton vào cương vị HLV trưởng đội tuyển Ireland, LĐBĐ nước này (FAI) cũng đã quyết định mời cựu HLV của đội tuyển Anh và CLB Newcastle, Bobby Robson về làm Giám đốc kỹ thuật cho đội tuyển Ireland. 
HLV Robson năm nay 72 tuổi, đã từng dẫn dắt các CLB: Ipswich Town, PSV Eindhoven, Sporting Lisbon, Barcelona và Newcastle United. Với một bề dày thành tích về huấn luyện, FAI đang hy vọng HLV Robson sẽ là sự bổ sung lý tưởng cho HLV trẻ Staunton trên cương vị dẫn dắt đội tuyển Ireland. 

