Chơi với phong độ kém, thi đấu thiếu lửa, sức không tốt và rời rạc trong cả tấn công lẫn phòng thủ, đó là cảm nhận của hầu hết mọi người có mặt trên sân Marikina chiều qua khi chứng kiến trận thắng chật vật của đội nữ VN trước Thái Lan.
Đội Thái chơi không có gì hay hơn hồi SEA Games 22, nhưng các cô gái VN còn kém hơn rất xa. Đội hình rất xộc xệch, nhiều vị trí chính thức chơi như những kẻ mộng du. Số trụ cột như Văn Thị Thanh suốt trận chẳng ai kèm nhưng khi có bóng thì chơi như người mất hồn. Quách Thanh Mai thì già nua thấy rõ khi tranh chấp quá yếu, không kiểm soát được bóng khiến BHL phải thay sớm đầu hiệp 2. Bích Hạnh, Đào Thị Miện, Mai Lan đều nặng nề trong xoay trở, để nhiều sơ hở suýt dẫn đến bàn thua, còn Kim Hồng chạy té lập bập nhiều lần, tỏ ra không an toàn nơi hành lang phải. Số trẻ thì rất non, chơi nhiệt tình nhưng lại vụng về trong xử lý. Ngay Kim Chi làm cầu nối giữa hai thế hệ cũng tỏ ra nhạt nhòa. Nếu Thái Lan may mắn hơn thì họ đã gỡ hòa ở phút chót và nếu điều đó xảy ra, bóng đá nữ VN gần như chắc chắn bị loại ở SEA Games.
Từ một ứng viên vô địch lại thi đấu với một đẳng cấp hạng hai như trong 2 trận vừa qua, bóng đá nữ VN đã để lại nhiều nỗi lo. Trách nhiệm BHL không phải không có trong việc để xảy ra nhữngå yếu kém này. Hy vọng rằng đội nữ VN cần phải nghiêm túc rút kinh nghiệm để khắc phục gấp trong những trận còn lại. Chỉ có sự kết dính trong cách chơi và có nhiều pha phối hợp nào tạo nên sự bùng nổ như 2 năm trước thì may ra tuyển nữ VN mới có thể thực hiện được mơ ước hattrick của mình.

