Cả nước Anh và những ai đam mê bóng đá trên toàn thế giới đang lo lắng cho tình trạng sức khỏe của ngôi sao lừng danh G.Best. Chàng cầu thủ ngôi sao, đầy chất lãng tử và hào hoa một thời của “Quỷ đỏ” thành Manchester và đội tuyển Bắc Ai-len đang trải qua những giờ phút cuối cùng của cuộc đời trên giường bệnh. 
Lúc 20h tối nay (giờ Việt Nam), bác sĩ Roger Williams của bệnh viên Cromwell ở phía Tây London cho biết: “Hiện G.Best vẫn còn sống nhưng tôi e rằng đó chỉ là vài giờ ngắn ngủi. Sự sống của ông ấy chỉ có thể được đếm trên đầu ngón tay, trong vòng 24 giờ nữa e rằng chúng ta sẽ không còn gặp lại ông ấy. Tất cả hãy chuẩn bị để đón nhận tin xấu này”. Toàn bộ gia đình của G.Best đang túc trực bên cạnh giường bệnh, trong đó có cả ngườI cha già đã 87 tuổI Dickie. 
Cách đây 8 ngày, G.Best đã phải nhập viện khẩn cấp vì bị nhiễm trùng phổi. Bác sĩ, giáo sư Williams cho biết thêm: “Ông ấy đang sắp đi đến điểm cuối cùng của một quá trình bệnh tật kéo dài”. Mặc dù đã được cấy ghép gan vào năm 2002 để chữa bệnh nhưng hệ lụy của những năm tháng đắm chìm trong rượu bia có lẽ sẽ khiến cho ngôi sao này khó lòng vượt qua tuổi 59.
Người dân xứ sương mù và nhất là các fan M.U đang hết lòng cầu nguyện cho G.Best, người anh hùng từng mang về chiếc Cup C1 đầu tiên cho nước Anh vào năm 1968. Chính năm đó, ông được tạp chí France Football bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu, giành danh hiệu quả bóng vàng danh giá. Tuy nhiên, hào quang cùng những ngày tháng rượu chè đã dẫn đến một kết cuộc tồI tệ như ngày hôm nay! Đó cũng là một bài học cảnh báo trung thực nhất để những siêu sao thời nay chiêm nghiệm.
Cả thế giới đang cúi mình chào vĩnh biệt một tài năng của bóng đá thế giới - George Best!

