 Milan gia hạn hợp đồng với Cafu
Hợp đồng hiện tại của Cafu với AC Milan sẽ hết hạn vào cuối mùa bóng năm nay. Tuy nhiên, với một phong độ suất sắc và cùng những quả tạt chính xác bên hành lang cánh phải cho các tiền đạo ghi bàn, Cafu đã được BLĐ AC Milan đánh giá rất cao, và đó cũng là lý do khiến họ quyết định giữ chân anh, dù rằng năm nay anh đã 35 tuổi. 
Ở mùa giải năm nay, Cafu không ra sân nhiều trong đội hình AC Milan do thường xuyên bị chấn thương. Tuy nhiên, mỗi khi anh trở lại sức mạnh bên cánh phải của AC Milan cũng tăng lên đáng kể, và HLV Ancelotti cũng có nhiều lựa chọn hơn trong các phương án tấn công của mình. 
Cafu gia nhập AC Milan vào năm 2003, sau 6 năm chơi cho AS Roma, và đã cùng với CLB này giành được 1 danh hiệu Scudetto. CLB AC Milan hiện đang đứng thứ 2 tại Serie A và hiện đang kém đội đầu bảng Juventus 3 điểm sau 35 vòng đấu. 
Đêm nay, AC Milan sẽ đến làm khách trên sân Nou Camp của Barcelona trong khuôn khổ trận bán kết lượt về Champions League. Ở trận lượt đi, AC Milan đã để thua Barcelona 0-1 ngay trên sân nhà San Siro. Vì thế, chỉ có chiến thắng ngay tại Nou Camp trong trận lượt về đêm này thì họ mới giành được vé đến Paris tham dự trận chung kết vào ngày 17-5 tới. 

