 Chặng 2 Cúp truyền hình 2006: Ngư ông hưởng lợi!
Nhờ vậy, các tay đua trẻ và vô danh mặc sức tấn công. Tiêu biểu nhất trong số này là êkip Bưu điện Bến Tre. Ngay sau khi xuất phát được khoảng 50km, ba tay đua của đội này là Trần Minh Đức, Nguyễn Ngọc Thiện, Lê Đức Thắng đã bứt tốp ra đi cùng với chín tay đua khác. Và Minh Đức (ảnh - phải) của Bưu điện Bến Tre đã đoạt áo vàng sau hai chặng. 
Về nhất chặng hôm qua là tay đua Đặng Ngọc Tú của đội Nông Nghiệp Sài Gòn - Paksé. 
Theo đánh giá của giới chuyên môn, mọi chuyện còn quá sớm nên việc xuất hiện những "cánh chim lạ" như kiểu Minh Đức vẫn chưa có cơ sở nhận định. Thậm chí có người còn khẳng định việc đoạt áo vàng của Đức chỉ là "ngư ông hưởng lợi" và anh khó có thể giữ được áo vàng sau chặng đua hôm nay 11-4 (Thanh Hóa - Nghệ An, dài 132km) bởi anh chỉ hơn tay đua xếp sau là Phạm Minh Tuấn (QK7) 34 giây. 

