 Hoeness: Các cầu thủ Bayern cần cố gắng hơn nữa
Sau một loạt chiến thắng trong thời gian vừa qua, và cùng với việc các đối thủ bám đuổi: Hamburg, Werder Bremen không giành được chiến thắng, Bayern Munich đã nới rộng khoảng cách lên thành 10 điểm, và qua đó tràn cơ hội bảo vệ vương niệm của mình. 
Tuy nhiên, chiến thắng 2-1 trước đội bóng yếu Nuremberg trên sân nhà vào cuối tuần qua đã cho thấy Bayern Munich chưa đạt được phong độ tốt nhất, và Chủ tịch Hoeness đã phải lên tiếng thúc giục các cầu thủ của mình cần phải nỗ lực nhiều hơn nữa. 
"Chúng ta sẽ không có cơ hội trước AC Milan, nếu chúng ta cứ tiếp tục thi đấu như trận gần đây. Hàng phòng ngự tỏ ra quá chậm chạp, hàng tiền vệ thì để lộ quá nhiều khoảng trống, còn các tiền đạo thì lại bõ lỡ quá nhiều các cơ hội ghi bàn. Chúng ta không được tiếp tục chơi như vậy trong thời gian tới", Hoeness tuyên bố. 
Giữa tuần sau, Bayern Munich sẽ đón tiếp AC Milan trên sân nhà trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League. Tuy nhiên, trước trận đấu này Bayern Munich lại có một cuộc đọ sức với Hanover 96 tại giải VĐQG, và theo Hoeness thì đây là cơ hội tốt để các cầu thủ Bayern lấy lại phong độ trước khi bước vào trận thư hùng với AC Milan. 

