Đương kim vô địch TP.HCM lại làm buồn lòng giới hâm mộ sau trận thua chiều qua trước Hà Nội (HN) với tỷ số 1-2. Xét về toàn cục, TP.HCM nhỉnh hơn nhưng các cô gái thủ đô lại chơi rất khôn ngoan. 
HLV Nguyễn Bá Đông (HN) có lẽ đã hiểu quá rõ về từng vị trị của TP.HCM nên ông bố trí đội hình rất khéo, chơi phản công và luôn có 6 đến 7 cầu thủ tham gia phòng ngự. Tận dụng sự yếu kém của cặp trung vệ Thúy Loan (2) và Nguyễn Thị Duyên (5), tuyển thủ QG Ngọc Châm (8-HN) cướp bóng trong vòng cấm địa TP.HCM sút chéo góc, hạ thủ môn Kiều Trinh (1-TP.HCM) mở tỷ số 1-0. Bàn thua sớm càng khiến các cô gái TP.HCM nỗ lực tấn công nhiều hơn. Phút 35, đội chủ nhà đã phá vỡ bức tường phòng ngự bê tông của HN, và Thu Hà (19) sút cận thành san bằng tỷ số 1-1. Sang hiệp 2, trong khi tuyến trên của TP.HCM chơi rất quyết tâm thì hàng thủ lại tiếp tục sai lầm dẫn đến bàn ấn định chiến thắng 2-1 của Lê Thị Thủy (12-HN). Đúng ra. TP.HCM đã có thể kiếm được một trận hòa, nếu đội trưởng Kim Chi không sút hỏng quả phạt 11m ở phút 83. Thua tiếp trận thứ 2, xem ra TP.HCM rất khó để bảo vệ thành công chức vô địch. Đội Hà Tây tiếp tục dẫn đầu với 9 điểm sau trận thắng thứ 3 trước Than Cửa Ông Quảng Ninh 2-1. Ở trận đấu còn lại, Hà Nam thắng Thái Nguyên 2-0.

