Những đội bóng khổng lồ luôn tập trung sự chú ý của giới chuyên môn và dư luận. Đêm qua 17/4, 2 trong số những CLB lớn nhất châu Âu đã ngã ngựa: M.U và Munich tiếp tục bị đội đầu bảng ở Giải VĐQG các nước này bỏ xa, trong khi 2 đội khác: AC Milan và Real đã một lần nữa thể hiện đẳng cấp trên sân khách. Triết lý bóng đá: “phong độ chỉ là nhất thời nhưng đẳng cấp mới là mãi mãi” trở nên khập khiểng hơn bao giờ hết. Và có những thất bại thật khó lý giải.
Triết lý bóng đá: “phong độ chỉ là nhất thời nhưng đẳng cấp mới là mãi mãi” trở nên khập khiểng hơn bao giờ hết. Và có những thất bại thật khó lý giải.
Nỗi buồn ám ảnh thành Munich 
Cơn mưa thẻ phạt tại thủ đô Madrid trong trận derby giữa Atletico và Real không phải là chuyện lạ mỗi khi 2 đội bóng này gặp nhau. Có tổng cộng 9 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ cho cả 2 bên nhưng điều quan trọng cuối cùng: Real Madrid cũng tìm được chiến thắng. Santiago Solari mở tỷ số khi trận đấu mới chỉ diễn ra đươc 5 phút và Ivan Helguera ghi bàn thắng cuối cùng của cuộc thư hùng vào phút thứ 79 sau khi Veljko Paunovic có bàn thắng cân bằng ở những phút đầu hiệp 2 cho Atletico. Real thắng trong khi đối thủ bám đuổi ngay phía sau họ là Deportivo bị Valladolid cầm hoà 1 - 1 ngay trên sân nhà. Đêm nay Valencia sẽ xung trận nhưng trước 24 giờ, ngôi đầu bảng một lần nữa thuộc về những con “kền kền trắng” thành Madrid. 
AC Milan có thể đạ chạm một tay vào chức vô địch Serie A sau chiến thắng nhẹ nhàng 2 – 1 ngay trên sân của Siena. Hai bàn thắng chia đều trong 2 hiệp đấu của Milan do Andrei Shevchenko và Marco Borriello thực hiện. Thắng trận này, Milan tạm thời bỏ xa đội nhì bảng Roma tới 12 điểm trên bảng xếp hạng. Ở một trận đấu cùng giờ, Lecce vượt qua Udinese 2 – 1 trên sân nhà. 
Tại quốc đảo sương mù, Steve Stone ghi bàn thắng duy nhất giúp Portsmouth vượt qua các nhà ĐKVĐ Manchester với tỷ số 1 – 0. May mắn cho Red Devilles - những con quỷ đó, là đối thủ cạnh tranh vị trí thứ 2 Chelsea đã bị Everton cầm chân 0 – 0 trên sân nhà. Hiện M.U kém Chelsea 4 điểm nhưng thi đấu ít hơn 1 trận. Cơ hội giành vị trí thứ 2 để có 1 suất vào thẳng vòng bảng Champions League vẫn còn bỏ ngỏ cho M.U khi Giải Ngoại hạng Anh vẫn còn 4 vòng đấu nữa. 
Trên đất Đức, đội bóng khổng lồ Bayern Munich bị kỳ phùng địch thủ Borussia Dortmund đá bại với tỷ số 2 – 0. Thất bại này của Munich chính thức đưa Werder Bremen lên ngôi vô địch Bundesliga trước 5 vòng đấu. 
Kết quả cụ thể các Giải VĐQG châu Âu 
La Liga Tây Ban Nha 
Deportivo La Coruna 1 – 1 Valladolid Athletic Bilbao 4 - 0 Zaragoza Atletico Madrid 1 – 2 Real Madrid 
Serie A Italy 
Siena 1 – 2 AC Milan Lecce 2 – 1 Udinese 
Premier League (Anh) 
Portsmouth 1 – 0 M.UBlackburn R. 1 – 0 Leicester C. Bolton W. 2 – 0 Tottenham H. Charlton Athletic 1 – 1 Birmingham C. Chelsea 0 - 0 Everton Liverpool 0 – 0 Fulham Manchester C. 1 – 3 Southampton Wolverhampton W. 2 – 0 Middlesbrough 
Bundesliga (Đức) 
Borussia Dortmund 2 – 0 Bayern Munich Kaiserslautern 3 – 2 Hansa Rostock Monchengladbach 1 – 1 Hertha BSC Munich 1860 1 – 2 Hamburger SV Schalke 2 – 3 Bayer Leverkusen Stuttgart 3 – 1 Eintracht Frankfurt Wolfsburg 4 – 0 Freiburg

