Các trận mở đầu lượt về trong 3 ngày cuối tuần qua đều diễn ra sôi động. Tuy chất lượng một vài trận còn chưa cao, nhưng tinh thần thi đấu của đa số đội rất tốt. Sự quật khởi của các đại gia, thất bại của đội dẫn đầu Đà Nẵng cùng với việc á quân lượt đi Pisico Bình Định bị kềm chân đã thu hẹp đáng kể khoảng cách giữa các đội tốp đầu.
Bình Dương - Mikado Nam Định 2-0: Cặp tiền đạo ghi bàn
Trước đối thủ chủ nhà kỵ rơ (luôn thắng hoặc chia điểm trong những lần đối đầu gần nhất), các cầu thủ khách Nam Định (NĐ) thi đấu kém hẳn so với lượt đi. Tuy đôi lúc có những pha dàn xếp mạch lạc giũa Ekaphan, Đức Dương, Trọng Lộc, Xuân Phú nhưng tất cả đều kém sắc sảo. Trong khi đó, BD chơi với hai mũi nhọn Amaobi-Toledo cùng hàng tiền vệ Hữu Thắng - Abbey ở giữa và Văn Linh, Trung Vĩnh ở hai bên tỏ ra linh hoạt hơn. Phút 14, từ pha tấn công biên được dàn xếp mau lẹ, Văn Linh lật bóng bên phải vào cho Toledo bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Quang Huy mở tỷ số. Sau bàn thắng BD càng đá càng mạch lạc, trong khi NĐ thiếu hẳn sự đột biến trong lối chơi. Chủ nhà ấn định tỷ số
2-0 ở phút 72 sau pha đá phạt: Toledo lại bật cao hơn tất cả đánh đầu trả bóng chiến thuật cho Amaobi xoay người sút cận thành. Chiến thắng này đã giúp BD thoát khỏi khu vực nguy hiểm.
Khatoco Khánh Hòa - Pisico Bình Định 3-3: Cuộc rượt đuổi kịch tính
Trận đấu nóng lên từ đầu với lối chơi tích cực của cả hai đội. Phía KH có sự trở lại của Tấn Tài đã tạo nên những pha phản công mau lẹ ở cánh phải, tuy nhiên BĐ với sự dẫn dắt của Aniekan Ekpe (6) tỏ ra không hề nao núng. Thế nhưng chỉ trong vài phút cuối hiệp 1, thủ môn Trần Minh Quang đã phải 2 lần vào lưới nhặt bóng. Phút 36, Lương Trung Tuấn tranh chấp với Felix bị ngã, hàng thủ BĐ khựng lại chờ tiếng còi, nhưng trọng tài Võ Minh Trí vẫn cho trận đấu tiếp tục và Felix chuyền cho Quang Hải ghi bàn. Chưa hết choáng váng sau bàn thua, BĐ lại bị dội thêm một gáo nước lạnh khi đội trưởng KH Trần Thiện Hảo ghi bàn thứ 2. Hiệp 2, BĐ củng cố lại bằng việc tung tiền vệ Trương Việt Hoàng và tiền đạo Lino (tăng cường từ GĐTLA) vào sân. Chính 2 cầu thủ này đã thu ngắn cách biệt còn 1-2 ở phút 53 khi Việt Hoàng đá phạt và Lino bật cao đánh đầu chính xác. Đến phút 62, mũi nhọn Sarayoot từ quả đá phạt tuyệt đẹp đã quân bình 2-2 trong sự ngỡ ngàng của khán giả Nha Trang. Thế nhưng KH lại một lần nữa vượt lên khi Jonathan - vừa vào sân ở phút 77 - tận dụng sai lầm trong phối hợp giữa thủ môn Minh Quang và Cao Văn Dũng, đánh đầu nâng tỷ số lên 3-2. BĐ một lần nữa rượt đuổi và họ lại thành công khi thủ môn Đức Hùng vụng về phạm lỗi với Sarayoot bị phạt đền, Trương Việt Hoàng gỡ hòa 3-3. Trận này, hậu vệ Ngọc Bảo bị tét đầu phải khâu 16 mũi, tiền đạo Sarayoot cũng phải khâu 4 mũi.
LG Hà Nội ACB - Hòa Phát 2-1: Phút 89 định mệnh
W.Santos (Hòa Phát) tranh bóng với Lưu Danh Minh (LG Hà Nội ACB) - ảnh: Ngô NguyễnTrận derby giữa hai đội bóng thủ đô sớm có 2 bàn thắng chỉ trong vài phút đầu. Phút thứ 3, từ quả treo bóng của Thanh Sang, tiền đạo Antonio đánh đầu mở tỷ số 1-0 cho Hòa Phát. Chỉ một phút sau, Mbabazi nhận bóng từ Luis sút bóng qua chân thủ môn gỡ hòa 1-1 cho ACB. Thế trận sau đó giằng co và tẻ nhạt. Tưởng chừng 2 đội chấp nhận chia điểm như lượt đi thì bất ngờ phút 89, cầu thủ xuất sắc giải U.21 Báo Thanh Niên Phạm Thành Lương chuyền bóng cắt mặt rất đẹp cho Cao Sỹ Cường lao vào đệm bóng nâng tỷ số lên
2-1 cho đội của bầu Kiên. Trận thua này khiến cho đội quân của HLV Vương Tiến Dũng trở thành đối thủ duy nhất tranh chấp suất trụ hạng với Thép Pomina Tiền Giang!
Pjico SLNA - Thép Pomina Tiền Giang 1-0: Oliveira lập công
Cả hai đội đều dồn quyết tâm từ đầu và tạo được khá nhiều cơ hội, nhưng Công Vinh, Công Mạnh cũng như Tấn Linh, Lê Nguyễn Quốc Bảo Tâm, Trindade đều bỏ lỡ, trong đó pha bóng đáng tiếc nhất là ở phút thứ 9 khi Như Thuật chuyền rất đẹp cho Công Vinh sút bật cột dọc. Hiệp 2, SLNA đã có bàn thắng ở phút 57 khi Lâm Tấn từ cánh trái căng ngang để Oliveira (cầu thủ hoán đổi từ Hòa Phát) lao vào đánh đầu ghi bàn duy nhất cho trận đấu.
Xếp hạng sau 14 lượt: 1/ Đà Nẵng: 24 điểm, 2/ LG Hà Nội ACB: 22 điểm, 3/ Pisico Bình Định: 21 điểm, 4/ Khatoco Khánh Hòa: 19 điểm, 5/ Mikado Nam Định: 18 điểm, 6/ Pjico SLNA: 18 điểm, 7/ Mitsustar Hải Phòng: 17 điểm, 8/ Bình Dương: 16 điểm, 9/ HAGL: 16 điểm, 10/ GĐTLA: 16 điểm, 11/ TMN-CSG: 15 điểm, 12/ Hòa Phát: 13 điểm, 13/ Thép Pomina Tiền Giang: 10 điểm.

