Milan sẽ tương đối vất vả ở cúp UEFA khi gặp Sochaux (Pháp) - Tương lai của Alex Ferguson tại MU đang bị đe dọa - Ủng hộ gia đình ngôi sao Cameroon Marc Vivien Foe - Hậu vệ Brazil Silvinho “trù” Arsenal sẽ thua Celta Vigo ở loạt đá kock-out - Ronald Koeman vẫn được Ajax Amsterdam mời gia hạn hợp đồng thêm 2 năm. 
Sau khi bị hất văng khỏi Champions League, Inter Milan sẽ tương đối vất vả ở cúp UEFA khi gặp Sochaux (Pháp) – đội bóng loại được Borussia Dortmund ở vòng đấu trước. Hai đội bóng lớn khác - Liverpool tương đối dễ chịu trước Levski Sofia (Bulgaria) và Barcelona cũng có phần nhỉnh hơn Brndby (Đan Mạch) 
Tương lai của Alex Ferguson tại MU đang bị đe dọa sau khi ông bị một nhóm giám đốc ở Old Trafford kết tội lạm dụng quyền lực. Nội bộ MU đang trở nên căng thẳng sau khi Ferguson cãi nhau nảy lửa với John Magnier – ông trùm chuyên tổ chức các cuộc đua và hiện có cổ phần nhiều nhất tại MU. Điều đó có nghĩa, hy vọng tái gia hạn hợp đồng đến năm 2007 của Ferguson với mức lương hàng năm lên đến 5 triệu bảng có thể sẽ không trở thành hiện thực. 
Sau một phiên họp, LĐBĐ châu Phi đã quyết định tất cả nguồn lợi thu từ trận siêu cúp châu Phi + một khoản tiền không được tiết lộ, sẽ được dùng để ủng hộ gia đình ngôi sao Cameroon Marc Vivien Foe. Đây là trận đấu thường niên diễn ra giữa đội bóng VĐ Champions League châu Phi - Ismailia (Ai Cập) và Etoile Sahel (Tunisia). Foe bị đột tử trong trận Cameroon thắng Colombia tại cúp Liên lục địa (6/2003). 
Hậu vệ Brazil Silvinho “trù” Arsenal sẽ thua Celta Vigo ở loạt đá kock-out Champions League vì: “Tôi có linh cảm Celta sẽ đá bại đội bóng Anh. Arsenal là đội bóng rất tuyệt nhưng họ lại không đá tốt ở Champions League trong những năm gần đây.” Silvinho rời Arsenal cách đây 2 năm trước khi đầu quân cho Celta. 
Mặc dù bị loại khỏi Champions League, song Ronald Koeman vẫn được Ajax Amsterdam mời gia hạn hợp đồng thêm 2 năm nữa, điều đó có nghĩa, ông sẽ tiếp tục dẫn dắt đội bóng số 1 Hà Lan đến tận tháng 7/2006. Cựu trung vệ 40 tuổi về nắm Ajax từ tháng 12/2001 và lập tức giúp đội bóng đoạt một lúc 3 chức VĐ gồm VĐ quốc gia, cúp quốc gia và siêu cúp Hà Lan. 

