Dennis Bergkamp cho rằng lý ra Arsenal phải tìm được cầu thủ thay thế trước khi quyết định để thủ quân Patrick Vieira (ảnh) ra đi hồi mùa hè với giá 13 triệu bảng Anh.
“Không thể để Patrick ra đi mà không có người khác đến... Ông Arsene đủ thông minh để biết rằng điều đó ảnh hưởng thế nào đến đội bóng. Người ta biết đến tầm quan trọng của Vieira trên sân cỏ nhưng lại quên mất ảnh hưởng của anh ấy ở bên ngoài sân, trong phòng thay đồ, đối với những cầu thủ trẻ cũng như với các cựu binh. Tôi cho rằng rất nhiều người đánh giá không đúng điều đó... Đến khi bước vào mùa bóng thì mới bắt đầu cảm thấy khó khăn. Và ở một góc độ nào đó, chúng tôi đang trải qua một năm quá độ, một điều chẳng cần thiết”. (BBC)

