Khi lịch thi đấu vừa được công bố, điều lo ngại nhất của tất cả mọi người quan tâm đến đội tuyển U.23 VN chính là việc phải thi đấu liên tiếp 4 trận vòng bảng trong 7 ngày (từ 20 đến 26/11) với mật độ quá dày 2 ngày/trận. Đây là điều chưa từng có với bóng đá VN trước đây vì tại các kỳ SEA Games hay Tiger Cup, tuy có lúc cũng đá 2 ngày/trận, nhưng chúng ta có khoảng nghỉ ở giữa. 
Ngay các giải như LG hay Agribank Cup, các tuyển thủ U.23 VN cũng chỉ đá tối đa 3 trận trong 6 ngày bởi với mật độ trên thường đến trận thứ 3 thì sức lực của toàn đội gần như đã bị bào mòn. 
Điều này có thể thấy trong trận gặp U.20 Nhật Bản, có nhiều thời điểm cả đội bị chùng lại do mệt mỏi và chỉ nhờ tinh thần, ý chí ngoan cường đã san lấp phần nào thể lực cạn kiệt, từ đó mới có thể vùng lên để chiến thắng. 
Thế nên, điều đáng lưu ý nhất chính là thể lực của đội tuyển có đủ bảo đảm không? HLV Riedl lý giải: "Tôi nghĩ rằng các cầu thủ sẽ đảm bảo được khối lượng vận động cao trong suốt thời gian thi đấu tại SEA Games. Trước mắt, họ phải trải qua những trận đấu rất căng thẳng tại vòng bảng, vì thế tôi đã điều chỉnh các giáo án tập luyện để làm sao vào giải họ đạt được điểm rơi và phong độ tốt nhất". Điều chỉnh như thế nào, một thành viên BHL cho biết, thật ra HLV Riedl đã chuẩn bị phương án thi đấu với mật độ dày từ lâu. Nếu tính từ ngày tập trung 4/9 đến nay chỉ mới hơn 2 tháng nhưng đội tuyển đã có ít nhất 20 trận đấu vừa chính thức vừa giao hữu, có nghĩa mật độ 3 ngày/trận liên tục suốt 2 tháng đâu phải là con số thấp. Hơn thế, ông Riedl cũng biết khi nào thì nhồi khối lượng, khi nào thì nhả dần để các tuyển thủ tích lũy sức bền cho hợp lý, chứ không nhồi liên tục như phương pháp mà ông Tavares đã làm cho đội tuyển VN trước Tiger Cup dẫn đến sự nặng nề trong cách chơi ngay thời điểm thi đấu.
Mặt khác, tuy đá 4 trận trong 7 ngày nhưng theo HLV Riedl và BHL đội tuyển thì không phải trận nào cũng bung hết sức mà U.23 VN chỉ cần tập trung trước mắt vào trận đầu, chơi hết khả năng với Singapore bởi đây là trận then chốt quyết định số phận của U.23 VN. Sau đó gặp Lào, một đối thủ dẫu sao cũng dễ chơi hơn nên ta chỉ cần thi đấu một cách hợp lý thì có thể ghi điểm. Nếu đạt được 6 điểm qua 2 trận thì có thể chỉ cần một trận hòa tiếp theo với Myanmar hoặc Indonesia thì cửa vào bán kết trong tầm tay, lúc đó U.23 VN hoàn toàn có thể điều chỉnh thể lực sao cho vẫn duy trì được trạng thái tốt nhưng không bị kiệt sức.
Trong buổi tập hôm qua, đội tuyển đã tập tấn công biên nhiều hơn với những quả tạt cánh đồng thời HLV Riedl yêu cầu các trung vệ phải tranh cướp quyết liệt, bọc lót kín kẽ. Ngoài ra, ông còn chú trọng nâng cao sức mạnh cho các tuyển thủ trong các pha dứt điểm với hy vọng U.23 VN sẽ có nhiều bàn thắng ở SEA Games 23.

