Trong những ngày qua, ban chuyên án tiếp tục đấu tranh, và Hữu Thắng thừa nhận đã "dùng tiền mua chuộc ban huấn luyện và cầu thủ đội Cảng Sài Gòn cũ" trong nỗ lực giúp SLNA vô địch mùa bóng 2000-2001. Thời gian ngắn tới đây, một vài nhân vật của đội bóng TP.HCM này sẽ bị triệu tập hợp tác điều tra.
Hữu Thắng thậm chí đã tường trình rằng để chắc chắn giành ngôi quán quân ở mùa bóng chuyên nghiệp đầu tiên của bóng đá Việt Nam, SLNA buộc phải thắng Công An TP HCM (cũ) trong khi đối thủ cạnh tranh số một là Nam Định phải bại trận trước Cảng Sài Gòn (CSG) tại vòng cuối. Sau khi đã đạt được sự nhất trí cao từ các cấp lãnh đạo, Hữu Thắng cầm tiền vào Nam để thực hiện nhiệm vụ. 120 triệu đồng là số tiền mà Hữu Thắng khai đã “biếu” Ban huấn luyện CSG, nhưng lại quyết toán với con số 320 triệu đồng. Và cuối cùng, Nam Định đã thua 0-5 vòng cuối trên sân Thống Nhất, còn SLNA giành chức vô địch.
Thành phần BHL của đội CSG lúc đó gồm HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang, trợ lý Đặng Trần Chỉnh và HLV thủ môn Nguyễn Hồng Phẩm. Trước những thông tin mới nhất của vụ việc, trả lời chúng tôi tối qua, cựu trưởng đoàn Nguyễn Xuân Thái của CSG khăng khăng: “Tôi cũng nghe thoang thoáng thông tin đó nhưng tôi khẳng định rằng bản thân mình cũng như anh Tam Lang không biết chuyện này. Chúng tôi chẳng gặp gỡ Hữu Thắng làm gì hết. Tôi liên lạc với anh Đặng Trần Chỉnh để hỏi thực hư thế nào nhưng anh ấy cũng bảo làm gì có chuyện nhận tiền. Lúc đó, CSG đâu có mạnh để chắc chắn đánh bại đội này hay đội kia. Còn về phía cầu thủ thì tôi không chắc lắm. Có thể, ai đó đã nhận vì nghĩ rằng đó là khoản tiền được thưởng thêm".
Một cán bộ điều tra trực tiếp tham gia chuyên án tiết lộ rằng trong thời gian tới, cơ quan điều tra tiếp tục củng cố chứng cứ và chắc chắn sẽ triệu tập một vài nhân vật quan trọng, theo lời khai của Hữu Thắng.

