 AC Milan bám sát Juventus
Bàn thắng mở tỷ số của Rocchi 
Bàn gỡ hòa của Trezeguet 
Pha bỏ lỡ của Ibrahimovic 
Sau 4 trận liền không giành được chiến thắng, Juventus đã để AC Milan rút ngắn cách biệt từ 10 xuống chỉ còn 5 điểm. Với thành tích nghèo nàn đó, Juventus không còn chiếm nhiều ưu thế trong cuộc đua tranh Scudetto, và điều đó buộc họ phải giành chiến thắng trước đối thủ mạnh Lazio, nếu như không muốn bị AC Milan tiếp tục rút ngắn cách biệt nữa. 
Ra sân với đội hình mạnh nhất của mình, Juventus nhanh chóng tràn lên áp đảo đối phương và họ đã tạo ra được một thế trận hoàn toàn lấn lướt so với các cầu thủ đội khách Lazio. Phút 11, Juventus có cơ hội nguy hiểm đầu tiền sau đường chuyền thông minh của Emerson, nhưng đáng tiếc pha sút nối rất nhanh của Trezeguet lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc khi mà thủ môn Peruzzi đã hoàn toàn đứng nhìn. 
Kết quả vòng 35: 
Roma - Sampdoria: 0-0 Messina - Milan: 1-3 Fiorentina - Empoli: 2-1 Lecce - Treviso: 1-1 Livorno - Palermo: 3-1 Inter - Reggina: 4-0 Ascoli - Cagliari: 2-2 Parma - Siena: 1-1 Udinese - Chievo: 1-1 Juventus - Lazio: 1-1 2 phút sau đó, Juventus lại có một cơ hội nữa, nhưng lần này thần may mắn đã không mỉm cười với họ khi pha đánh đầu rất căng của Vieira sau quả phạt góc của đồng đội đã làm bó tay thủ môn Peruzzi, nhưng lại không thắng được xà ngang của khung thành. 
Những phút sau đó, đến lượt Ibrahimovic có cơ hội, nhưng cũng giống như các đồng đội, cả 2 pha dứt điểm của tiền đạo này (phút 20 và 23) đều đưa bóng đi chệch mục tiêu trong gang tấc khi mà thủ môn Peruzzi chỉ còn biết đứng nhìn. 
Liên tục bỏ qua những cơ hội ngon ăn, Juventus đã phải trả giá. Phút 29, từ pha phản công nhanh, Pandev đi bóng xuống sát đường biên và thực hiện đường chuyền ngược lại cho Rocchi băng lên dứt điểm vào góc hẹp đưa bóng xuyên qua 2 chân thủ môn Abbiati đưa Lazio vượt lên dẫn trước 1-0. 
Hưng phấn sau bàn thắng, các cầu thủ Lazio tiếp tục vùng lên và đáng lý ra họ đã có được bàn thắng thứ 2 sau pha dứt điểm từ xa rất căng của tiền vệ Dabo (phút 34). Tuy nhiên, trọng tài Paparesta đã không công nhận bàn thắng vì cho rằng đồng đội của Dabo đã rơi vào thế việt vị, dù rằng anh không hề chạm vào bóng. 
Bị từ chối một bàn thắng hợp lệ, Dabo đã tranh cãi quyết liệt với trọng tài và hậu quả là anh phải nhận thẻ đỏ rời sân khi mà trận đấu mới chỉ đi được 1/3 thời gian. 
Chơi thiếu người, Lazio chỉ còn biết lui về co cụm cố thủ bên phần sân nhà, và họ đã phần nào thành công khi cầm chân các cầu thủ Juventus đến tận những phút cuối của trận đấu. Tuy nhiên, sức ép liên tục của các cầu thủ chủ nhà đã khiến hàng phòng ngự của Lazio kiệt sức và hậu quả là Peruzzi đã phải vào lưới nhặt bóng. 
Niềm vui của các cầu thủ Lazio sau bàn mở tỷ số của Rocchi. Phút 86, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Vieira chuyền bóng cho Nedved và tiền vệ này tiếp tục dùng đầu chuyền cho Trezeguet. Mặc dù hơi bị lỡ đà sau đường chuyền của Nedved, nhưng Trezeguet vẫn kịp quay người dứt điểm vào góc gần làm bó tay thủ môn Peruzzi, quân bình tỷ số 1-1 cho Juventus. 
Trước tình huống này, Juventus đã có không dưới 3 cơ hội ghi bàn, nhưng tất cả những pha dứt điểm của Trezeguet, Vieire, Nedved, Del Piero đều không thắng được phản xạ tuyệt vời của thủ thành lão luyện Peruzzi. 
Những phút cuối của trận đấu, Juventus liên tục ép sân và họ đã tạo thêm được 3 cơ hội nguy hiểm nữa. Tuy nhiên, trong một chiều kém may mắn, các chân sút của Juventus đã liên tục bỏ qua những cơ hội ngon ăn, trong đó đáng tiếc nhất là pha dứt điểm chệch cột dọc trong tư thế đối mặt ở những phút đá thêm giờ của tiền đạo Ibrahimovic. 
Trong khi Juventus phải rất vất vả mới giành được 1 điểm trước Lazio, thì AC Milan cũng rất vất vả mới vượt qua được đội chủ nhà Messina. 
Với quyết tâm giành chiến thắng để bám đuổi Juventus, HLV Ancelotti đã tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình, bất chấp họ sẽ phải đến làm khách trên sân Barcelona vào giữa tuần. Tuy nhiên, hy vọng giành trọn 3 điểm của thầy trò HLV Ancelotti đã nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi Sculli tận dụng thành công sai lầm bắt không dính bóng của thủ thành Dida để mở tỷ số cho đội chủ nhà Messina ngay ở phút thứ 7 của trận đấu. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ AC Milan dồn lên, nhưng tham vọng giành trọn 3 điểm của họ một lần nữa lại bị đe doạ nghiêm trọng khi cả Kaka và Nesta đều phải khập khiễng rời sân chỉ sau 17 phút thi đấu. 
Chưa hết, khi trận đấu mới chỉ bước sang 1/3 thời gian, tiền vệ Ambrosini - cầu thủ vào thay Kaka cũng đã bị dính chấn thương và phải rời sân để nhường chỗ cho Jankulovski. Tuy nhiên, chỉ 4 phút sau khi vào sân, Jankulovski đã tận dụng tốt cơ hội của mình để đem về bàn thắng quân bình tỷ số cho AC Milan sau pha dứt điểm từ cự ly gần. 
Có được bàn gỡ, các cầu thủ AC Milan càng chơi càng hưng phấn, và ngay trước khi kết thúc hiệp 1, tiền vệ Gattuso với pha dứt điểm sấm sét từ cự ly 30m đã đem về bàn thắng thứ 2 cho AC Milan. 
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ AC Milan. Phút bù giờ thứ nhất của hiệp 1, hy vọng giành trọn 3 điểm của AC Milan tiếp tục được nâng lên khi Nocerino với pha phạm lỗi thô bạo với Shevchenko đã phải nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân. 
Chơi hơn người và nắm quyền kiểm soát trong suốt hiệp 2, nhưng phải đến khi tiền đạo Sculli nhận thẻ vàng thứ 2 rời sân (phút 87) AC Milan mới có được bàn thắng thứ 3 sau pha đệm bóng dễ dàng của tiền đạo Gilardino (phút 89). 
Dẫn trước 3-1, AC Milan xem như đã cầm chắc chiến thắng trong tay. Tuy nhiên, trận đấu chỉ thật sự khép lại khi trọng tài Pieri lần lượt rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu Aronica và Seedorf để ngăn chặn những cái đầu nóng của cả 2 đội. 
Với chiến thắng này, AC Milan đã rút ngắn cách biệt xuống còn 3 điểm so với Juventus và qua đó tràn đầy hy vọng lật đổ đối thủ này trong 3 vòng đấu còn lại. Tuy nhiên, AC Milan cũng đã phải trả giá đắt cho chiến thắng của mình bằng 3 chấn thương của Kaka, Nesta và Ambrosini, và nhiều khả năng cả 3 cầu thủ này sẽ phải vắng mặt trong trận lượt về trên sân Nou Camp vào thứ 4 tới. 
Trong khi đó, trận thua này khiến cơ hội trụ hạng của Messina ngày càng trở nên xa vời. Hiện tại, Messina đang đứng thứ 18 với 31 điểm và hiện đang kém nhóm an toàn Cagliari 4 điểm. Mặc dù chỉ kém đối thủ 4 điểm, nhưng Messina gặp khó khăn hơn Cagliari rất nhiều, bởi 2/3 trận đấu còn lại họ phải thi đấu trên sân khách (Cagliari 2/3 trận thi đấu trên sân nhà). 

