Chưa bao giờ thể dục VN lại thắng lớn như ở Philippines lần này. kể cả khi SEA Games 22 tổ chức trên sân nhà, các VĐV của chúng ta cũng không vượt qua ngưỡng 4 HCV, thế mà chỉ riêng ngày hôm qua, thể dục đã có thêm 4 HCV, 1 HCB và 4 HCĐ, nâng tổng số huy chương đạt được lên 5 vàng, 2 bạc, 5 đồng. Điều đáng nói là trong đó có những HCV đoạt được rất xuất sắc.
Tiếp nối chiến thắng của ngày thi toàn năng nữ, Đỗ Thị Ngân Thương một lần nữa đã đưa cờ VN tung bay tại nhà thi đấu Rizal Memorial vào trưa qua. Trong nội dung đơn môn cầu thăng bằng, một môn thi cực khó đòi hỏi VĐV phải tỉnh táo, không được phép có bất kỳ sai sót nào để tránh bị rơi khi thực hiện độ khó trên cầu. Ở giải đồng đội, đội nữ VN đã ngậm ngùi nhận HC bạc chỉ vì nhiều VĐV gãy cầu. Thế nhưng, Ngân Thương đã không mắc lại một sai lầm nào khi biểu diễn rất tự tin và hoàn hảo với những động tác liên hoàn cực dẻo trong tiếng vỗ tay như sấm dậy của cả khán phòng. Thương được 8,212 điểm cao nhất trong 8 VĐV tranh chung kết (7 người còn lại đều dưới 8 điểm). Rời cầu, Thương đã bật khóc trong vòng tay các thầy vì không nghĩ mình lại có bài thi "trên cả tuyệt vời" như vậy. Đồng đội của Thương là Phan Thị Hà Thanh cũng xếp thứ 3 nội dung này.
Chưa hết, buổi chiều, các VĐV nam VN sau khi từng gây ngỡ ngàng cho đối thủ khi lần đầu tiên có HCĐ đồng đội ở SEA Games lại làm rúng động nhà thi đấu khi đoạt một HCV nữa trong 6 nội dung đơn của nam. Ở môn vòng treo, sở trường của Nguyễn Minh Tuấn - đương kim vô địch SEA Games môn này lại được phát huy với những cú santo cực đẹp. Tuy nhiên, thể dục lại là môn khá cảm tính, khó tránh khỏi một chút thiên vị của trọng tài. Bài biểu diễn của VĐV Thái Lan Thitipong Sukdee dưới xa về đẳng cấp so với Tuấn nhưng vẫn được chấm đồng điểm 9,225. Đoàn VN dự định phản đối nhưng biết có kiện cáo cũng chẳng ăn thua nên đành nhắm mắt làm ngơ để Tuấn đồng HCV với VĐV này.
Nhưng chiếc HCV của Trương Minh Sang mới thật ấn tượng. Sang từng thua Wei Siang Ooi ở SEA Games 22 và thua điểm khi thi đồng đội với Kian Bun Yap đều của Malaysia nhưng lần này, VĐV TP.HCM thật cừ khôi khi thực hiện bài ngựa vòng quá hay. Ngay khi xuất phát điểm với độ khó của động tác cực cao, Sang đã chiếm ưu thế với những cú xoay người khéo léo rất biểu cảm với trọng tài. Sang đã đạt 9,275 bỏ xa cả hai đối thủ này, giành lại chiếc HCV bị mất về tay VĐV Malaysia trên sân nhà 2 năm trước. Sang cho biết: "Tôi xác định từ đầu 2 VĐV của Thái Lan, Philippines và 2 VĐV của Malaysia luôn chơi rất tốt và tự nhủ phải tập trung cho tốt, không bị chi phối bởi sức ép của khán giả và không dao động trước các bài tập của đối phương. Chính nhờ vậy, tôi đã chiến thắng chính mình và nhờ điều đó giúp tôi vượt qua đối thủ rất mạnh của Malaysia". Sau khi kết quả môn này được công bố, phía Malaysia đã khởi kiện nhưng sau khi xem lại băng hình với 2 bài biểu diễn, trọng tài xác định Sang thắng hoàn toàn xứng đáng.
Chiếc HCV cuối cùng của môn thể dục dụng cụ thuộc về một cái tên lạ hoắc - Phạm Phước Hưng (ảnh), trong môn xà kép. Hưng từng có mặt ở SEA Games 22 nhưng không có thành tích nào, ngay trong đội tuyển Hưng cũng không được hy vọng nhiều như Minh Tuấn, Minh Sang, Hà Thanh, thế nhưng cậu bé 17 tuổi nhỏ nhắn của Hà Nội đã làm nên điều kỳ diệu khi đạt 9,05 điểm trong môn xà kép, hơn 5 đối thủ còn lại, trong đó có chính đồng đội Hà Thanh chỉ xếp nhì với 8,85 điểm. Với chiến tích này, cùng với điền kinh và bơi lội, thể thao VN đã có sự bứt phá dũng mãnh trong những môn thể thao cơ bản. Xin chúc mừng toàn đội thể dục dụng cụ VN đã làm nên một chiến công hiển hách!
Tổng hợp các môn khác
Bóng chuyền: Đội nam VN không thể vượt qua Indonesia trong trận đấu chiều qua, thua đậm 0 - 3, chỉ nhận HCđ, trong khi đó đội nữ thắng Singapore 3 - 0 dễ dàng nên sẽ tranh chung kết với Thái Lan vào 5.12.
Cử tạ: Nguyễn Thị Bích Hà giành HCĐ, hạng cân 48 kg nữ với thành tích cử đẩy 80 và cử giật 103, tổng cộng 183 kg, xếp sau 2 VĐV của Thái lan và Myanmar.
Quần vợt: VN thua hết các trận đơn đôi vào hôm qua, trong đó trận đấu được chờ đợi nhất là Đỗ Minh Quân gặp Udomchoke (Thái Lan). Quân đã thua 0 - 2 (2/6, 3/6). Như vậy chung cuộc quần vợt được 2 HCĐ đồng đội.
Billiard: Sau chiếc HCV của Nguyễn Thanh Long ở môn billiard Anh (Long đã xuất sắc thắng tất cả các đối thủ đều 3/0) và HCB của Nguyễn Thanh Nam - Lương Chí Dũng ở nội dung pool 9 banh, tối qua đôi Long - Hưng thua ở bán kết nội dung billiard Anh và thua luôn trong trận tranh hạng ba.
Quyền anh: 3 võ sĩ lọt vào trận chung kết gồm Trần Quốc Việt (51 kg), Vũ Thị Hải Yến (50 kg) và Tạ Thị Minh Nghĩa (54 kg), còn lại VN đã có 5 HCĐ.

