 Cagliari sa thải HLV Tesser
HLV Tesser năm nay 47 tuổi, chuyển đến dẫn dắt CLB Cagliari thay cho HLV Arrigoni (sang Torino) vào cuối mùa giải vừa qua sau những thành công cùng với CLB Triestina tại Serie B ở mùa giải trước. 
Trận đấu với Siena là trận đấu đầu tiên của HLV Tesser tại Serie A, nhưng đáng tiếc là sau trận thua Siena, HLV Tesser đã bị CLB Cagliari cho nghỉ việc và thế là ông không có cơ hội để thể hiện tài năng của mình tại giải đấu danh giá Serie A. 
Trong trận đấu với Siena, CLB Cagliari đã thi đấu rất tốt và là đội mở được tỷ số trước với bàn thắng của tiền đạo Esposito ngay ở phút thứ 9. Tuy nhiên, một sai lầm ngớ ngẩn của thủ môn Carini đã khiến họ phải trả giá và kết quả là HLV Tesser bị mất việc ngay sau vòng đấu khai mạc. 
Hiện tại, CLB Cagliari đang liên hệ với HLV Arrigoni và nhiều khả năng HLV này sẽ là người được chọn để thay thế cho vị trí của HLV Tesser. HLV Arrigoni là HLV của CLB Cagliari ở mùa giải năm ngoái, nhưng sau khi mùa giải kết thúc, HLV này đã chuyển sang dẫn dắt CLB Torino. 
Hiện tại, HLV Cagliari đang thất nghiệp sau khi CLB Torino bị loại khỏi Serie A do những bất ổn về tài chính. Phát biểu trên tờ Gazzetta Dello Sport, ông Arrigoni cho biết: “Cagliari đã liên hệ với tôi ngay hôm tối Chủ nhật và đó thật sự là một điều ngoài mong đợi. Sau những gì đã diễn ra, tôi không thể ngờ sẽ có cuộc tái hợp này. Khi chúng tôi thảo luận với nhau vào sáng thứ hai, các quan chức của Cagliari đã hỏi liệu tôi có thể đảm đương công việc này và tôi đã trả lời là mình có thể". 

