 Lượt về tứ kết Champions League: Juventus và Benfica hết cửa?
Dù được chơi trên sân nhà nhưng chưa bao giờ các CĐV Juventus lại tỏ ra khá bi quan như lúc này bởi ngoài phong độ kém cỏi sau trận hòa 0-0 trên sân đội xếp chót bảng Treviso ở Giải vô địch Ý hôm cuối tuần, họ còn mất hai tiền vệ quan trọng là Vieira, Camoranesi cùng hậu vệ Zebina vì thẻ phạt. 
Dù vậy, sự trở lại của tiền vệ Nedved sau án treo giò đã khiến chủ nhà Juve hi vọng vào một cuộc lội ngược dòng trên sân nhà. Nedved cho biết: "Juventus sẽ chiến đấu đến cùng để giành vé vào bán kết và tôi tin là chúng tôi sẽ làm được". 
Ngoài việc mất người, HLV Capello còn gặp khó với bài toán nơi hàng công do cặp tiền đạo Ibrahimovic - Trezeguet đang "xuống sắc" trong thời gian qua. 
Trong khi đó, Arsenal đến sân Delle Alpi với sự lạc quan khi cầu thủ trẻ 18 tuổi chơi tốt nhất ở lượt đi - Fabregas - và hậu vệ Eboue đã kịp bình phục chấn thương trong trận thắng hủy diệt 5-0 trước Aston Villa ở Giải ngoại hạng Anh hôm cuối tuần. Chỉ cần một trận hòa, Arsenal sẽ đoạt vé và đó là nhiệm vụ trong tầm tay của họ. 
Thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà Juve chấp nửa trái. Dự đoán: hòa. 
Barcelona - Benfica (THTT lúc 1g45 trên VTV3 và ESPN) 
Tạo ra khá nhiều cơ hội ở lượt đi, nhưng các chân sút Barcelona đã không thể ghi nổi lấy một bàn. Vì vậy, trong trận lượt về, theo hậu vệ Bronckhorst: "Tuy không có gì lo lắng nhưng điều quan trọng là chúng tôi phải tận dụng những cơ hội có được". 
Tuy nhiên Barcelona lại đang thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng cho trận đấu này. Dù tài năng trẻ người Argentina Messi đã trở lại tập luyện hồi đầu tuần nhưng khả năng ra sân của anh vẫn còn bỏ ngỏ. Ngoài ra, Barca còn vắng một loạt trụ cột như Motta, Marquez, Edmilson và Sylvinho vì chấn thương 
Benfica cũng không khá hơn khi thiếu hậu vệ Alcides và Nelson cùng tiền đạo số 1 Nuno Gomes vì chấn thương. Điều đó đã khiến thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà Barcelona chấp một trái rưỡi. Dự đoán: Barcelona thắng. 

