Cứ thế, ngày qua ngày và qua từng trận đấu, con tàu không phanh Barcelona đang mạnh mẽ lao thẳng về phía trước đạp đổ những kỷ lục và bỏ lại phía sau những đối thủ tội nghiệp. Rạng sáng nay, Espanyol là cái tên mới nhất trong danh sách chiến bại của Barca đã không thể làm gì hơn trước sức mạnh tuyệt đối của gã khổng lồ Catalan. Lần thứ 15 chiến thắng trên mọi mặt trận, 11 trận liền không mất điểm ở La Liga, con tàu Barca đã gần như chắc chắn đoạt ngôi vô địch mùa đông...
La Liga trở lại sau thời gian nghỉ đông bằng trận cầu derby nóng bỏng của xứ Catalan. Người ta hy vọng Espnayol sẽ làm nên điều bất ngờ bởi bao giờ cuộc chiến trong một trận derby cũng máu lửa và nhiều duyên nợ hơn mọi thứ. Nhưng rốt cuộc, trận derby xứ Catalan cũng chỉ nhằm làm tôn vinh một cái tên: Barcelona. 
Khá kiên cường trong hầu hết thời gian của hiệp một, Espanyol bắt đầu khiến Barca phải lo lắng khi bảo vệ nguyên vẹn được mành lưới của mình. Thủ môn trẻ C.Kameni của đội chủ nhà đã chơi khá xuất sắc khi cản phá thành công những pha dứt điểm nguy hiểm của Barcelona. Lần lượt Belletti, Eto'o, Ronaldinho đều không thể khuất phục được thủ môn trẻ người Cameroon này. 
Tuy nhiên, trong một đội hình đầy sao của Barca, bất cứ ai cũng có thể toả sáng khi cần thiết và ở trận đấu này ngôi sao ấy chính là Deco. Tuyển thủ Bồ Đào Nha đã có một pha xử lý tuyệt vời ở phút 44 để khơi nguồn cảm hứng cho các đồng đội. Cú lắc chân điêu luyện của Deco dễ dàng loại bỏ một hậu vệ rồi trong tầm lao tới chàng tiền vệ nhỏ con này bất ngờ tung cú sút chìm hạ gục thủ môn Kameni. Đó cũng là bàn thắng thứ 3 của Deco cho Barca ở mùa giải này, Dưới trời mưa tuyết, 44 phút "gặp hạn" của Barca đã qua và giờ đây họ chính thức bùng nổ.
Hai nhân vật chính trong chiến thắng thứ 15 của Barca: Deco (trái) và RonaldinhoChỉ hai phút sau khi hiệp hai bắt đầu, bộ đôi Ronaldinho và S.Eto'o đã lại lên tiếng khiến cầu trường gần như vỡ tung. Một pha phản công nhanh, đường chọc khe tuyệt vời của Ronaldinho, những bước chân thần tốc và cú xỉa bóng hoàn hảo qua tay Kameni của "Báo đen" đã ghi thêm chiến tích cho Barca. Đó là bàn thắng thứ 18 của Eto'o, trung bình 1 bàn/trận - một hiệu suất khủng khiếp! Chủ nhà Espanyol gỡ được một bàn danh dự vào phút 60 do công của Tamudo. Chiến thắng thứ 15 liên tiếp trên mọi mặt trận của Barca giúp họ cân bằng kỷ lục của Real Marid ở thập niên 60.
Giờ đây, khi mà đội nhì bảng Osasuna chưa đấu (tiếp Racing Santander vào tối nay) Barca đã nới rộng khoảng cách ra 5 điểm. Xếp thứ ba là Deportivo với 6 điểm ít hơn sau trận thắng cùng tỷ số 2-1 trước Bilbao.
Tối nay, tâm điểm của vòng 18 La Liga sẽ là trận cầu giữa Villarreal với Real Marid. Người ta đang hồi hộp chờ xem "kền kền trắng" liệu có hồi phục sau kỳ nghỉ đông với sự tăng cường đáng chú ý khi rước về thần đồng Cassano từ AS Roma. 

