 Tiền vệ Nuno Assis của Benfica bị UEFA treo giò do xét nghiệm doping sau trận đấu với Maritimo (thắng 1-0) ở giải vô địch Bồ Đào Nha hồi tháng 12 năm ngoái cho kết quả dương tính.
Cầu thủ 28 tuổi này sẽ bị cấm tham gia các trận đấu cấp đội tuyển và CLB cho đến khi lãnh đạo LĐBĐ Bồ Đào Nha đưa ra quyết định phù hợp. Nếu cho đến ngày mai, Assis không kháng án hoặc kháng án không thành, anh sẽ đối diện với mức án dự kiến là 2 năm treo giò. (Reuters)
Tiền vệ Florent Malouda gia hạn hợp đồng với Olympic Lyon thêm 2 năm nữa. Như vậy, Florent Malouda, 25 tuổi, đã từ En Avant-Guingamp chuyển về Lyon hồi năm 2003 với hợp đồng 5 năm, sẽ tiếp tục khoác áo đội bóng đang dẫn đầu Ligue 1 cho đến năm 2010. Malouda cho biết: "Tôi cảm thấy thoải mái ở đây. Gia hạn hợp đồng của tôi chứng tỏ CLB rất tin vào tôi". Lyon sẽ làm khách trên sân PSV Eindhoven trong khuôn khổ Champions League ngày 21/2 tới. (Reuters)

