Trong danh sách đội dự tuyển Việt Nam chuẩn bị cho T&T Cúp đã được báo chí đăng tải tuần trước, tiền đạo trẻ của M.H. Hải Phòng Đặng Văn Thành có nhiều khả năng không thể tập trung vào ngày 10.4 tới. 
Chiều qua 3.4, CLB này đã thông báo cho LĐBĐVN về việc Đặng Văn Thành bị chấn thương và cần ít nhất 8 ngày mới có thể bình phục. Sáng nay, HLV Riedl cùng ông Nguyễn Trọng Giáp - phó phòng các đội tuyển quốc gia LĐBĐVN và trợ lý Mai Đức Chung sẽ có buổi họp quyết định về phương án thay thế Văn Thành. Nhiều khả năng, cầu thủ thay anh sẽ là Thanh Nguyên của GM.N. Nam Định (nguyên là một trong ba cầu thủ dự bị của đợt tập trung này). 
Sáng 3.4, theo một nguồn tin, trưởng ban kỷ luật LĐBĐVN Nguyễn Hải Hường, nhân viên an ninh LĐ Hoàng Chuyên Cần và trung tá Doãn Công Huân của C14 đã có buổi làm việc về trường hợp cầu thủ Minh Phương - người bị nghi ngờ đã tham gia vào vụ mua chức vô địch của Sông Lam Nghệ An mùa 2000 - 2001. Nguồn tin cho hay, phía cơ quan điều tra chưa thông báo chính thức bằng văn bản về cầu thủ này nhưng qua trao đổi, họ đã nói rằng không can thiệp sâu vào công việc của LĐ. Nếu vào giải T&T Cúp mà cơ quan công an triệu tập thì LĐ sẽ loại, còn không vẫn đá như bình thường. Cũng trong sáng qua, HLV Riedl đã xuống Nhổn để kiểm tra điều kiện ăn ở tập luyện tại Trung tâm HLTT quốc gia I và có buổi làm việc với bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền. 
Như TN đã đưa tin, đội U.23 Úc sẽ sang VN với thành phần rất mạnh gồm 24 thành viên (18 cầu thủ). Trong thành phần BHL, ngoài HLV trưởng Graham Arnold - là trợ lý của ông Guus Hiddink tại đội tuyển Úc còn có AurelioVidmar - cựu tuyển thủ quốc gia Úc, từng 6 lần được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất châu Đại dương. 

