Tây Ban Nha đã có một trận đấu “du lịch” trên đất Slovakia vào rạng sáng nay để hoàn tất thủ tục, chính thức đoạt vé đến Đức vào mùa hè năm sau. Đội bóng xứ đấu bò dễ dàng cầm hòa 1-1 trước Slovakia và nâng tổng tỷ số của hai lượt trận lên 6-2. Trong khi người anh em Slovakia buồn bã thì Cộng hòa Séc lại hoan hỉ khi lần đầu tiên được góp mặt vào ngày hội lớn nhất hành tinh sau trận thắng 1-0 trước Na Uy. 
Kết quả này không mấy bất ngờ đối với người hâm mộ vì chỉ cách đây vài ngày tại Madrid, Tây Ban Nha đã thắng đậm 5-1 khiến cho trận đấu lượt về tại sân Tehelne Pole trở nên ít ý nghĩa hơn bao giờ hết.
Hiệp một diễn ra chậm rãi đúng như ý đồ của đội khách và thủ thành Iker Casillas cũng hiếm khi phải trổ tài vì hàng tiền vệ Tây Ban Nha giữ thế trận quá tốt. Đội chủ nhà nhen nhóm hy vọng với bàn thắng của tiền đạo Filip Holosko vào ngay đầu hiệp hai. Mặc dù rất xuất sắc nhưng trong tình huống này, thủ thành Casillas đã không thể chặn nổi cú sút chìm khá hiểm hóc của Holosko.
Nhưng David Villa cũng kịp làm yên lòng các cổ động viên Tây Ban Nha sau bàn cân bằng tỷ số ở phút 71. Bàn ấn định tỷ số 1-1 này cũng đã đem lại trận đấu thứ 18 liên tiếp bất bại của đoàn quân ông Luis Aragones.
Sau trận đấu, HLV Aragones phát biểu: “Bây giờ tôi có thể chính thức nói rằng đội bóng đã có mặt ở Đức vào năm sau. Việc cần làm bây giờ là tập luyện hết mức có thể để có được sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc chơi lớn này”.
Cuối cùng thì các cầu thủ Tây Ban Nha cũng vượt qua vòng loạiCòn đối với đội trưởng Raul, đây là một điều thật sự tuyệt vời vì Tây Ban Nha đã xuất sắc vượt qua vòng loại. Anh nói: “Đây là khoảnh khắc rất đáng tự hào. Được dự World Cup là một điều hết sức quan trọng và tôi tin rằng chúng tôi đủ sức để làm nên điều gì đó khi đến Đức”.
Ở một trận đấu play - off cùng giờ khác, Cộng hòa Séc còn sung sướng gấp bội phần Tây Ban Nha bởi đây là lần đầu tiên họ được dự VCK World Cup sau khi đánh bại Na Uy với tỷ số nhẹ nhàng 1-0. Tomas Rosicky là người có cú vô lê thành bàn đẹp mắt ở phút 35 đem lại thắng lợi cho đội chủ nhà. Như vậy, sau 2 lượt trận đi về, Séc đều vượt qua đối thủ với cùng tỷ số 1-0.
Đường chuyền của Milan Baros cho Nedved bị bật ra ngay tầm Rosicky ở tư thế không người kèm, lập tức chàng tiền vệ này tung cú vô lê khỏi chê làm tung lưới Na Uy mặc cho thủ thành Thomas Myhre đã bay người hết cỡ. Đây cũng là bàn thắng thứ 15 trong 52 lần khoác áo đội tuyển của Rosicky.
Mặc dù trước đây Tiệp Khắc đã từng dự VCK World Cup vài lần, thậm chí là họ đã từng đoạt ngôi á quân tại World Cup 1934 (thua Italia) và World Cup 1962 (thua Brazil) nhưng kể từ khi tách thành Cộng hòa Séc và Slovakia vào năm 1993 thì cả hai đều chưa từng dự VCK World Cup lần nào. Điều này càng làm cho chiến thắng của Séc trở nên ý nghĩa và ngọt ngào hơn bao giờ hết.
Như vậy, chuyền tàu cuối cùng đến Đức vào năm sau đã kín chỗ với 3 vị khách cuối cùng đến từ châu Âu là Thụy Sĩ, Tây Ban Nha và Cộng hòa Séc.
Kết quả các trận đấu rạng sáng nay:
Bahrain
0 - 1
Trinidad &amp; Tobago
Thổ Nhĩ Kỳ
4 - 2
Thụy Sĩ
Czech 
1 - 0
Na Uy
Slovakia
1 - 1
Tây Ban Nha
32 đội góp mặt tại World Cup 2006:
Châu Phi: Angola, Bờ Biển Ngà, Togo, Ghana, Tunisia 
Châu Á: Úc, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Xê Út 
Châu Âu: Đức (chủ nhà), Ukraine, Hà Lan, Ba Lan, Anh, Croatia, Ý, Bồ Đào Nha, Pháp, Serbia, Thụy Điển, Séc, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha 
Khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribbe (CONCACAF): Mỹ, Mexico, Costa Rica, Trinidad &amp; Tobago 
Nam Mỹ: Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay

