 Vòng bán kết CAN 2006: Drogba đưa Bờ Biển Ngà vào chung kết
Bàn thắng của Drogba được ghi trong số ít ỏi những cơ hội được Bờ Biển Ngà tạo ra: hậu vệ Kolo Toure thực hiện đường chuyền dài để Drogba phá bẫy việt vị thoát xuống sút tung lưới thủ thành Vincent Enyeama. 
Không tạo ra thế trận vượt trội so với đối phương, nhưng chiến thắng của Bờ Biển Ngà là xứng đáng. Họ chơi chặt chẽ ở khu trung tuyến và khóa chặt thành công mọi đường lên bóng của Nigeria. Trong trận đấu mà những CĐV áo xanh chờ đợi hai tiền đạo con cưng là Kanu và Martins tỏa sáng thì cả hai hoàn toàn bế tắc trước bức tường phòng ngự kiên cố của Bờ Biển Ngà. Kanu chơi mờ nhạt và phải rời sân giữa hiệp 2. Còn Martins không tạo được pha bóng nguy hiểm nào trong suốt 90 phút có mặt. 
Và như thế, khát vọng chiến thắng tại Cúp bóng đá châu Phi 2006 nhằm xóa đi sự thất vọng sau khi bị loại khỏi VCK World Cup 2006 của đại bàng xanh Nigeria đã tan thành mây khói. Với bóng đá Bờ Biển Ngà, thành tích lọt vào trận chung kết nối tiếp sau sự kiện có mặt tại Đức vào mùa hè này đã khẳng định bước tiến dài của họ. Cả hai niềm vui ấy đều gắn cùng một cái tên: Drogba! 

