Trận derby Bắc London lần thứ 134 vào đêm nay sẽ chứng kiến trận thắng thứ 25 trong mùa bóng này của Arsenal. Biết đâu, danh hiệu vô địch Premier League sẽ chính thức thuộc về họ sau chiến thắng này. 
Khi bước chân lên sân cỏ White Hart Lane vào đêm nay, các cầu thủ Arsenal đã biết được kết quả của trận đấu giữa Newcastle và Chelsea diễn ra trước đó 2 giờ đồng hồ. Điều đó có nghĩa là họ cũng sẽ biết được chiếc cúp vô địch có chính thức thuộc về họ, sau trận derby Bắc London này hay không. Trong trường hợp Chelsea không giành được 3 điểm trước Newcastle (có nhiều khả năng xảy ra), trận thắng trước Tottenham sẽ giúp Arsenal khép lại cuộc chạy đua về đích, như điều đã từng diễn ra cũng ngay trên sân cỏ này hồi năm 1971. 
Để chuẩn bị cho giờ phút có thể đăng quang này, ông Wenger may mắn có trong tay đội hình mạnh nhất, khi cả Ashley Cole lẫn Fredrik Ljungberg đều sẽ trở lại sau thời gian dưỡng thương, còn Henry đang ở phong độ đỉnh cao của một sát thủ. Thế nên, cho dù White Hart Lane không phải là vùng đất lành cho "những khẩu thần công" (Arsenal đã thua tất cả 28 lần trong tổng số 66 trận đấu đã diễn ra ở nơi đây), thì không ai tin rằng đội chủ nhà sẽ buộc Arsenal phải biết đến điểm kết thúc của chuỗi 33 trận bất bại. Cũng có người cho rằng Arsenal sẽ ra tay cứu vớt người anh em này, khi Tottenham đang rơi tự do trên bảng xếp hạng sau 6 trận đấu không hề biết đến chiến thắng (trong đó có đến 5 trận thua). Nhưng nếu như chẳng may Chelsea quật ngã Newcastle thì liệu Arsenal có cam lòng để mất điểm? Chắc chắn là không. Bởi sự rủi ro của mùa bóng trước vẫn còn ám ảnh họ và cũng bởi vì Arsenal vẫn còn đang hướng đến kỳ tích bất bại trong suốt cả mùa bóng. 
Về phần đội chủ nhà, hàng phòng ngự vốn đã rất lỏng lẻo nay lại mất thêm cả hậu vệ phải kiêm đội trưởng Stephen Carr thì làm sao có thể ngăn chặn được sức tấn công như vũ bão của Arsenal. Bởi Arsenal không chỉ có Henry biết ghi bàn mà ngay cả Pires cũng đã từng gây kinh hoàng cho hàng phòng ngự của Tottenham trong 2 lần gặp nhau gần đây nhất. Chính anh là người quân bình tỷ số cho Arsenal trong cả 2 trận đấu đó và biết đâu điều tương tự sẽ tái diễn vào đêm nay, khi Pires đang được xem là khẩu pháo thứ 2 của biên đội pháo hạng nặng này. Ngược lại, những chân sút xuất sắc nhất của Tottenham đều đang tịt ngòi một cách khó hiểu, kể cả Robbie Keane với những bàn thắng mang đậm chất kỹ thuật và một Defoe mà các cổ động viên của White Hart Lane sớm tin rằng anh đã thực sự hòa nhập với đội bóng mới. Đó là chưa kể đến một hàng phòng ngự rất mong manh, không đủ khả năng tiếp đạn cho tuyến đầu mà lại không thể hỗ trợ cần thiết cho hàng phòng ngự. 
Kết quả các trận đấu tối qua: 
Everton - Blackburn: 0-1Fulham - Charlton: 2-0Leicester - Manchester City: 1-1M.U - Liverpool: 0-1Middlesbrough - Aston Villa: 1-2Southampton - Bolton: 1-2
Sẽ không quá đáng khi cho rằng Tottenham chỉ còn biết trông chờ vào sự nhiệm màu của bất ngờ để thoát ra khỏi chuỗi thành tích tồi tệ, nhưng thử hỏi trong số cả 19 đội bóng còn lại của Premier League có ai đã được vị nữ thần may mắn chiếu cố trong những cuộc đối đầu với Arsenal ở mùa bóng này ? May lắm thì là một trận hòa, nhưng e rằng ngay cả việc kiếm được 1 điểm trên sân nhà cũng vượt quá khả năng của Tottenham trong thời điểm hiện nay. 

