Cách đây 4 tháng, tay vợt Thái Lan Suchanan Viratprasert đã nâng cao chiếc cúp vô địch đơn nữ SEA Games tại sân Lan Anh (TP Hồ Chí Minh). Đêm hôm qua cũng tại sân Lan Anh, hạt giống số 4 Viratprasert (hạng 233 thế giới) đã thi đấu thật tưng bừng để lọai tay vợt hơn mình 13 bậc đến từ xứ sở mặt trời mọc trên con đường tiến đến chức vô địch giải quần vợt nữ nhà nghề Toyota Women Open 2004. 
Hạt giống số 2 Aiko Nakamura đã phải gác vợt trong 2 séc cùng tỷ số 3/6 trước tay vợt nữ số 2 Thái Lan trong lúc Nhật Bản trắng tay khi niềm hy vọng khác của họ là hạt giống số 5 Shiho Hisamatssu cũng thua tay vợt HG 8 của Nga G. Fattakhetdinova 1-2 (4/6, 7/5, 0/6) ở trận bán kết còn lại. Các tay vợt Nhật Bản có mặt đông nhất ở tất cả các vòng đấu (8 ở vòng 1/16, 7 ở vòng 1/8, 4 ở tứ kết, 2 ở bán kết) nhưng cuối cùng đã không có tay vợt nào có mặt ở trận chung kết. 
Ở giải đôi, G.Fattakhetdinova (Nga) – O.Antypina (Ukraine) vào chung kết với A.Nakamura – Fujiwara (Nhật Bản). 
Được biết, ngay sau khi kết thúc giải Toyota, Suchanan Viratprasert sẽ tiếp tục bay sang New Delhi (Ấn Độ) để cùng với Tamarine Tanasugarrn (hạng 54 thế giới), Napaporn Tongsalee và Monthinee Tangphong dự vòng đấu của nhóm 1 giải đồng đội nữ thế giới Fed Cup (khu vực châu Á – châu Đại dương) với Ấn Độ vào ngày 25/4 tới. 

