Ngày 20/12, Sở TDTT và LĐBĐ TP.HCM đã có cuộc họp với lãnh đạo CLB Đông Á-Thép Pomina để bàn về việc đội bóng này xin chuyển giao do không còn đủ kinh phí duy trì đội sau khi cả hai nhà tài trợ chính đều rút lui. Vào giờ chót được biết, Công ty thể thao Đồng Tâm đã đề nghị được nhận đội và đảm bảo đúng việc chuyển giao theo quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp.
Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc công ty cho biết: "Về cơ bản, đôi bên đã nhất trí, chỉ còn là thủ tục. Chúng tôi sẽ tiếp nhận khoảng 10 cầu thủ của đội ĐATP để nhập chung với tuyến hai của GĐTLA hình thành đội bóng đá Sơn Đồng Tâm. Nếu mọi chuyện thuận lợi, chúng tôi sẽ sớm có văn bản gửi LĐBĐVN để xin được chuyển giao giống như Khách sạn Khải Hoàn chuyển sang Đá Mỹ Nghệ trước đây".

