 Vòng 10 V-League 2006: Gốm vỡ tan nát
Trò chuyện cùng TTO trước trận đấu này, HLV Lê Thụy Hải cho rằng:”Tôi sẽ hết sức lưu ý các học trò rằng Bình Định là đối thủ đáng gờm, nhất là bài phòng ngự thủ phản công nhanh của họ khá lợi hại thông qua sự dẫn dắt của tiền vệ Issawa…”. 
Cẩn tắc vô áy náy vậy mà Bình Dương vẫn thua và thua đau ngay trên sân nhà. Nhưng đó là cái thua không một lời bào chữa! 
Không cần phòng thủ, Bình Định chủ động tấn công ngay từ lúc nhập cuộc. Một mình tiền vệ nhỏ con Issawa ở khu vực giữa sân, anh điều chỉnh nhịp độ trận đấu khá chuẩn xác bằng những pha đão người, đi bóng thông minh trước lúc mở ra những đường chuyền sắc như dao cạo cho đồng đội tuôn xuống như chỗ không người dọc hai biên hoặc ngay trung lộ. 
Phút 10, Issawa chủ động bật tường cùng Minh Mính. Khi tiền đạo Chaikumdee di chuyển không bóng để kéo dãn hàng thủ Bình Dương thì Minh Mính bất ngờ chọc khe vào thẳng trung lộ. Cú lao xuống đúng lúc của Xuân Hùng từ biên trái vào cộng với quả dứt điểm hiểm hóc của Xuân Hùng đã mở được tỷ số cho đội khách. 
Tám phút sau đó, Thanh Phương tổ chức tấn công dọc theo cánh phải sau quả chuyền dài của Issawa. Vừa chạy cắt mặt hậu vệ đối phương từ ngoài vào, Chaikumdee liền chuyền sệt vào trước cầu môn cho Văn Hiển thoát nhanh qua Văn Hải rồi lạnh lùng tung cú sút cực mạnh vào góc xa. 2-0 cho Bình Định. 
Mọi chuyện chưa dừng lại ở đó. Phút 30, cũng lại Issawa đi bóng như cơn lốc từ giữa sân rồi đẩy nhanh cho Chaikumdee. Bóng từ chân tiền đạo người Thái Lan này được đẩy tiếp vào vòng cấm địa cho Thanh Phương lao xuống dứt điểm chuẩn xác. 3-0. Bình Dương sụp đỗ kể từ sau bàn thắng này. 
Trong cả ba bàn thua của Bình Dương ở trận này, lỗi hoàn toàn thuộc về cặp trung vệ Văn Hải và Abbey khi đứng quá xa nhau nên không kịp bọc lót. Thậm chí trước những pha đột phá nhanh của Văn Hiển rời Thanh Phương, hai tiền vệ nhỏ con của Bình Định, cả hai trung vệ to cao nói trên cũng không sao ngăn chận được do xoay trở quá chậm. 
Sang hiệp hai, Bình Định chủ động lùi sâu về sân nhà, nhường trung tuyến cho Bình Dương khai thác để chực chờ phản công nhanh. Lùi sâu nhưng Bình Định vẫn kịp tổ chức phòng thủ khu vực chặt chẻ, đồng thời bao bọc cho nhau khá hiệu quả. 
Nhờ vậy, những pha công pha dồn dập của chủ nhà như va phải lôcốt vững chãi. Bất lực trong việc khoan phá mãng bê tông chắc chắn ấy, cộng với việc tổ chức tấn công quá rề rà bằng nhiều lần chạm bóng, Bình Dương đành ngậm ngùi nhìn đội khách nẫng trọn 3 điểm ra về. 
Sân Thiên Trường: Gỗ lại bại trận 
Bốn năm chuyển lên thi đấu ở V-League thì cả bốn năm liền, Hoàng Anh Gia Lai đều tay trắng rời khỏi sân Thiên Trường khi đối đầu cùng Nam Định. Chiều 19-3, lịch sử lặp lại thêm lần nữa. 
Người khơi mào cho bàn thắng đầu tiên vào lưới gỗ chính là tiền đạo người Thái- Ekaphan ở phút thứ 8. Cú sút cực mạnh và quá hiểm của anh vào góc xa buộc thủ môn Quốc Tuấn phải nhoài người xô bóng ra. Ngay lập tức, Kriden có mặt đúng lúc đệm bóng vào lưới trống mở tỷ số cho Nam Định. 
Phút 18 rồi 19, Kesley bỏ lỡ đến hai cơ hội ngon ăn trước khung thành đối phương. Một lần anh đánh đầu và bị thủ môn Quang Huy cản phá, lần còn lại anh tâng bóng vọt xà ngang trong tư thế trống trãi. 
Vận rủi vẫn chưa chịu buông tha đội khách đến từ phố núi khi A Hùynh rồi Kiatisak kết thúc bật xà hoặc cột dọc, sau đó trái bóng bướng bĩnh lại dội ngược trở ra. 
Từ chối ít nhất là bốn cơ hội ngàn vàng, Hoàng Anh Gia Lai thua tiếp bàn thứ nhì vào phút 63 sau lúc Văn Biển tạt bóng chính xác cho Đức Dương ghi bàn. 
Niềm vui của Xuân Hùng (20) sau lúc mở tỷ số cho Bình Định. ảnh: Sĩ Huyên Sân Vinh: 3 điểm cho xứ Nghệ 
Cú chuyền bóng dài từ giữa sân của Công Mạnh đã bay ngược ra phía sau lưng hàng thủ đang dâng hàng ngang của LG ACB Hà Nội. Như đoán trước đường chuyền hiểm hóc này, Công Vinh mở hết tốc lực lao theo và nhanh chân đẩy tiếp bóng vào góc xa, mở tỷ số 1-0 cho chủ nhà. 
Tám phút sau lúc hiệp nhì bắt đầu, Mauricio đánh đầu cận thành gỡ hòa 1-1 từ đường ngoài biên phải vào của Lê Đức Tuấn. Mười phút trước lúc dứt trận, Công Vinh trả lễ cho Công Mạnh bằng một quả chuyền đẹp như mơ. 
Không phí phạm quả chuyền vừa độc lại vừa đẹp của đồng đội, Công Mạnh sút vôlê chẩun xác, ấn định chiến thắng 2-1 cho đoàn quân xứ Nghệ. 
Sân Nha Trang: Bất ngờ chủ nhà 
Trung phong cao kều Julien của Hải Phòng đã làm tắt lịm tiếng hò reo, cổ vũ nhiệt tình của hàng ngàn khán giả xứ biển khi xỉa bóng hiểm hóc vào lưới Khánh Hòa, mở tỷ số 1-0 cho đội khách. 
Đó là kết quả của một chuỗi thời gian mà Hải Phòng chơi trên chân và hoàn toàn áp đảo anh lính tân binh V-League. Tuy nhiên, Hải Phòng chỉ làm được ngần ấy chuyện vào chiều 19-3 trên sân Nha Trang, để suốt cả thời gian còn lại, họ thi nhau rượt đuổi đối phương trối chết và…bại trận. 
Phút 30, bẫy việt vị bất thành của Hải Phòng đã giáng đòn chí mạng vào chính họ. Felix khôn khéo thoát nhanh qua hàng thủ đối phương rồi tạt ngang như dọn cổ cho Mustapha ghi bàn gỡ hòa 1-1. 
Phút 60, Ánh Cường tung cú sút phạt từ xa một cách vô thưởng vô phạt. Bóng bay từ từ vào trước cầu môn, vậy mà không hiểu sao thủ môn đội khách lại bắt trượt bóng, biếu không cho đối phương bàn thắng. 
Bàn thua lãng xẹt ấy khiến cho sự hưng phấn của toàn đội Hải Phòng chùng xuống thấy rõ để rồi họ nhận tiếp bàn thua thứ ba vào phút 75: Ánh Cường tỉa bóng cho Felix ấn định chiến thắng chung cuộc 3-1 cho Khánh Hòa. Một chiến thắng xứng đáng nhưng cũng đong đầy sự may mắn và bất ngờ. 
Bảng xếp hạng sau 10 vòng đấu như sau: 1- Đà Nẵng 17 điểm, 2- Bình Định 16 điểm, 3-Nam Định 15 điểm, 4- SLNA 14 điểm, 5- LG ACB Hà Nội 13 điểm, 6- Khánh Hòa 12 điểm, 7- Thép miền Nam CSG 12 điểm, 8- Hòa Phát 12 điểm , 9- Gạch Đồng Tâm Long An 12 điểm, 10- Hải Phòng 10 điểm, 11- Bình Dương 10 điểm, 12- Hoàng Anh Gia Lai 9 điểm, 13- Tiền Giang 8 điểm. 

