 Trung Quốc khát khao World Cup
Ở cuộc thi này, các học sinh tiểu học từ 6 - 10 tuổi tại bốn thành phố Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu và Trùng Khánh của Trung Quốc sẽ tham dự bốn vòng thi rất "kịch tính" bao gồm những kỹ năng rê dắt bóng, sút bóng, những kiến thức về bóng đá và World Cup để chọn bốn đại diện đến World Cup tham quan các SVĐ và được bắt tay các cầu thủ nổi tiếng nhất thế giới. 
Theo Liên đoàn Bóng đá Trung Quốc, đây là một phần trong kế hoạch bồi dưỡng và xây dựng những "hạt giống đỏ" cho bóng đá nước này nhằm hướng đến World Cup tương lai mà bóng đá của quốc gia đông dân nhất thế giới muốn chiếm một suất ở VCK. 
Rất hào hứng với chương trình này Ma Jingkai - một học sinh 9 tuổi đến từ Trường tiểu học Jingdong, Bắc Kinh - đã phát biểu: "Điều này giống như là một giấc mơ đối với chúng em". 
Còn theo lời của ông Gary Rosen, phó chủ tịch McDonald: "Mặc dù Trung Quốc không tham dự World Cup 2006 nhưng điều quan trọng là chúng tôi sẽ hướng đến những World Cup tương lai". 

