 Tiền vệ Motta vắng mặt trận mở màn Liga 05-06 do chấn thương 
Tiền vệ Motta mới trở lại tập luyện cùng với các cầu thủ Barcelona vào cuối mùa bóng vừa qua sau hơn 7 tháng xa sân cỏ do bị chấn thương đầu gối trong trận đấu với Sevilla vào tháng 9 năm ngoái. 
Tuy nhiên, vận đen vẫn chưa chịu buông tha Motta, và trong quá trình tập luyện nhằm chuẩn bị cho mùa giải mới, tiền vệ này lại dính phải một chấn thương khá nặng nơi bàn chân và chính chấn thương này đã khiến anh không thể cùng Barcelona tham gia chuyến du đấu tại châu Á vào cuối tháng 7 vừa qua. 
Theo như các bác sĩ của CLB thì Motta cần một tháng để hồi phục chấn thương trên. Và như vậy, anh sẽ không thể cùng Barcelona tham dự 2 trận tranh siêu cúp TBN với Real Betis (ngày 13 và 20-8) và trận khai mạc mùa giải mới với tân binh Alaves (28-8). 
Trong một diễn biến khác, tiền đạo người Pháp đang thi đấu cho CLB M.U, Luis Saha, cũng sẽ phải ngồi chơi xơi nước một thời gian do bị dính một chấn thương nới đầu gối phải. Và như vậy, với chấn thương này, tiền đạo Saha cũng sẽ phải vắng mặt trong đội hình M.U ở những trận đấu đầu tiên của mùa bóng mới (khai mạc vào ngày 13-8 tới). 
Tiền đạo Saha mới chỉ thi đấu cho M.U có 21 trận kể từ khi gia nhập đội bóng này vào tháng 1-2004 từ CLB Fulham. Việc Saha bị chấn thương ngay trước khi mùa bóng mới khởi tranh đã khiến cho HLV Ferguson hết sức lo lắng, và chấn thương này cũng đã làm tăng tin đồn HLV Ferguson sẽ mua tiền đạo đang bị thất sủng Michel Owen của Real Madrid. 

