 Benfica, Villarreal, Bremen đi tiếp, M.U bị loại
Trong khi đó, nhà cựu VĐ năm 1999, đội bóng lừng danh một thời của bóng đá Anh - M.U đã phải sớm giã từ cuộc chơi Champions League sau khi để thua ngược 1-2 ngay trên sân của đàn em Benfica. 
Thi đấu kém thuyết phục trong 5 lượt đấu đầu tiên, nhưng M.U vẫn có quyền quyết định số phận của mình tại Champions League khi bước vào trận đấu cuối với Benfia. Một chiến thắng trước đội bóng đang đứng cuối bảng Benfia sẽ giúp M.U chắc suất vào vòng trong mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu còn lại. Thậm chí, nếu không giành được chiến thắng, M.U vẫn có cơ hội đi tiếp nếu như Lille gục ngã trên sân của đội đầu bảng Villarreal. 
Nắm quyền quyết định trong tay, nhưng một lần nữa M.U lại không thể hiện được đúng đẳng cấp của mình để rồi phải bị loại một cách đáng tiếc. Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận rằng các cầu thủ chủ nhà Benfica đã thi đấu xuất sắc hơn, và chiếc vé vào vòng đấu loại trực tiếp là phần thưởng hoàn toàn xứng đáng dành cho những nỗ lực của họ. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Các cầu thủ M.U vào trận với một quyết tâm giành chiến thắng rất cao, và điều đó được thể hiện qua việc đẩy cao đội hình dồn lên chơi tấn công ngay từ những phút đầu. Với một quyết tâm rất cao, và cùng với đội hình mạnh nhất của mình, các cầu thủ M.U chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng mở tỷ số. 
Phút thứ 6, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Gary Neville thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội và thực hiện đường căng ngang chuẩn xác cho Paul Scholes băng vào đệm bóng cận thành hạ thủ môn Quim đưa M.U vượt lên dẫn trước 1-0. 
Kết quả: 
Bảng A Club Brugge - Bayern Munich: 1-1 Rapid Vienna - Juventus: 1-3 
Bảng B Arsenal - Ajax: 0-0 Sparta Prague - Thun: 0-0 
Bảng C Bremen - Panathinaikos: 5-1 Udinese - Barcelona: 0-2 
Bảng D Benfica - MU: 2-1 Villarreal - Lille: 1-0 Bàn thắng mở tỷ số đã giải tỏa áp lực tâm lý cho các cầu thủ M.U, và đồng thời mở toang cánh cửa đi tiếp cho họ. Những tưởng các cầu thủ M.u sẽ chơi hay hơn sau khi có được bàn thắng mở tỷ số. Nhưng không, họ không những không chơi hay hơn mà thậm chí lại còn tỏ ra lơ là trong khâu phòng ngự, để rồi cuối cùng phải ôm hận. 
Phút 16, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Marcos Nelson tạt bóng hiểm hóc loại toàn bộ hàng phòng ngự M.U tạo điều kiện cho Deiberson Geovanni thực hiện pha bay người đánh đầu làm bó tay thủ môn Van de Sar quân bình tỷ số 1-1 cho Benfica. 
Bị gỡ hòa, các cầu thủ M.U lại rơi vào thế bất lợi, và nguy cơ bị loại lại đang treo lơ lửng trên đầu của họ. Không muốn phải sớm giã từ cuộc chơi, các cầu thủ M.U lại vùng lên và họ đã buộc các cầu thủ Benfica phải lui về chống đỡ bên phần sân nhà. 
Với một thế trận tấn công hoàn toàn lấn lướt nhưng trong một ngày thi đấu dưới sức, hàng tấn công của M.U đã tỏ ra bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành của thủ môn Quim. Trong khi các cầu thủ trên hàng tấn công đang tỏ ra bế tắc, thì các cầu thủ tại tuyến phòng ngự cũng thi đấu không thật sự tập trung, và một lần nữa họ đã phải trả giá. 
Phút 34, từ pha phối hợp tấn công chẳng mấy gì nguy hiểm bên cánh phải, Marcos Nelson câu bóng vào thẳng vòng cấm địa. Tiền vệ Alan Smith dù không chịu bất kỳ sức ép nào nhưng lại lúng túng đánh đầu vào chân của Gilberto Beto, và cú dứt điểm rất nhanh của tiền vệ này đã không cho thủ môn Van de Sar bất kỳ cơ hội nào để cản phá. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ M,U dồn toàn lực lên tấn công quyết liệt để tìm kiếm bàn gỡ nhưng họ đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt của các cầu thủ đội chủ nhà. Chiếm giữ hoàn toàn thế trận, và lại cầm bóng tới 70% nhưng tất cả những gì các cầu thủ M.U làm được trong gần 1 tiếng đồng hồ còn lại chỉ là vài pha dứt điểm không mấy nguy hiểm của Nistelrooy, Rooney, C.Ronaldo... 
Không thể ghi thêm bàn thắng, các cầu thủ M.U đành chấp nhận thất bại và đành phải nói lời chia tay với đấu trường Champions League. Không chỉ bị loại, trận thua ngược trước Benfica còn khiến M.U bị rớt xuống vị trí cuối bảng và bị mất luôn cả suất tham dự Cup UEFA vào tay Lille (cùng 6 điểm nhưng M.U thua về thành tích đối đầu). 
Nỗi thất vọng của các cầu thủ M.U. Trong khi đó, với chiến thắng trước 2-1 M.U, Benfica đã vượt qua đối thủ này và Lille, những đội đã đứng trên họ trước lượt đấu cuối, để cùng với Villareal dắt tay nhau đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. 
Ở trận đấu còn lại của bảng D, Villarreal giành vé đi tiếp với chiến thắng 1-0 ngay trên sân nhà trước Lille. Không chỉ giành được vé đi tiếp, chiến thắng 1-0 trước Lille cũng đã giúp Villarreal củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình, và qua đó tránh được những đội bóng mạnh ở vòng đấu loại trực tiếp. 
Tại bảng C, chỉ cần giành 1 điểm trên sân nhà trước đội đầu bảng Barcelona là sẽ giành được vé đi tiếp nhưng Udinese vẫn không thể làm được và họ đành phải nhường lại chiếc vé đi tiếp cho Bremen, đội đã giành chiến thắng đậm 5-1 trước Panathinaikos. 
Như vậy tại bảng C, Barcelona và Bremen là những đội giành quyền đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp với 2 vị trí dẫn đầu (Udinese cũng được 7 điểm như Bremen nhưng phải chịu đứng thứ 3 do kém đối thủ này về thành tích đối đầu). Udinese đứng thứ 3 được an ủi xuống chơi tại cúp UEFA, còn Panathinaikos đứng bét bảng bị loại. 
Trong khi đó tại bảng A, chiến thắng 3-1 ngay trên sân đội cuối bảng Rapid Vienna đã giúp Juventus vượt qua Bayern Munich, đội đã hòa 1-1 trên sân của Club Brugge để giành lại ngôi đầu bảng A. Với kết quả này, Juventus sẽ tránh được những đối thủ mạnh: Barcelona, Arsenal, Liverpool... tại vòng đấu loại trực tiếp và sẽ có nhiều cơ hội để tiến sâu hơn vào giải. 
Như vậy sau 6 lượt đấu, Juventus và Bayern Munich là những đội giành được quyền đi tiếp, Club Brugge xuống chơi tại cúp UEFA với vị trí thứ 3, còn Rapid Vienna rời giải với 2 bàn tay trắng khi không kiếm nổi 1 điểm và để thủng lưới tới 15 bàn. 
Còn tại bảng B, pha sút hỏng 11m của Henry ở phút 45 đã khiến Arsenal không thể giành được trận thắng thứ 6 liên tiếp tại vòng đấu bảng. Mặc dù không giành được thành tích toàn thắng, nhưng với trận hòa 0-0 trên sân nhà trước Ajax, Arsenal không chỉ củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình, mà trận hoà này cũng đã giúp họ trở thành 1 trong 3 đội bóng có thành tích tốt nhất tại vòng đấu bảng với 5 trận thắng và 1 trận hòa (2 đội còn lại là Lyon và Barcelona). 
Ở trận đấu còn lại của bảng B, trận hòa 0-0 ngay trên sân của Sparta Prague đã giúp đội bóng nhỏ bé Thun giữ vững vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng và qua đó giành quyền xuống tại chơi tại Cup UEFA. Mặc dù không thể giành được vé đi tiếp nhưng với những gì đã thể hiện tại vòng đấu bảng Champions League năm nay, Thun đã để lại rất nhiều ấn tượng và đã khiến các đối thủ phải nhìn mình bằng một con mắt khác. 

