Sau thất bại 1-2 trước đối thủ Liverpool trong trận bán kết Cúp FA vào rạng sáng 23/4, vị huấn luyện viên nổi tiếng cao ngạo J.Mourinho vẫn lớn tiếng phủ nhận trận thua của đội bóng áo xanh. Theo đó, Mourinho vẫn cho rằng chuyện Liverpool vượt qua Chelsea là do may mắn, còn nhìn toàn cục, đội bóng của ông vẫn mạnh hơn "Quỷ đỏ".
Mourinho nhận định: "Tại giải ngoại hạng, Liverpool gần như không có cơ hội cạnh tranh với chúng tôi, họ thua cả bốn trận trong 2 mùa giải. Suốt 40 trận đã qua, họ chẳng cách nào vượt qua Chelsea, nếu tính luôn cả 2 mùa giải thì số điểm Liverpool kém Chelsea phải đến 45 điểm. Không hề có một cơ hội!" Ông cay cú: "Trong 10 lần đối đầu, họ chỉ thắng được 2 trận. Chúng tôi từng thắng họ trong trận chung kết Cúp Liên đoàn, còn Liverpool thì sao? Chỉ thắng Chelsea trong 2 trận bán kết!". 
Nhận xét tình huống trên sân, ông cho rằng cả hai đội đều ngang ngửa nhau ở hiệp một, còn trong hiệp 2, Chelsea trội hơn hoàn toàn. "Liverpool sẽ không gặp may như thế trong trận chung kết bởi lẽ cả Bo'ro hay Charlton đều sẽ làm nên chuyện! Tôi tin thế" - Mourinho kết luận. 
Nghe qua những lập luận của Mourinho, cộng thêm hành động không chịu bắt tay Benitez sau trận đấu, người hâm mộ càng không khỏi cảm thấy lố bịch trước thái độ kiêu căng quá mức của vị HLV Bồ Đào Nha này. Mourinho nên nhớ rằng, sau trận bán kết Champions League vừa rồi, Liverpool đã xuất sắc lội ngược dòng khi bị Milan dẫn 3 bàn để đăng quang xứng đáng! Nếu Chelsea của Mourinho bị dẫn bàn thì chưa chắc lịch sử đã có được một trận chung kết ngoạn mục kiểu như thế. 
Trong suốt 2 mùa giải cầm quân, trừ những đội bóng nhỏ, đoàn quân của Mourinho hiếm khi thắng ngược trước một đội bóng mạnh, điển hình là hai trận tứ kết với Barcelona vừa qua! Chelsea của Mourinho vẫn chỉ là một đội bóng "mới nổi" không hơn không kém! Cả bản lĩnh cũng như đẳng cấp, Chelsea vẫn chưa thể nào so sánh được với những tên tuổi lớn của châu Âu! Nếu cứ cãi chày cãi cố kiểu này hoài thì trước sau gì Chelsea cũng không thể "lớn" nổi!

