Được đánh giá là hai đội bóng có nhiều tiến bộ nhất ở Premier League trong thời gian gần đây nên trong một chừng mực nào đó, cuộc đối đầu giữa Everton và Blackburn tại Goodison Park vào đêm nay sẽ là một trong những điểm nóng của vòng đấu thứ 26. 
Sau một thời gian dài chìm đắm trong khủng hoảng, Everton đã hồi sinh qua 6 trận liên tục bất bại ở Premier League (trong đó có đến 5 trận thắng) và đồng thời cải thiện đáng kể vị trí trên bảng xếp hạng. Blackburn cũng có được chuỗi thành tích tương tự, trước khi bất ngờ bị West Brom đánh bại trong vòng đấu vừa qua. Như vậy, trước khi bước vào cuộc hội ngộ đêm nay, cả Everton lẫn Blackburn đều đã phải nếm mùi thất bại mà trường hợp của Everton diễn ra ở Cúp FA trong cuộc tái đấu với Chelsea (1- 4) hồi giữa tuần. Nhưng có hề chi, bởi thất bại có khi lại trở thành liều thuốc kích thích, thúc đẩy họ nhanh chóng quay trở lại với con đường chiến thắng. 
Tuy nhiên, như thường lệ cả hai đội đều không có được đội hình mạnh nhất do những trường hợp chấn thương dài hạn. Everton sẽ không thể có được sự phục vụ của thủ môn Martyn, Van Der Meyde, Vaughan, Pistone, Li Tie (bị chấn thương) và Ducan Derguson (bị treo giò), trong lúc Blackburn phải tiếp tục chơi mà không có cặp tiền đạo Bellamy - Dickov, cùng hai hậu vệ Matteo và Amoruso. Nhưng điều đó sẽ không ảnh hưởng nhiều đến cỗ máy đang vận hành tốt của họ. 
Lối chơi của hai đội bóng này có nhiều điểm tương đồng khi sức mạnh, sự chặt chẽ và quyết liệt được xem là ba yếu tố làm nên chiến thắng. Sức mạnh và sự quyết liệt thường khiến các đối thủ của họ chùn bước còn sự chặt chẽ khiến đối phương nản chí. Một khi đẩy được đối thủ vào hai tình cảnh này, Everton và Blackburn sẽ biết cách tận dụng những phút giây lơ là của đối phương để tung ra đòn quyết định bằng những pha phản công đáng gờm. Họ đều khai thác tối đa hai hành lang bằng những cầu thủ có tốc độ và kỹ thuật để từ đó thực hiện những đường chuyền vào trung lộ cho các tiền đạo dứt điểm. 
Thế nhưng điểm khác biệt lớn nhất giữa họ vào đêm nay là Everton được thi đấu trên sân nhà. Kể từ sau trận thua trước Liverpool vào cuối tháng 12.2005 đến nay, đội bóng của HLV David Moyes chưa hề biết đến thất bại tại Goodison Park trên tất cả các mặt trận, cho dù đối thủ của họ là Chelsea, Arsenal hay Manchester City. Ngược lại, trong 3 trận đấu trên sân khách gần đây nhất trên cả 3 mặt trận, Blackburn đều thất bại, kể cả khi đối đầu với West Ham hoặc West Brom. Thế nên, mặc dù khá thường xuyên giành được chiến thắng qua những chuyến viếng thăm Goodison Park trong những mùa bóng gần đây nhưng thật khó có thể tin rằng Blackburn sẽ lặp lại được điều đó vào đêm nay khi đội chủ nhà đang muốn nhanh chóng quên đi thất bại thảm hại trước Chelsea bằng một chiến thắng. 
Rút kinh nghiệm từ hai trận thua với hai bàn cách biệt trước West Ham (ở Cúp FA) và West Brom, HLV Mark Hughes đang tỏ ra đặc biệt quan tâm đến việc củng cố lại tuyến phòng thủ. Tuy nhiên, sự vắng mặt của hai hậu vệ Matteo và Amoruso lại khiến cho ông không có nhiều sự chọn lựa cho khu vực này. Do đó, mặc dù cũng muốn nhanh chóng tìm lại chiến thắng để quên đi thất bại vừa qua như Everton nhưng có lẽ điều đó sẽ chưa thể đến với Blackburn vào lúc này. 

