 Giải bóng đá U-21 2005: Chủ nhà đoạt cúp
Và sự cổ vũ nhiệt tình của gần hai vạn khán giả nhà đã tiếp thêm sức mạnh cho các cầu thủ trẻ Bình Định đoạt chức vô địch khi vượt qua LG Hà Nội ACB với tỉ số 1-0. 
Ra quân trong trận đấu này, ngoài sức ép rất lớn từ phía khán đài, đội khách LG Hà Nội ACB còn chịu một tổn thất lớn khi thiếu vắng cầu thủ thi đấu xuất sắc nhất đội Phạm Thanh Lương do nhận thẻ vàng thứ hai trong trận bán kết gặp Thể Công. 
Hiệp 1 trôi qua có phần tẻ nhạt và ở những phút cuối hiệp 1 cơn mưa lớn đã khiến sân Qui Nhơn trở nên lầy lội, gây nhiều khó khăn cho lối chơi của cả hai đội. Sang hiệp 2, trận đấu có phần bốc lên với thế trận thuộc về đội khách. 
Phút 50 và 55 Xuân Thành (11) và Đức Sang (17) của LG Hà Nội ACB lần lượt tung hai cú sút nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Vĩnh Lợi của Bình Định. 
Phút 65, trọng tài cho Bình Định hưởng quả phạt đền 11m sau khi Bạch Sơn (3 - LG Hà Nội ACB) kéo ngã Minh Sen (9 - Bình Định) trong vùng cấm địa. Tiền đạo Hoàng Vũ đã dễ dàng đánh lừa thủ môn Minh Phong giúp Bình Định vượt lên dẫn trước 1-0. 
Ngay sau bàn thua, các cầu thủ LG Hà Nội ACB liên tục mở nhiều đợt tấn công về phía khung thành Bình Định hòng tìm kiếm bàn san bằng tỉ số. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà đã phòng ngự kiên cường để bảo vệ thành công chiến thắng và trở thành đội chủ nhà đầu tiên đoạt cúp vô địch. 
Ngoài ra, các cầu thủ Bình Định còn được nhận thêm giải phong cách. Giải vua phá lưới được trao cho Trương Hoàng Vũ (19 - Bình Định) và Thanh Nguyên (Nam Định) với cùng 3 bàn thắng. Giải cầu thủ xuất sắc nhất giải với phần thưởng 25 triệu đồng đã được trao cho Phạm Thanh Lương (7 - LG Hà Nội ACB). 

