Chiều nay (12/4), đội vô địch lượt đi V-League 2006 Đà Nẵng đã chịu một thất bại nhẹ nhàng: 0 -3 trên đất Hàn Quốc trước Jeonbuk Hyundai Motors trong khuôn khổ Champions League châu Á. Cả ba bàn thắng của trận đấu được ghi do công của Milton Rodriguez (phút 23), Kim Hyeung-bum (40) và và Botti (80).
Thất bại này xem ra nhẹ nhàng hơn rất nhiều so với trận thảm bải 15-0 trước đội vô địch Nhật Bản Gamba Osaka. Tuy nhiên, với cả ba trận thua trước Đại Liên (0-2); G.Osaka (0-15) và Jeonbuk Hyundai Motors (0-3), Đà Nẵng gần như chắc chắn bị loại khỏi sân chơi quá tầm này. Chưa ghi được bàn thắng nào nhưng lại để lọt lưới đến 20 bàn, xem ra đại diện cho bóng đá Việt Nam đã không thể vượt qua chính bản thân mình. 

