 UEFA thử nghiệm thiết bị hỗ trợ trọng tài
Theo UEFA, các trọng tài chính và các trợ lý, cũng như trọng tài thứ tư sẽ được trang bị một tai nghe và một cái micro nhỏ để liên lạc với nhau trong suốt trận đấu nhằm có thể giúp nhau giải quyết các tình huống một cách tốt nhất. 
Mặc dù đây chỉ là lần đầu tiên UEFA đề cập đến công nghệ này, nhưng tại Pháp và Scotland thì công nghệ này đã được đưa vào sử dụng từ lâu rồi. Theo dự kiến, UEFA sẽ chính thức đưa công nghệ này vào thử nghiệm trong 4 trận đấu tại cúp UEFA vào giữa tuần sau, đó là các trận đấu: Basel gặp Monaco, Lille gặp Shakhtar Donetsk, Schalke 04 gặp Espanyol và Thun gặp Hamburg. 
Nói về các thiết bị này, UEFA cho biết: "Hệ thống này có thể sẽ trợ giúp đắc lực cho các trọng tài trong một số trường hợp như: thay người, thông báo thời gian đá bù giờ, giám sát diễn biến trên sân và phát hiện các lỗi nằm ngoài tầm quan sát của trọng tài chính". 
Trước mắt, các thiết bị này sẽ được đưa vào thử nghiệm, và tùy vào kết quả thử nghiệm, UEFA sẽ quyết định có ứng dụng nó vào các giải đấu đỉnh cao hay không. 

