Trong trận lượt về tứ kết Champions League diễn ra vào rạng sáng mai, Barcelona tự tin có thể chấm dứt tình trạng không ghi được bàn thắng để đánh bại Benfica trên sân Nou Camp. Trên sân Delle Alpi, Juventus cũng hy vọng sự trở lại của tiền vệ CH Czech Pavel Nedved sẽ giúp đội tìm được cảm hứng và chơi khởi sắc hơn để lật ngược tình thế trước Arsenal.
Barca, bị cầm chân 0-0 ở lượt đi hồi tuần trước tại Lisbon, chỉ tìm được đường đến khung thành đúng 1 lần trong 3 trận đấu gần đây nhất, nhưng đó lại là bàn thắng xuất phát từ tình huống phạt đền trong trận hòa 1-1 với Real Madrid hồi cuối tuần. "Chúng tôi chỉ ghi được 1 bàn thắng trong các trận gặp Real và Benfica, nhưng điều quan trọng là chúng tôi tạo được rất nhiều cơ hội", hậu vệ người Hà Lan Giovanni van Bronckhorst phát biểu. "Chúng tôi không cảm thấy lo lắng, cả Eto'o và Larsson cũng thế. Chúng tôi sẽ có cơ hội để thay đổi tình trạng không may mắn của chúng tôi. Ước mơ của chúng tôi là đoạt chức vô địch Champions League, và muốn thế thì chúng tôi phải đánh bại Benfica".
HLV Frank Rijkaard cho rằng những trục trặc của tuyến trên có thể chuyển thành lợi thế của họ trong trận gặp đội bóng Bồ Đào Nha. Ông phát biểu trên đài phát thanh Tây Ban Nha: "Nếu chúng tôi ghi được nhiều bàn thắng trong trận đấu cuối tuần thì có thể việc ghi bàn vào lưới Benfica sẽ lại khó khăn hơn. Do không ghi được bàn thắng nào nên giờ đây đội bóng lại càng ao ước đánh bại Benfica nhiều hơn".
Tiền đạo người Argentina Lionel Messi đã trở lại tập luyện hôm đầu tuần sau cả tháng ngồi ngoài vì chấn thương ở đùi. Dẫu vậy, anh vẫn chưa sẵn sàng để thi đấu, trong khi Eto'o chắc chắn sẽ có mặt trong trận đấu rạng sáng mai, dù vẫn đang được tiếp tục chữa trị cái chân đau. Nhưng chắc rằng Rijkaard đang rất bận tâm về tình trạng chấn thương của hàng hậu vệ. Trung vệ Mexico Rafael Marquez, tuyển thủ Brazil Edmilson và hậu vệ trái Silvinho đều không thể thi đấu vì chấn thương, còn tiền vệ Thiago Motta, cầu thủ có khả năng chơi ở hàng hậu vệ, cũng vừa bị thương nhẹ ở đùi trong trận gặp Real. Thủ quân Carles Puyol cũng bị va vào đầu trong trận đấu cuối tuần nhưng đã trở lại tập luyện hôm thứ hai và có lẽ sẽ được bố trí đá cặp với Oleguer ở vị trí trung vệ.
Tương tự như Rijkaard, HLV Benfica Ronald Koeman cũng đau đầu về tình trạng chấn thương. Tiền đạo Nuno Gomes bị tổn thương đầu gối trái trong trận thắng Belenenses 2-1 hồi cuối tuần. Vì chấn thương này, vua phá lưới của giải Bồ Đào Nha sẽ phải ngồi ngoài khoảng 3 tuần. Trong danh sách chấn thương còn có các hậu vệ Alvides và Nelson. Trong khi đó, ông Koeman đang hy vọng áp dụng lại chiến thuật của tuần trước: phòng thủ sâu và chờ đợi những pha phản công của Fabrizio Miccoli và Geovanni. Miccoli nói: "Chúng tôi có những tiền đạo có thể ghi bàn ở Barcelona. Sẽ rất khó khăn, nhưng chúng tôi có cơ may vào đến bán kết". HLV Koeman cũng rất tự tin: "Mọi chuyện đều có thể xảy ra trong bóng đá. Chúng tôi sẽ chiến đấu đến phút cuối cùng, cũng như ở lượt đi".
Trong khi đó ở Ý, Nedved tuyên bố Juventus đã sẵn sàng cho một trận chiến thật sự: "Juve là đội bóng chiến đấu đến chừng nào mà khả năng lật ngược tình thế vẫn còn trên lý thuyết, và chúng tôi tin là chúng tôi sẽ làm được điều đó. Arsenal sẽ phải mướt mồ hôi vì vất vả. Điều duy nhất chắc chắn là chúng tôi không thể phạm sai lầm. Tôi bị treo giò trong trận lượt đi nhưng đã sẵn sàng cho trận lượt về. Tôi không thể nói rằng tôi sẽ mang lại thêm điều gì cho đội, nhưng chắc chắn là tôi sẽ cống hiến hết sức lực và hy vọng chừng đó đủ để đội lật ngược tình thế".
Có Nedved trở lại, nhưng HLV Fabio Capello vẫn bị động bởi một loạt các cầu thủ bị treo giò: Patrick Vieira, Mauro Camoranesi, Jonathan Zebina. Có khả năng Adrian Mutu sẽ thay thế cho Camoranesi bên cánh phải, Giuliano Giannichedda sẽ đảm nhận vai trò của Vieira và Giorgio Chiellini sẽ được bố trí ở cánh trái, còn Gianluca Zambrotta chuyển qua cánh phải.
Arsenal với lợi thế 2-0 ở trận lượt đi, lại được chắp thêm cánh với sự bình phục của tiền vệ trẻ 18 tuổi người Tây Ban Nha Cesc Fabregas và hậu vệ Bờ Biển Ngà Emmanuel Eboue. Và nếu như chấn thương bắp chân của Fredrik Ljungberg cũng ổn định thì HLV Arsene Wenger hẳn sẽ đưa tiền vệ Thụy Điển trở lại đội hình. Dẫu Thierry Henry tiếp tục đơn độc trên hàng tiền đạo, cơ may để Juve lật ngược tình thế vẫn rất mong manh.

