 Câu chuyện thể thao: Lệch hướng
Họ bức xúc bởi cho rằng việc đầu tư cho sự nghiệp phát triển TDTT đang bị lệch hướng khi lực lượng giáo viên thể dục cho các trường đang thiếu trầm trọng mà chẳng thấy ai lo. Trong khi đó lại tập trung đào tạo HDV TDTT cho phường, xã! 
Dù các chuyên gia thể thao VN đều thừa nhận nền móng thể thao phải được đặt ở trường học và đó là hướng đi đúng như ở nhiều nước phát triển trên thế giới, song chúng ta vẫn cứ tiếp tục đi theo lối mòn là đặt nền móng thể thao đồng hành với bộ máy chính quyền. 
Cụ thể, Trung ương có Ủy ban TDTT, các tỉnh, thành có cấp sở, quận - huyện có phòng hoặc trung tâm TDTT và giờ đây là HDV TDTT ở cấp phường, xã. 
Một người bạn của tôi làm HDV thể thao của một phường ở TP.HCM đã tâm sự: "Tôi chẳng biết phải làm gì bây giờ. Vận động mọi người chơi thể thao vì sức khỏe thì thừa bởi khi mức sống mọi người đã khá giả thì tự thân họ tìm đến thể thao chứ không đợi mình vận động. 
Còn làm đỉnh cao thì xin lỗi, ngay trung tâm TDTT quận, huyện còn chưa hiệu quả thì nói gì đến bọn tôi. Vận động thanh thiếu niên thì xa rời thực tế, bởi cuộc sống của các em gắn với trường học chứ nào có gắn với địa phương! 
Vì vậy, khi chưa có việc gì làm thì cứ nhận làm HDV TDTT phường xã, mỗi tháng lãnh lương 800.000 đồng rồi kiếm thêm việc gì tay trái nữa để sống qua ngày!". 
Còn theo giám đốc một sở TDTT ở Tây nguyên: "Chương trình này tốn đâu cũng mấy tỉ đồng của ngân sách trung ương. Mỗi tỉnh, thành sẽ giới thiệu một phường, xã để làm thí điểm với mức đầu tư 40 triệu đồng để mua trang thiết bị TDTT phục vụ việc tập luyện. 
Nói thật, số tiền này chỉ đủ mua một số banh bóng, tạ, vợt... để "trống giong cờ mở" cho ngày mở đầu, sau đó đâu lại vào đấy. Theo tôi, chương trình này chỉ phù hợp đối với những nơi vùng sâu vùng xa thôi, chứ nơi nào cũng triển khai sẽ khiến nó hữu danh vô thực". 

