 Raul: "Đừng gọi chúng tôi là galactico nữa" 
Raul tâm sự: "Cái mỹ từ "galactico" đã khiến Real gặp rất nhiều khó khăn và rắc rối trong những năm gần đây. Tôi hy vọng nó sẽ không bao giờ còn được nhắc đến nữa, và tôi cũng mong kể từ bây giờ, mọi người sẽ nhìn cầu thủ các cầu thủ Real như là những VĐV thể thao chuyên nghiệp khác". 
"Chúng ta đang đại diện cho hình ảnh của một CLB với hàng triệu CĐV trên toàn thế giới, và chúng ta phải cố gắng nỗ lực vì họ", Raul cho biết thêm. 
Kỷ nguyên "galactico" tại Real Madrid đã chính thức chấm dứt sau sự ra đi của Chủ tịch Florentino Perez sau 6 năm nắm quyền. Trong 6 năm nắm quyền tại Bernabeu, Chủ tịch Perez đã chi ra hơn 400 triệu euro để mua về những ngôi sao đắt giá: Luis Figo, Zinedine Zidane, Ronaldo, David Beckham... 
Sau những thành công ban đầu, bao gồm 2 chức vô địch La Liga (2001, 2003) và một chức vô địch Champions League (2002), chính sách tuyển mộ của Chủ tịch Perez đã không còn phát huy được tác dụng và hậu quả là Real đã trắng tay liên tiếp trong 2 mùa giải gần đây. 
Hiện tại, Real Madrid đang đối mặt với nguy cơ trắng tay thêm một mùa giải nữa sau khi bị Barcelona bỏ xa tại La Liga (kém 10 điểm), bị Zaragoza loại ở bán kết cúp nhà Vua, và mới đây nhất là bị Arsenal qua mặt tại vòng 1/8 Champions League (lượt đi). 

