 Hiddink dẫn dắt đội tuyển Nga?
Nhật báo Sport-Express trích dẫn một thông tin thân cận từ một thành viên của LĐBĐ Nga (RFU), đã cho biết Chủ tịch RFU - ông Vitaly Mutko - đã có buổi nói chuyện với các cầu thủ Nga trước trận đấu giao hữu quốc tế với đội tuyển Brazil về quyết định sẽ bổ nhiệm HLV Hiddink làm HLV trưởng đội tuyển Nga. 
Khi được hỏi về thông tin trên thì RFU đã từ chối đưa ra lời bình luận. Tuy nhiên, theo Sport-Express thì HLV Hiddink sẽ đến Nga ngay sau khi World Cup 2006 kết thúc vào tháng 7. 
HLV Hiddink năm nay 59 tuổi, hiện tại đang là HLV trưởng của đội bóng ĐKVĐ Hà Lan, PSV Eindhoven và đồng thời là HLV trưởng đội tuyển Australia tại World Cup 2006. Trong quá khứ, HLV Hiddink đã từng đưa ĐT Hà Lan vào đến bán kết World Cup 1998 và ông tiếp tục ặp lại thành tích đó với đội tuyển Hàn Quốc tại World Cup 2002. 
Được biết, bạn thân của Chủ tịch Mutko là ông chủ CLB Chelsea - Roman Abramovich cũng rất khâm phục tài năng và kinh nghiệm của HLV Guus Hiddink. Ngoài ra. tỷ phú Abramovich cũng đang là người bỏ tiền để RFU tái thiết lại bóng đá Nga đang đi xuống trong những năm gần đây. 
Tháng trước, trong chuyến tới Israel, khi được hãng thông tấn Reuters hỏi về khả năng bổ nhiệm ông Hiddink làm HLV trưởng đội tuyển Nga, Abramovich đã nói rằng: "Ông là một HLV xuất sắc. Tôi rất thích ông ta". 
Hiện tại, đội tuyển Nga vẫn chưa có người dẫn dắt sau khi HLV Yuri Syomin từ chức vào tháng 11 vừa qua, do không giúp được đội tuyển Nga giành vé tham dự World Cup 2006. 
Ngoài Nga, HLV Guus Hiddink hiện cũng đang là ứng cứ viên sáng giá cho chức HLV trưởng tại đội tuyển Anh sau World Cup 2006. 

