Manchester United, Arsenal, AS Roma, Real Madrid, Valencia, Bayern Munich và Bremen đều giành được chiến thắng trong một đêm bận rộn của bóng đá châu Âu.
Sau thất bại ở vòng đấu vừa qua ở Premier League, cả Manchester United lẫn Arsenal đều giành được chiến thắng với hai bàn cách biệt bằng một lối chơi tích cực hơn. Đây là một chiến thắng rất có ý nghĩa đối với đội quân của ông Wenger để chấm dứt những ngày tháng tồi tệ và cũng để chuẩn bị cho mục tiêu cuối cùng của họ ở Champions League. Phải đến thi đấu trên sân của Birmingham nhưng lần này Arsenal đã thi đấu tốt hơn với những gương mặt trẻ ở hàng phòng ngự và sự xuất hiện của tân binh Adebayor bên cạnh Henry trên tuyến đầu. Ngay trong lần đầu tiên khoác màu áo mới, Adebayor đã ghi bàn thắng mở tỷ số cho Arsenal ở phút 21 bằng một cú đánh đầu, sau khi bóng dội vào người thủ môn Taylor bay trở ra. Phút 63, nhận được đường chuyền dài của Fabregas, Henry tăng tốc và cú dứt điểm quyết đoán đã hạ thủ môn Taylor đồng thời cũng làm tròn con số 200 bàn thắng của anh cho Arsenal. Thất bại của Birmingham càng trở nên nặng nề hơn với việc tiền đạo Heskey bị truất quyền thi đấu ở phút 83 cùng một số cơ hội bị bỏ lỡ. 
Đón tiếp Fulham trên sân nhà Old Trafford, Manchester United chỉ mất có 14 phút để ghi hai bàn thắng vào lưới của đối phương. Trong đó, tiền vệ người Hàn Quốc Park Ji Sung đã có được bàn thắng đầu tiên cho Manchester United ở Premier League khi cú sút của anh bật vào người hậu vệ của đối phương bay vào lưới ngay ở phút thứ 6 của trận đấu. 8 phút sau, nhận thực hiện một cú sút phạt, Ronaldo đã không bỏ lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt. Tuy nhiên, Fulham không phải là một đối thủ dễ bắt nạt. Họ đã nhanh chóng trả đũa bằng một pha tấn công bên cánh phải và đường chuyền vào trung lộ của Helguson đã được McBride dùng đầu chuyển thành bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. Nhưng chỉ sau đó 1 phút, thủ môn Niemi cản được cú sút trong tình trạng việt vị của Van Nistelrooy nhưng lại bó tay trước cú đệm bồi của Saha. HLV Coleman đã phản ứng quyết liệt với trợ lý trọng tài về pha bóng này nhưng kết quả vẫn không hề thay đổi. Không nản lòng, các cầu thủ Fulham vẫn thi đấu rất tích cực và họ đã chứng minh được rằng các hậu vệ của Manchester United luôn tỏ ra yếu kém trong những pha không chiến bằng cú đánh đầu thu ngắn cách biệt của Helguson. Một hiệp đấu có đến 5 bàn thắng được ghi nhận, nhưng khán giả trên sân đã phải đợi đến phút 86 mới được chứng kiến bàn thắng thứ 6, bàn thắng thứ hai trong trận đấu này của Ronaldo mang chiến thắng chung cuộc 4-2 về cho Manchester United. 
Trong những trận đấu còn lại, đáng chú ý là trận thắng 2-0 của Newcastle trước Portsmouth ngay sau khi HLV Souness bị sa thải và thất bại không lời bào chữa ngay trên sân nhà của Middlesbrough trước Aston Villa (0-4) ngay vào lúc người ta ngỡ rằng họ đã tìm lại được động lực sau khi đè bẹp Sunderland 3-0 ở vòng đấu trước đó. Các kết quả khác: Everton - Manchester City 1-0; Bolton - Wigan 1-1; West Brom - Blackburn 2-0; West Ham - Sunderland 2-0. 
Tại Italia, dù phải thi đấu trên sân của Parma nhưng AS Roma vẫn giành được một trận thắng thuyết phục với tỷ số 3-0 vào rạng sáng chủ nhật vừa qua. Như vậy, đội quân của HLV Spalletti vừa trải qua trận thắng thứ 7 liên tục ở Serie A và đã bắt đầu lao vào cuộc tranh chấp những chiếc vé dự Champions League mùa tới. Sự vắng mặt của Ferronetti, Pasquale, Savi, Delvecchio, Pisanu và Coly đã ảnh hưởng khá nặng nề đến phong độ của đội chủ nhà nên họ chỉ có thể cầm cự được trong hiệp 1, trước khi tan rã trong hiệp 2 bởi 3 bàn thắng của Amantino Mancini (2 bàn) và Perrotta. Ngược lại, dù chưa lành hẳn chấn thương nhưng Totti vẫn có mặt trong đội hình xuất phát và tiếp tục mang lại sức sống cho Roma. Trong trận đấu trước đó, Siena đã bị Ascoli cầm chân với tỷ số 1-1.
Tại Tây Ban Nha, với trận thắng thứ 7 liên tục trong tất cả các cuộc tranh tài, Real Madrid đã hồi sinh một cách mạnh mẽ dưới thời HLV Caro và tất nhiên họ đã quay trở lại cuộc đua giành danh hiệu vô địch, dù vẫn còn bị Barcelona bỏ rơi khá xa. Nạn nhân mới nhất của Real Madrid có tên là Espanyol bởi những cầu thủ Brazil trong "Ngôi nhà trắng", kể cả Ronaldo vừa mới quay trở lại sân cỏ, và những siêu sao như Zidane, Beckham... vẫn tiếp tục tỏa sáng. Bốn bàn thắng của Guti, Ronaldo và Zidane (2 bàn) đã nhấn chìm mọi hy vọng của Espanyol, như để khẳng định rằng thời điểm từng đẩy Real Madrid vào tuyệt vọng đã lùi hẳn vào quá khứ. Tuy nhiên, Real Madrid đã không thể giành được vị trí nhì bảng như mong đợi bởi chỉ ngay sau đó Valencia đã giành được một trận thắng quan trọng trên sân của Deportivo. Thêm một lần nữa tiền đạo Villa lại trở thành hung thần của hàng phòng ngự Deportivo với bàn thắng duy nhất của trận đấu ở phút 22. Trong một trận đấu khác, Malaga đã thắng Bilbao với tỷ số 2-1.
Tại Đức, ba đội đầu bảng đều giành được chiến thắng, nhưng trong lúc Bayern, nhờ bàn thắng duy nhất cho trận đấu của Ballack, không gặp nhiều trở ngại trước Leverkusen thì cả Bremen và Hamburg đều phải lội dòng nước ngược mới giành được chiến thắng trước Mainz (4-2) và Bielefeld (2-1). Trong khi đó, Schalke và Hertha Berlin đều tụt lại phía sau vì họ đều không vượt qua được Dortmund (0-0) và Frankfurt (1-1). Kết quả các trận còn lại: Cologne - Stuttgart 0-0; Duisburg - Kaiserslautern 2-2.

