 Vòng 32 Giải vô địch Ý: Quyết đấu!
Phát biểu trước trận đấu quan trọng này, HLV Spalletti đã thừa nhận thất bại trước Fiorentina có thể sẽ kết thúc hi vọng dự Champions League của AS Roma. 
Sau giai đoạn đầu không thành công, kỷ lục 11 trận thắng liên tiếp sau đó đã đưa AS Roma vọt lên hạng tư. Nhưng thất bại 2-3 trên sân Ascoli đã đẩy họ xuống vị trí thứ năm hiện nay. 
Dù rất quyết tâm nhưng phong độ của cả Fiorentina và AS Roma lại không được như ý trong thời gian qua khi họ chỉ kiếm được bốn điểm trong ba trận gần đây. 
Tuy nhiên lợi thế đang nghiêng về Fiorentina khi tiếp AS Roma trên sân nhà Franchi, nơi mà họ đã thắng 14 trong16 trận ở mùa này. Đó là chưa kể AS Roma tiếp tục vắng nhiều trụ cột vì chấn thương. Chính vì vậy, thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà Fiorentina chấp đồng banh nửa trái. Dự đoán: hòa. 

