Từ rất lâu, đội bóng đá Cảng Sài Gòn đã trở thành máu thịt của người hâm mộ bóng đá TPHCM. Sau khi rớt xuống hạng nhất mùa bóng 2003, Cảng Sài Gòn thêm chất "thép", bắt đầu thay da đổi thịt. Hiện nay Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn (TMN-CSG) đã soán ngôi đầu bảng từ tay Thừa Thiên - Huế và tràn đầy hy vọng trở lại hạng chuyên nghiệp. Công lớn của chiến tích này thuộc về HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh - người thay thế huyền thoại Phạm Huỳnh Tam Lang.
Thưa anh Đặng Trần Chỉnh, mùa bóng 2003 đọng lại điều gì trong anh? 
- Đối với tôi, mùa bóng 2003 thật khủng khiếp, tôi không bao giờ tin CSG rớt hạng! Nỗi đau lớn nhất của tôi là khi nhìn thấy các cổ động viên của mình bật khóc. Tôi đã gắn bó với CSG trong suốt 23 năm và rất tự hào khi khoác trên mình chiếc áo CSG. Khi chuyển qua phiên hiệu mới vẫn còn giữ tên CSG và chính vì vậy tôi đã ở lại. Tôi đã trưởng thành từ CSG và mong muốn làm gì đó cho đội bóng này. Tình cảm của người Sài Gòn dành cho đội bóng thật to lớn: nó nằm trong trí óc, ăn sâu vào trong máu. Giờ đây, mong muốn lớn nhất của tôi là đưa CSG trở lại đúng vị trí và tôi luôn tin điều đó. Tất cả các thành viên trong đội sẽ cố gắng hết sức mình vượt qua chặng đường chông gai sắp tới để đi đến đích cuối cùng. Đó cũng là món quà đầy ý nghĩa dành cho người thầy, người anh Phạm Huỳnh Tam Lang và những ai yêu quý CSG. 
Hồ Văn Lợi (áo xanh) đang tràn đầy hy vọng trở lại V-League cùng TMN-CSG. (ảnh: Thảo Nguyên) Anh có cảm thấy áp lực lớn khi HLV Tam Lang ra đi? 
- Từ năm 1997 đến 2002, anh Tam Lang được triệu tập lên đội tuyển quốc gia. Trong thời gian này, anh Tam Lang tin tưởng giao mọi việc nên tôi đã dần quen. Lúc anh Tam Lang chia tay đội, tôi lo lắng rất nhiều vì lực lượng hụt hẫng, hàng loạt cầu thủ đã lớn tuổi, cầu thủ ngoại chưa hòa nhập, tâm lý anh em không ổn định... Sau vài trận đầu, anh em đã dần ổn định tư tưởng. 
Sau nhiều năm là học trò của HLV Tam Lang, anh đã rút ra được bài học nào đáng nhớ nhất? 
- Bóng đá thời anh Tam Lang mang đậm chất kỹ thuật, nghệ sĩ pha chút lãng mạn. Khi còn là cầu thủ, anh đã truyền cho chúng tôi lối chơi hào hoa cộng với nền tảng thể lực dồi dào. CSG khi đó luôn nhận được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả và luôn giành được vị trí cao. Sau này làm trợ lý cho anh, tôi học thêm ở anh đạo đức, lòng yêu nghề, tính kỷ luật, sự cầu tiến... 
Anh có ý định sẽ khôi phục lối chơi đậm chất CSG ngày xưa? 
- Là HLV trưởng TMN-CSG, khát vọng của tôi là một ngày nào đó sẽ xây dựng lối chơi đẹp mắt như ngày nào. Tuy nhiên, cần có con người và thời gian. Ví dụ trước đây, anh Tam Lang dựa vào 9-10 cầu thủ có kỹ thuật cá nhân xuất sắc. So với thế hệ trước, năng lực các cầu thủ CSG bây giờ không tốt bằng. Các cầu thủ có kỹ thuật tốt như Hồ Văn Lợi, Quan Huy, Hồng Sơn, Hoàng Bửu... nay đã lớn tuổi, nên tôi phải sử dụng những đường chuyền dài vượt tuyến. Tôi không thể ép cầu thủ phải theo lối chơi mà họ không thể thực hiện được. 
Theo anh, trình độ giữa các CLB chuyên nghiệp và hạng nhất có gì khác nhau? 
- Không có sự chênh lệch nhiều. Các trận đấu ở giải chuyên nghiệp tốc độ cao, quyết liệt hơn nhưng một số đội như Thép Việt Úc Hải Phòng, NHĐA Thép Pomina... cũng vất vả lắm mới thắng được các đội hạng nhất. Hai đội hạng nhất HAGL, GĐTLA vừa thăng hạng đã quật ngã các đội đàn anh, đăng quang vô địch và á quân mùa giải 2003 đấy thôi. Theo tôi, nắm một đội chuyên nghiệp với mục tiêu trụ hạng dễ hơn đưa một đội hạng nhất thăng hạng chuyên nghiệp. Nếu muốn lên hạång, TMN-CSG bắt buộc phải đánh bại ít nhất 10 đối thủ nhưng để trụ hạng, chỉ cần vượt qua 2 đội là đủ... 
Trước đây, khi còn là cầu thủ anh từng dính đến tiêu cực. Khi làm HLV, điều này có ảnh hưởng không? 
- Năm 1991, tôi từng được gọi vào đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games 16 nhưng lúc đó, vì nông nổi tôi đã cùng một số cầu thủ bỏ về. Tôi bị kỷ luật 2 năm, sau đó tôi có liên quan đến vụ tiêu cực tại giải vô địch quốc gia... Trong thời gian thụ án, tôi đi làm và lúc đó mới thấy thật thấm thía: bóng đá đã ăn sâu vào máu thịt và tôi không thể nào rời xa được. Năm 1996 chị Nguyễn Xuân Thái - Trưởng đoàn bóng đá CSG đã gọi tôi trở lại phụ tá cho anh Tam Lang. Khi đó tôi cảm thấy cuộc đời mình thật sự có ý nghĩa. Từng sa vào tiêu cực, khi có cơ hội làm lại cuộc đời, tôi quan niệm phải sống cho thật tốt, đạo đức luôn đặt lên hàng đầu. 
Nếu một cầu thủ lỡ nhúng "chàm", anh sẽ xử lý thế nào? 
- Nếu phát hiện một cầu thủ làm sai, kỷ luật thì dễ quá. Quan trọng hơn là giúp cầu thủ nhận ra cái sai, chỉ cho họ con đường đi đúng. Là con người không ai hoàn hảo cả, vì thế tôi chọn giải pháp động viên, tìm hiểu nguyên nhân. Nếu tái phạm nhiều lần sẽ kỷ luật thật nặng. Từ khi làm HLV, tôi không uống rượu, hút thuốc chỉ vài điếu cho vui, sinh hoạt lành mạnh nên anh em không có gì phàn nàn. 
"Ở Việt Nam bây giờ, cầu thủ được đãi ngộ tốt hơn trước đây rất nhiều. Tuy nhiên, những khoản thu nhập chính đáng chẳng thấm vào đâu so với việc họ "làm độ". Vì thế nếu không thu phục được cầu thủ, không hiểu được tâm tư cầu thủ, cứ la mắng, mạt sát họ thì hậu quả sẽ khôn lường". HLV Đặng Trần Chỉnh Cái khó nhất khi làm HLV là gì? 
- Khó nhất của HLV Việt Nam là làm sao để anh em hiểu và thương mình. Hàng loạt HLV tài ba như Phạm Văn Mỵ, Vital, Nam Dae Shik, Trần Văn Phúc... ra đi, theo tôi lý do quan trọng là do cầu thủ không thương. Nếu cầu thủ thương thì họ sẵn sàng xả thân thi đấu đến cùng. Theo tôi chiếc ghế HLV có 4 chân thì cầu thủ giữ 3 chân, HLV chỉ có một chân. Nếu cầu thủ không còn ủng hộ thì HLV sẽ lãnh đủ. Tôi lấy 2 ví dụ, khi HLV Trần Văn Phúc (Hải Phòng vừa ra đi), HLV Fernandez lên thay. Việc đầu tiên của lãnh đạo CLB là kỷ luật loại đội trưởng Tô Đức Cường ra khỏi đội. Khi công bố quyết định này, toàn đội đã phản đối không thèm ra sân tập cho đến khi HLV Fernandez đồng ý cho Đức Cường trở lại... Hoặc HLV tài ba cỡ Alfred Riedl khi về Khánh Hòa được tôn sùng như một “vị cứu tinh"nhưng nội bộ rối ren, chia rẽ thì có tài "thánh" cũng không cứu nổi... 
Cái khó của HLV Việt Nam là ở chỗ đó. Tôi biết ở châu Âu thì khác. Nếu cầu thủ không có phong độ cao nhất sẽ mất việc. Còn ở Việt Nam bây giờ, cầu thủ bây giờ được đãi ngộ tốt hơn trước đây rất nhiều. Tuy nhiên, những khoản thu nhập chính đáng chẳng thấm vào đâu nếu họ "làm độ". Vì thế nếu không thu phục được cầu thủ, không hiểu được tâm tư cầu thủ, cứ la mắng, mạt sát họ thì hậu quả sẽ khôn lường. 
Như vậy có nghĩa là HLV phải chiều theo ý cầu thủ sao? 
- Không hẳn là vậy. Quan trọng nhất là người HLV phải có chuyên môn, có đạo đức, có tâm huyết. Cầu thủ cần được động viên, đả thông tình cảm. Tôi vốn là người rất nóng tính, hay la mắng cầu thủ nhưng không bao giờ xúc phạm hay mạt sát họ. Tôi la mắng vì muốn họ mau tiến bộ và họ hiểu điều đó. Thời gian gần đây, bạn tôi tặng bức thư pháp chữ Nhẫn, tôi đem treo giữa nhà để luôn luôn thấy... 
Hiện tại, điều gì làm cho anh hạnh phúc nhất? 
- Tôi mãn nguyện khi học trò mình tiến bộ, ví dụ như Minh Phương. Cậu ấy được tôi đào tạo từ khi còn đá banh chân đất. Tôi nhiều lần la mắng cậu ấy và Minh Phương đã nhiều lần khóc vì tôi. Bây giờ gặp lại, Minh Phương nói: "Em cảm ơn thầy, nhờ thầy la em mới có ngày hôm nay". Chỉ một lời nói như thế, tôi đã cảm thấy được tưởng thưởng rất nhiều... 

