 Động đất tại Navarra
Với chiến thắng này, Osasuna không chỉ có được trận thắng đầu tiên trên sân nhà kể từ đầu năm 2006, mà chiến thắng này cũng đã giúp họ củng cố vững chắc vị trí thứ 4 của mình và đồng thời nới rộng khoảng cách lên thành 4 điểm so với đối thủ bám đuổi Celta Vigo. 
Bàn thắng mở tỷ số của Valdo 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Punal 
Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Larsson 
Trong khi đó, trận thua này không chỉ là trận thua thứ 3 trên sân khách của Barcelona kể từ đầu mùa, mà trận thua này cũng đã khiến họ không thể nới rộng khoảng cách lên so với các đối thủ bám đuổi: Real Madrid, Valencia và qua đó bỏ lỡ cơ hội cắt đuôi 2 đối thủ này trong cuộc đua đến ngôi vô địch La Liga. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình và cùng với tâm lý khá thoải mái sau khi biết tin Valencia và Real Madrid chia điểm trong trận đấu sớm, các cầu thủ Barcelona đã thi đấu rất ung dung và có phần hơi chủ quan trước một đội chủ nhà chơi đầy quyết tâm. 
Kết quả vòng 27: 
Espanyol - Celta Vigo: 2-0 Deportivo - Sociedad: 0-1 Valencia - Real Madrid: 0-0 Bilbao - Cadiz: 1-0 Betis - Malaga: 1-1 Zaragoza - Getafe: 1-2 Alaves - Sevilla: 2-1 Mallorca - Villarreal: 1-1 Atletico - Racing: 2-1 Osasuna - Barcelona: 2-1 Chơi không thật quyết tâm, các cầu thủ Barcelona đã tỏ ra rất khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn đối phương, dù rằng họ vẫn là đội kiểm soát được nhiều bóng hơn. Trong khi đó, dù bị đánh giá yếu hơn nhưng với một quyết tâm cao độ và cùng với một thế trận phòng ngự phản công hợp lý, Osasuna không những chặn đứng được những pha lên bóng của Barcelona mà họ còn tạo được rất nhiều những tình huống nguy hiểm sau các pha phản công chớp nhoáng của mình. 
Những phút đầu trận đấu, Barcelona là đội chiếm ưu thế nhưng Osasuna lại là đội chơi hay hơn và tạo được nhiều pha tấn công nguy hiểm hơn. Tuy nhiên, khi mà thế trận đang diễn ra rất giằng co thì một sai lầm nhỏ của thủ môn Valdes đã khiến trận đấu rẽ theo chiều hướng khác. 
Phút 19, từ pha treo bóng chẳng mấy gì nguy hiểm bên cánh phải của các cầu thủ Osasuna, thủ môn Valdes lại vụng về để bóng tụt tay trong pha lao ra cản phá, và tiền đạo Valdo đã không bỏ lỡ cơ hội bằng pha đệm bóng vào khung thành bỏ trống mở tỷ số cho đội chủ nhà Osasuna. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Barcelona dồn lên tấn công quyết liệt nhằm tìm kiếm bàn gỡ nhưng họ đã vấp phải sự kháng cự quyết liệt từ phía đội chủ nhà Osasuna. Trong trận đấu này, ngoại trừ Ronaldinho thi đấu tạm được thì hầu hết những cầu thủ còn lại ở hàng tiền vệ đều thi đấu dưới mức trung bình và điều đó khiến Samuel Eto’o bị lạc lõng trên hàng tấn công. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Barcelona thi đấu khởi sắc hơn và suýt chút nữa họ đã có được bàn gỡ sau pha dứt điểm từ xa rất căng của tiền vệ Giuly (phút 46), nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm hiểm hóc ngay ngoài vòng cấm của tiền vệ này đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Elia. 
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Barcelona. Mải mê dâng cao tấn công, Barcelona đã để hở sườn và họ đã phải trả giá. Phút 58, từ một pha phản công nhanh, Milosevic thoát xuống rất tốc độ và Edmilson đã không còn cách nào khác là phải phạm lỗi với anh trong vòng cấm. Trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m và đồng thời rút chiếc thẻ vàng thứ 2 truất quyền thi đấu Edmilson. Và đội trưởng Punal đã không phạm sai lầm nào trong pha đối mặt với thủ môn Valdes để đem về bàn thắng thứ 2 cho Osasuna. 
Bị dẫn trước 2 bàn và lại phải chơi thiếu người, nhưng với thế không còn gì để mất, các cầu thủ Barcelona buộc phải dồn toàn lực lên tấn công và tiền đạo Larsson cũng đã được HLV Rijkaard tung vào sân để tăng cường cho tuyến trên của mình. 
Liên tục gia tăng sức ép, Barcelona dần cũng đã bẻ gãy được hàng phòng ngự Osasuna nhưng đáng tiếc là Larsson lại không tận dụng thành công cơ hội của mình khi cú dứt điểm trong tư thế đối mặt với thủ thành Elia của anh lại đưa bóng đi chệch cột dọc (phút 68). 
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, nhưng cũng chỉ 4 phút sau, Larsson đã chuộc lại lỗi lầm của mình bằng bàn thắng rất đẹp mắt. Phút 72, xuất phá từ pha tấn công trung lộ, Ronaldinho tỉa bóng thông minh cho Larsson phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm qua tay thủ môn Elia rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Barcelona. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Barcelona thi đấu hưng phấn hẳn lên. Tuy nhiên, do thời gian còn lại của trận đấu không nhiều nên dù đã rất cố gắng, Barcelona vẫn không thể tìm được bàn gỡ và trận đấu đã khép lại với chiếc thẻ đỏ trực tiếp dành cho Motta sau pha vào bóng thô bạo từ phía sau đối với tiền đạo Webo của Osasuna (phút 93). 
Trong một trận đấu khác, Atletico Madrid thắp lại hy vọng giành vé dự cúp châu Âu bằng chiến thắng 2-1 ngay trên sân nhà trước Racing Santander. Với chiến thắng này, Atletico Madrid đã qua mặt Deportio để leo lên vị trí thứ 8 (41 điểm) và hiện họ chỉ còn cách nhóm dự cúp châu Âu có đúng 3 điểm (Sevilla thứ 6, 44 điểm). 

