Sau khi CQĐT khởi tố Chủ tịch CLB HAGL Đoàn Nguyên Đức vì liên quan đến việc chỉ đạo "bồi dưỡng" trọng tài, PV Thanh Niên đã có cuộc trao đổi nhanh với Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh để tìm hiểu tình hình CLB.
Ông Vinh cho biết: "Ngay sau khi thông tin vừa được báo chí đăng tải, chúng tôi đã có cuộc họp nội bộ đội bóng để làm công tác tư tưởng cho các cầu thủ. Tuy ai cũng bất ngờ vì chuyện bầu Đức bị khởi tố nhưng đa số đã động viên nhau không để bị chi phối và dao động trước trận gặp Đà Nẵng ở ngày khai mạc V-League sắp tới". Trong khi đó, ông Đoàn Nguyên Đức đón nhận tin khởi tố một cách khá bình tĩnh và cho rằng đã giải thích cặn kẽ việc "bồi dưỡng" trọng tài vài trăm đô la cho CQĐT và ông hoàn toàn không áy náy gì trước hành động này. Ông Đức nói: "Tôi khá bất ngờ nhưng không hoang mang bởi hiện tại tôi vẫn chưa có được thông tin cụ thể gì từ CQĐT như nhận giấy triệu tập hay quyết định khởi tố...".

