Theo tiêu chuẩn, những quốc gia có nền bóng đá mạnh như Anh, Italia, Tây Ban Nha..., 4 CLB đứng đầu giải vô địch quốc gia (VĐQG) vào cuối mùa sẽ giành quyền tham dự Champions League - giải đấu cao quý nhất châu Âu cấp CLB. Song nếu Liverpool giành chức vô địch châu Âu năm nay và họ chỉ xếp thứ 5 tại Premier League, rắc rối sẽ xảy ra với Everton - đội bóng đang chắc ở vị trí thứ 4...
“Chúng tôi đang rất sẵn sàng trở lại đấu trường danh giá này sau nhiều năm chờ đợi. Everton sẽ làm mọi cách để có được quyền lợi này” - ông chủ cũ của Everton FC Howard Kendall nói. Nói thêm, Howard Kendall từng là cầu thủ của Liverpool nhưng hiện rất có uy tín ở Everton. Everton (hiện đang xếp thứ 4) với 4 điểm nhiều hơn Liverpool và thi đấu ít hơn 1 trận. Họ đang có phong độ rất tốt và dường như chắc chắn bảo vệ được vị trí của mình đến cuối mùa. Trong lúc đó, Liverpool đang phải tập trung toàn lực cho mặt trận Champions League, nên thi đấu thất thường tại giải VĐQG. “Quỷ đỏ” chỉ kiếm được 4/12 điểm tối đa trong 4 trận đấu gần đây nhất. Sau trận thua Crystal Palace 0-1 cuối tuần trước, những người Merseyside áo đỏ dường như hài lòng với vị trí thứ 5 của mình khi Premier League chỉ còn 3 vòng đấu nữa là kết thúc. Có lẽ Liverpool tin rằng, họ đang có rất nhiều cơ hội đoạt chức vô địch Champions League (điều này sẽ đặc cách cho “Quỷ đỏ” tham dự cúp C1 năm sau). Như vậy, đội xếp thứ 4 Premier League Everton sẽ chơi ở đâu?
“Không có chuyện 1 quốc gia được phép cử 5 đội chơi ở Champions League. Trong trường hợp Liverpool giành chức vô địch châu Âu và chỉ xếp thứ 5 tại Premier League, LĐBĐ Anh (FA) sẽ phải lựa chọn hoặc là Liverpool hoặc là đội xếp thứ 4 dự giải đấu này năm sau” - người phát ngôn UEFA cho biết. Cách đây 5 năm, Real Madrid và Zaragoza là một trường hợp tương tự. Khi đó Real vô địch Champions League nhưng chỉ xếp thứ 5 tại La Liga. Cuối cùng Zaragoza (đội đứng thứ 4) phải chấp nhận chơi tại UEFA Cup, nhường mặt trận kia cho Real. Nhưng dù sao thì đó cũng chỉ là những giả thuyết. Trái bóng ở cả 2 mặt trận Champions League và Premier League vẫn chưa ngừng lăn. Chỉ biết rằng Everton quyết không nhả suất dự Champions League cho người khác khi họ cho rằng đó là công sức của mình...
Có lẽ chưa bao giờ hơn lúc này, người Merseyside lại kỳ vọng vào khả năng đoạt ngôi quán quân châu Âu nhiều như thế. Mặc cho đối thủ của Liverpool tại trận bán kết rạng sáng 28/4 là đội bóng mạnh nhất châu Âu vào thời điểm hiện tại: FC Chelsea (đội từng thắng Liverpool trong cả 3 lần đối đầu ở mùa giải này). Dietmar Hamann và Harry Kewell vẫn sẽ vắng mặt trong thành phần của Liverpool ở lần tới tại sân Stamford Bridge. Nhưng có lẽ, HLV Rafael Benitez đã quá quen thuộc trong giải quyết những khó khăn về lực lượng. Giữa cơn chấn thương hoành hành, Liverpool vẫn vượt qua Leverkusen, rồi Juventus để tiến vào bán kết đầy uy lực. Chelsea chưa hẳn là đội bóng bất khả chiến bại. Chắc chắn những thất bại gần đây trước Blues sẽ giúp Liverpool rút kinh nghiệm trong trận derby nước Anh này.

