Một trong những điểm yếu dễ thấy nhất của U.23 VN tại SEA Games 23 là không có được một lực lượng mạnh đều. Vẫn còn một khoảng cách quá lớn giữa đội hình chính và các vị trí dự bị.
Dự bị quá yếu !
Trong 6 trận đấu của U.23 VN tại SEA Games 23, tuy HLV Riedl sử dụng gần hết 20 cầu thủ, riêng trận gặp Indonesia đã có đến 6 vị trí dự bị được vào sân nhưng thực chất vị thuyền trưởng người Áo chỉ xây dựng lối chơi xoay quanh 11 cầu thủ chủ chốt. Chỉ có một thay đổi duy nhất ông bắt buộc phải làm sau trận đầu gặp Singapore, đó là loại bỏ khỏi đội hình chính mũi nhọn Phan Thanh Bình - người mà ông hết mực tin dùng từ SEA Games 22 đến nay - để thay bằng Lê Công Vinh. Còn lại, ông vẫn tin tưởng tuyệt đối những trụ cột khác, cho dù những cái tên như Lê Văn Trương, Trần Hải Lâm, Lê Bật Hiếu khá thất thường, chưa mang đến sự an toàn trong chiến thuật và nhiều lúc làm thót tim người hâm mộ. Lý do chính mà HLV Riedl không dám thay họ sớm chỉ vì người dự bị cho những vị trí này trên thực tế còn yếu hơn. Đơn cử như trường hợp của Văn Biển trong trận chung kết được tung vào sân thay Quốc Anh trong tình trạng không có phong độ tốt và cũng chưa sẵn sàng, là tác giả đường chuyền hỏng ngay vào chân đối thủ dẫn đến bàn thua thứ 3. Hoặc Châu Lê Phước Vĩnh vào thay Bật Hiếu ở những phút cuối đã có sơ hở suýt dẫn đến bàn thua, tự mình lãnh một thẻ vàng không đáng chỉ vì sai sót vị trí và cản trái phép đối thủ.
Nhìn sang Thái Lan, chúng ta thấy tuy họ vẫn giữ bộ khung suốt từ đầu giải nhưng HLV Chanvit luôn có trong tay những cầu thủ dự bị có chất lượng cao để sẵn sàng thay thế. Trình độ 9 cầu thủ dự bị của họ đều có khả năng ngang bằng, thậm chí những dự bị như Sompong, Chankit đều chơi tốt. Chính Sompong là cầu thủ đã ấn định tỷ số 2-1 cho Thái Lan trước Malaysia. Ngay cả khi Teerathep được thay ra giữa hiệp 2 trận bán kết với Indonesia, sức tấn công của họ vẫn không hề yếu. Nếu may mắn hơn, chính họ đã trừng phạt đội quân của Peter Withe thêm 1-2 lần nữa. Đó là chưa kể đến Sakda, một cầu thủ rất dũng mãnh trên sân, hoàn toàn đủ sức thay Thonglao khi cần thiết.
Chính vì U.23 VN không có những cầu thủ dự bị đủ sức thay thế đội hình chính nên HLV trưởng rất khó duy trì được sự ổn định trong lối chơi. Và chính vì không có sự đồng đều này mà đội tuyển của chúng ta thiếu hẳn yếu tố cạnh tranh. Cầu thủ đá chính dù phong độ không cao nhưng biết rằng sau mình không có ai thay thế nên dù có chơi kém đi một chút cũng chẳng sao. Từ đó không loại trừ việc họ cho phép mình "trở chứng". Cầu thủ dự bị thì do có khoảng cách về chuyên môn nên tâm lý không vững, thiếu tự tin và cũng không mạnh dạn tạo nên đột biến, lúng túng khi vào sân. Thế nên, nói HLV Riedl bảo thủ cũng chẳng sai vì ông đâu thể làm gì khác hơn khi trong tay ông chỉ chừng ấy con người có thể sử dụng được ! Và khi gặp sự cố thì ông cũng chẳng thể làm gì khác hơn ngoài việc động viên và bảo vệ cho những cầu thủ phạm sai sót như trường hợp của Văn Trương ở trận gặp Lào hay Hải Lâm ở bàn thua trước Singapore.
Điều này đã phản ánh bất cập lớn nhất của bóng đá VN là không tạo được một đội hình đồng đều đủ khả năng cạnh tranh quyết liệt với nhau trên từng vị trí.
Đào tạo lại bằng cách nào?
Ở V-League và hạng nhất hiện nay, chúng ta có khoảng trên dưới 200 cầu thủ dưới 23 tuổi, trung bình mỗi đội có 6-8 cầu thủ U.23, trong đó có nhiều đội có nhiều cầu thủ U.23 chơi tốt. Bên cạnh đó, giải U.21 Báo Thanh Niên và giải U.18 Báo Bóng Đá hằng năm cũng giới thiệu được khoảng 10-15 cầu thủ có chất lượng chuyên môn đủ để chúng ta tập hợp và sàng lọc nhằm tuyển chọn ra 25 cầu thủ ưu tú. Vấn đề là cách tuyển chọn và đào tạo như thế nào để đội hình được tạo ra chuẩn bị cho SEA Games có được sự đồng đều và ổn định.
Cách làm vừa qua của LĐ là dựa vào giới thiệu ban đầu từ các CLB, giao cho HLV Riedl và một số HLV trong BHL đội tuyển đi xem "giò cẳng" của các cầu thủ được nhắm đến trong các giải V-League và hạng nhất để tìm ra những cầu thủ ưu tú, sau đó gom lại trong một thời gian ngắn và thành tuyển. Một HLV trong đội U.23 giải thích: "Các tuyển thủ đã có nền tảng kỹ chiến thuật ở CLB rồi nên lên tuyển chỉ cần làm sao nâng cao thể lực và tập hợp họ lại trong một lối chơi chung có bản sắc là được". Thế nhưng đó chỉ là cách hái ngọn mà không hề có sự chăm gốc, thể hiện phương pháp làm đốt cháy giai đoạn, không đi vào thực chất bên trong. Làm sao bóng đá VN có được một đội tuyển mạnh khi không có đào tạo theo hệ thống, không có sự hỗ trợ và đầu tư vun đắp cho CLB để khi CLB thực sự có tuyến trẻ mạnh thì chúng ta mới có cái nền mạnh. Chính Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ cũng nhìn nhận: "Thời gian qua, tuyến trẻ của chúng ta đông nhưng chưa tinh, có diện rộng nhưng thiếu chiều sâu, vì thế cần phải làm lại. Phải làm sao cho đội tuyển bóng đá U.23 VN cần phải chuyên nghiệp hóa lại từ khâu đào tạo, trong đội tuyển ít nhất mỗi vị trí có 2 cầu thủ đủ sức cạnh tranh nhau để từ đó mới thúc đẩy được lối chơi, cải tiến được chất lượng, tạo nên động lực trong thi đấu".
Đào tạo lại theo hướng nào thì chính LĐ hiện cũng chưa phác thảo được một kế hoạch cụ thể dù Chủ tịch LĐ Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định, khi LĐ được giao sân để hình thành trung tâm đào tạo bóng đá trẻ thì chắc chắn sẽ có chiến lược quy mô, đào tạo theo nhiều cấp từ 10-12 tuổi đến 18 tuổi, không nhất thiết chạy theo thành tích trước mắt mà sao cho từ 5-10 năm nữa, bóng đá VN có được một vị trí xứng đáng trong khu vực.

