Cựu vô địch tuyệt đối thế giới hạng bán siêu nặng người Mỹ R.Jones (ảnh) vừa quyết định trở lại võ đài. Ngày 29/7 tới anh sẽ thi đấu với Prince Badi Ajamu, võ sĩ có 28 trận (25 thắng) trong sự nghiệp của mình.
Trong sự nghiệp của mình, cho dù R.Jones bị thua 3 trận, nhưng anh vẫn được coi là võ sĩ thượng thặng, thậm chí nếu nâng hạng siêu nặng thì cơ hội vô địch của anh là không nhỏ. Tuy hợp đồng thi đấu chưa ký kết, nhưng đại diện của R.Jones khẳng định trận đấu chắc chắn sẽ được tổ chức. Hiện R.Jones đang tích cực chuẩn bị cho trận đấu này. (Lenta)

