Shevchenko ghi cả 2 bàn giúp AC Milan thắng Chievo 2-0 - Real Madrid đá bại Albacete 2-1 - Bóng đá World Cup đã trở lại Afghanistan - Cần phải có án treo giò thật nặng đối với Rio Ferdinand.
Giải VĐ Ý: Shevchenko ghi cả 2 bàn (45’ và 50’) giúp AC Milan thắng 2-0 trên sân Chievo và tiếp tục cùng AS Roma – đá bại Bologna 4-0 - giữ vị trí nhì bảng, kém Juventus 2 điểm. Có đến 4 thẻ đỏ được rút ra trong trận Lazio hạ Perugia 3-2, trong đó, có 3 thẻ đỏ phạt Perugia. Các trận còn lại: Empoli thắng Parma 1-0, Ancona hòa Brescia 1-1, Lecce hòa Sampdoria 0-0 và Udinese hòa Siena 1-1. Shevchenko tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 10 bàn thắng. 
Cú sút chính xác ngoài khu phạt bóng của David Beckham (38’) và quả đánh đầu của Zidane (81’) đã giúp Real Madrid đá bại Albacete 2-1. Đây là bàn thắng thứ 3 của Beckham kể từ đầu mùa bóng, giúp Real Madrid leo lên 26 điểm cùng với Deportivo, song đứng nhất bảng nhờ hơn hiệu số. Valencia được 24 điểm xếp thứ 3. 
Bóng đá World Cup đã trở lại Afghanistan hôm chủ nhật sau khi đội chủ nhà tiếp Turkmenistan trên sân bóng ở Kabul, vốn là nơi chính quyền Taliban tổ chức các cuộc hành quyết công khai. Afghanistan thua 0-2, song vẫn được sự cổ vũ cuồng nhiệt của khoảng hơn 2.500 khán giả. Đây là kết quả khá hơn nhiều so với trận lượt đi : Afghanistan thua đậm đến 0-11, một phần do phải ngồi xe búyt trong 40 giờ liền, một phần vì sự tiếp đón bê bối của đội chủ nhà Turkmenistan. 
Cần phải có án treo giò thật nặng đối với Rio Ferdinand – đó là tuyên bố của trưởng ban kiểm tra doping của LĐ Điền kinh thế giới Arne Ljungqvist. Ông Ljungqvist cho rằng HHBĐ Anh sẽ tạo tiền lệ không tốt nếu như không đưa Ferdinand ra xử làm gương. “Án phạt quá nhẹ sẽ giống như một thông điệp nguy hiểm gửi đến các cầu thủ”, ông nói. Trong các môn điền kinh, nếu bị xét nghiệm dương tính đương nhiên sẽ bị cấm thi đấu 2 năm. 

