Bức ảnh chụp đội Pháp trước giờ xung trận của phóng viên ảnh Hrvoje Polan (AFP) đã khiến người xem nực cười khi chứng kiến 11 cái đầu trọc lóc của 11 niềm hy vọng nước Pháp. Trong đó cái đầu trọc của chàng thủ môn Barthez đẹp nhất vì nó láng o, rất nổi bật. 
"Hoàng tử” lo sợ 
Dù chỉ mới tí tuổi đầu, nhưng chàng "hoàng tử" Brooklyn của David Beckham luôn chăm chú theo dõi trận đấu khi cùng mẹ ngồi trên khán đài xem bố đá bóng. Có lẽ trận thất bại đầu tiên của cha mình cùng đội tuyển Anh đã khiến cho cậu nhóc luôn thấp thỏm lo sợ. 
Ấn tượng và buồn
Với cái nón đội đầu khá ấn tượng và đẹp mắt, anh chàng fan của Thụy Sĩ đã chuẩn bị rất kỹ trước khi đến sân bóng ủng hộ đội nhà trong trận gặp Anh. Nhưng sau trận đấu, vẻ mặt anh thẫn thờ khi tận mắt chứng kiến đội nhà thua đến 3 bàn không gỡ. 
“Ở đâu có fan Anh ở đó có vỏ bia” 
Câu nói đó hoàn toàn đúng trong những ngày Euro diễn ra trên đất nước Bồ Đào Nha. Bức ảnh này được phóng viên Joe Klamar (AFP) ghi lại trước trận Anh - Thụy Sĩ. 

