Rất vất vả khi loại được tay vợt Thái Lan Napaporn Tongsalee (hạt giống số 4) ở vòng 1/8, hạt giống số 1 Miho Saeki (Nhật Bản – hạng 208 thế giới) đã không còn đủ thể lực để tiếp tục thi đấu ở vòng tứ kết. 
Trước đồng hương Shiho Hisamatsu (hạt giống số 5 – hạng 234 thế giới), thua séc đầu và 1/4 thì Saeki phải bỏ cuộc. Đối thủ của Hisamatsu ở bán kết là tay vợt Nga Gulnara Fattakhetdinova – người đã loại hạt giống số 3 Rika Fujiwara (Nhật Bản) 2-0 (6/1, 7/6). 
Ở nhánh còn lại, hạt giống số 2 người Nhật Bản Aiko Nakamura cũng quá khó khăn mới vượt qua được tay vợt Canada gốc Singapore Ko Beier. Thắng séc đầu bằng loạt tie-break với điểm số rất cao 12/10, 
Aiko - hạt giống số 2 Aiko Nakamura (Nhật Bản) vất vả vượt qua tay vợt Canada gốc Singapore Ko Beier.Nakamura thua lại séc hai 2/6 và cũng phải dùng đến loạt đấu tie-break mới giành được quyền vào bán kết với tay vợt hạt giống số 4 Suchanun Viratprasert (Thái Lan – thắng tay vợt Đài Loan Chuang Chia-Jung 2-0). 
Trong trận đấu tứ kết đôi nữ, đôi hạt giống số 1 do đương kim vô địch đôi nữ SEA Games Wynne Prakusya (Indonesia) bị Danai Udomchoke nên đôi phối hợp giữa chị và tay vợt Thái Lan Napaporn Tongsalee phải nhường quyền vào bán kết cho đôi Nhật Bản Shiho Hisamatsu – Remi Tezuka. Ngược lại, cũng do hạt giống số 1 đơn Miho Saeki bị chấn thương nên một đôi Nhật Bản khác là Okamoto – Saeki cũng phải bỏ cuộc để đôi của Úc Mireille Dittmann – Emily Hewson vào bán kết. 

