 Stuttgart sa thải Trapattoni
Chuyển đến dẫn dắt Stuttgart vào mùa bóng, HLV Trapattoni được kỳ vọng sẽ giúp Stuttgart trở lại thời kỳ hoàng kim của mình. Tuy nhiên, sau hơn 6 tháng nắm quyền tại Stuttgart, Trapattoni vẫn chưa chứng tỏ được khả năng của mình dù rằng CLB Stuttgart đã được đầu tư rất nhiều ngay trước khi bước vào giải. 
Quá thất vọng trước thành tích nghèo nàn của Stuttgart, BLĐ đội bóng đã quyết định sa thải HLV Trapattoni, bất chấp mùa giải đang đi vào giai đoạn nước rút. 
Nói về quyết định sa thải Trapattoni, Chủ tịch Erwin Staudt cho biết: "Giovanni Trapattoni là một trong những HLV có nhiều thành tích nhất trên thế giới. Tuy nhiên, những việc mà Trap đã làm không thể giúp đội bóng thi đấu thành công như mong đợi của chúng tôi. Mục tiêu của đội bóng là lọt vào nhóm dự Champions League nhưng Trapattoni vẫn chưa làm được điều đó, và là lý do chúng tôi buộc phải đưa ra quyết định sa thải". 
Trapattoni năm nay 66 tuổi, từng giành 6 chức VĐ Serie A cùng với CLB Juventus. Hồi tháng 11 vừa qua, Trapattoni suýt chút nữa đã bị CLB Stuttgart sa thải sau khi đội bóng của ông chỉ giành được 2 chiến thắng sau 11 trận đấu. 
Với thành tích kém cỏi đó, Trapattoni đã không tỏ ra ngạc nhiên khi bị sa thải CLB Stuttgart. Ông bình thản cho biết: "Tôi không bất ngờ khi bị sa thải". 
CLB Stuttgart hiện đang đứng thứ 7 tại Bundesliga với 27 điểm sau 20 vòng đấu và hiện đang kém đội đầu bảng Bayern Munich 24 điểm. Với khoảng cách như vậy, Stuttgart không chỉ hết cơ hội trong cuộc đua trang ngôi vô địch cùng Bayern, mà với 14 điểm cách biệt so với đội đứng thứ 3 Hamburg, Stuttgart cũng đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh chiếc vé dự Champions League vào mùa bóng tới. 

