Tối 19/4, sau 5 ngày tranh tài sôi nổi, quyết liệt với chất lượng chuyên môn khá cao, giải quyền anh nữ, diễn ra tại Lào Cai, đã khép lại với ngôi vô địch toàn đoàn một lần nữa thuộc về các nữ võ sĩ Hà Nội, khi giành tới 4 HCV, 2 HCB và 3 HCĐ.
Trong khi đó, các đoàn còn lại đều có võ sĩ giành HCV gồm: Đắk Lắk, Thái Bình, Bắc Ninh, An Giang, Đồng Nai, Lào Cai, Hà Tây và Hưng Yên. Giải năm nay thu hút trên 100 võ sĩ của 11 đơn vị tỉnh, thành, ngành trên toàn quốc dự tranh với 11 bộ huy chương đối kháng từ hạng cân dưới 46 kg và 75 kg.

