 CAN 2006: HCĐ an ủi cho Nigeria
Quá thất vọng do bị loại khỏi trận chung kết nên cả Nigeria và Senegal đều không tung ra sân đội hình mạnh nhất trong trận tranh hạng 3. Bên phía đội tuyển Nigeria, tiền đạo Kanu bị cất trên băng ghế dự bị để nhường chỗ lão tướng Jay-Jay Okocha, cầu thủ sẽ thi đấu trận đấu cuối cùng cho Nigeria trước khi tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế. 
Tương tự như Nigeria, Senegal cũng tung vào sân với một dội hình đa phần là các cầu thủ dự bị. Các cầu thủ trụ cột trong những trận đấu trước đó như: Tony Sylva, Lamine Diatta, Souleymane Diawara, Amdy Faye, Papa Bouba Diop và Henri Camara... đều được HLV Abdoulaye Sarr cho nghỉ ngơi và thay thế cho họ là những cầu thủ trẻ, những gương mặt ít được thi đấu kể từ đầu giải đến giờ. 
Do không quá mặn mà với chiếc HCĐ, và cùng với đội hình không phải là mạnh nhất của mình, cả Nigeria và Senegal đều nhập cuộc rất chậm rãi và điều đó khiến cho không khí trên sân diễn ra rất tẻ nhạt. 
Với một thế trận không thật quyết liệt, cả 2 đội đều không tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía khung thành của nhau. Và tình huống nguy hiểm nhất trong hiệp 1 chính là pha sút phạt của hậu vệ Taye Taiwoo, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi vọt xà trong gang tấc. 
Sau giờ nghỉ, Nigeria chơi quyết tâm hơn nhưng các cơ hội nguy hiểm cũng chẳng có nhiều. Phút 65, Nigeria có cơ hội rất thuật lợi để khai thông thế bế tắc nhưng đáng tiếc là tiền đạo trẻ Obafemi Martins lại sút bóng vọt xà từ cự ly 5m. 
Sau tình huống này, tất cả các khán giả có mặt trên SVĐ Military Cairo đều đứng cả dậy để chia tay người đội trưởng Jay-Jay Okocha (Wilson Oruma vào thay), một cảm xúc thật cảm động trong một trận đấu không quá hấp dẫn. 
Những tưởng trận đấu sẽ kết thúc không bàn thắng thì trong một pha tấn công bài bản hiếm hoi, John Utaka tạt bóng chuẩn xác từ bên cánh phải cho Garba Lawal băng vào tung cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Pape Mamadou Diouf (phút 80), ấn định chiến thắng 1-0 cho các cầu thủ Nigeria. 
Sau trận đấu, HLV Austin Eguavoen (Nigeria) cho biết: "Chúng tôi hài lòng với vị trí thứ 3 tại CAN 2006. Nigeria hoàn toàn đủ khả năng vô địch dù không may mắn thất bại ở trận bán kết. Tuy nhiên, lọt vào top 4 đội hàng đầu cũng là một kết quả không đến nỗi tồi". 
Trong khi đó, dù thua nhưng HLV Abdoulaye Sarr (Senegal) cũng đã tỏ ra khá hài lòng về phong độ của các cầu thủ. Ông tâm sự: "Dù mục tiêu của Senegal là lọt vào trận chung kết nhưng tôi vẫn hài lòng với màn trình diễn của các học trò tại giải lần này. Để chuẩn bị cho những giải lớn tiếp theo, tôi cũng quyết định để các cầu thủ trẻ có cơ hội thử sức ở trận tranh hạng 3". 
Với chiếc thắng sát nút này, Nigeria đã giành chiếc HCĐ tại CAN 2006, và đây cũng là chiếc HCĐ thứ 3 liên tiếp trong các VCK CAN gần đây. Trong khi đó, dù đã để thua 4 trong tổng số 6 trận kể từ đầu giải nhưng Senegal vẫn giành được vị trí thứ 4, và đây quả là một giải đấu kỳ lạ. 
23h đêm nay, đội chủ nhà Ai Cập và Bờ Biển Ngà sẽ gặp nhau trong trận chung kết trên SVĐ Military Cairo. 

