Chiến thắng sẽ thuộc về Arsenal trong trận derby thành London với Tottenham và cuộc chiến trụ hạng sẽ càng nóng lên trong cuộc đấu tranh sinh tồn giữa Portsmouth, Birmingham và West Brom. 
Tuy nhiên, một khi chưa có gì bảo đảm cho Arsenal sẽ trở thành nhà vua mới của châu Âu, đồng nghĩa với việc đương nhiên có mặt ở Champions League mùa tới, thì HLV Wenger và các chàng trai của ông vẫn buộc phải chơi hết mình trong trận đấu quan trọng này với hy vọng rút ngắn khoảng cách về điểm số xuống mức tối thiểu. Có nhiều khả năng ông sẽ tung ra đội hình mạnh nhất vào đầu trận, nỗ lực giành chiến thắng trong hiệp 1 rồi cho ba cầu thủ trụ cột rời sân trong hiệp 2 để giữ sức. Có thể Arsenal sẽ làm được điều đó khi trung vệ trụ cột của Tottenham, Ledley King, phải vắng mặt vì chấn thương, trong lúc tiền đạo Mido và hậu vệ Gardner chưa chắc sẽ bình phục kịp thời. 
Kể từ khi giải vô địch Anh được mang tên Premier League (tháng 8/1992) cho đến nay, Tottenham chỉ mới giành được có một trận thắng trên tổng số 13 trận derby thành London đã diễn ra ở Highbury, nhưng con số 5 trận hòa dù sao cũng giúp đội bóng của ông Jol cảm thấy tự tin hơn trước trận đấu mà ông cho là "quan trọng nhất của mùa bóng". 
Ở khu vực cuối bảng xếp hạng, Sunderland đã trở thành đội bóng đầu tiên rớt hạng trong mùa bóng này và hai suất “bất hạnh” còn lại, như thường lệ, sẽ xoay quanh cuộc chạy đua khốc liệt giữa Birmingham (32 điểm); Portsmouth (32 điểm) và West Brom (29 điểm). 3 điểm kém hơn hai đối thủ trực tiếp đã đẩy West Brom đến bên bờ vực thẳm, cho dù chưa ai quên được "cuộc đào thoát vĩ đại" của họ trong mùa bóng trước. Vấn đề là West Brom sẽ phải làm khách trên sân của Newcastle - đội bóng đang thi đấu rất lên chân - ở vòng đấu này mà cơ hội giành chiến thắng hầu như không tồn tại. Newcastle nhiều khả năng sẽ giành trọn 3 điểm trước một đối thủ vốn thi đấu rất kém cỏi trên sân khách, nhất là khi cuộc chạy đua giành chiếc vé dự Cúp UEFA mùa tới vẫn còn mở ra trước mặt họ. 
Birmingham đang nỗ lực từng ngày trong cuộc chiến trụ hạng mà điển hình là họ đã đánh bại Blackburn (2-1) trong trận đấu hồi đầu tuần. Tuy nhiên, do phong độ rất thất thường khi thi đấu trên sân khách, thật khó có thể tin rằng Birmingham sẽ giành được chiến thắng trong chuyến viếng thăm Goodison Park vào đêm nay. Vẫn biết rằng Everton đã an phận với một vị trí ở giữa bảng xếp hạng và không giành được chiến thắng trong 5 vòng đấu liên tục vừa qua, cộng với sự vắng mặt của Carsley (bị treo giò) và một vài cầu thủ trụ cột, nhưng họ sẽ không dễ dàng buông súng khi tính chuyên nghiệp luôn là phẩm chất hàng đầu của các đội bóng Anh. 
Do đó, nếu chỉ tính riêng ở vòng đấu này thì lợi thế đang nằm trong tay của Portsmouth với cuộc đón tiếp Sunderland. Thật tiếc cho Portsmouth khi chuỗi 6 trận liên tục bất bại của họ đã kết thúc hồi đầu tuần sau cuộc chạm trán trên sân của Charlton (1-2), nhưng HLV Redknapp vẫn còn có đủ thời gian để toan tính cho cuộc chiến trụ hạng mà điểm khởi đầu sẽ là chiến thắng trước Sunderland vào đêm nay.

