Nhận biết được sự khó khăn của đấu trường V-League - nơi họ từng bị đá văng xuống hạng, nên ngay khi vừa giành quyền thăng hạng, Ban lãnh đạo CLB Khánh Hòa đã tập trung chiêu mộ anh tài và củng cố lực lượng. Những tên tuổi mà đội bóng thành phố biển chiêu mộ được chưa hẳn là những gương mặt xuất sắc nhất nhưng lại là những vị trí rất cần thiết với đội bóng.
Có được chân sút Phan Thanh Hoàn từ SLNA sẽ khiến hàng công của KH nguy hiểm hơn. Từng chơi xuất sắc ở nhiều mùa giải U.21 Báo Thanh Niên, Phan Thanh Hoàn là chân sút được giới chuyên môn đánh giá là rất nguy hiểm. Chưa thật sự mạnh mẽ, nhưng Thanh Hoàn lại có khả năng chọn vị trí và dứt điểm tốt.
Cùng với Thanh Hoàn, tiền đạo Ánh Cường đến từ Hà Tĩnh cũng sẽ giúp cho BHL có nhiều sự chọn lựa hơn. Ở hàng hậu vệ, KH cũng có được sự bổ sung cần thiết với 2 gương mặt Vũ Trọng Thông và Hoàng Văn Tiến. Góp công lớn giúp KH thăng hạng, các cầu thủ ngoại Felix, Jonathan, Mustapha được BHL tin tưởng giữ lại.
Trải qua một mùa bóng thành công với KH, các ngoại binh này đã quen thuộc với bóng đá VN và phối hợp rất tốt với các cầu thủ nội. Khởi đầu mùa giải 2006, KH đã tạo nên bất ngờ lớn khi hạ Bình Dương ở vòng 2 Cúp Quốc gia. Xem KH thi đấu ở trận đấu này, người hâm mộ rất yên tâm bởi dàn cầu thủ trẻ trưởng thành từ Giải U.21 Báo Thanh Niên năm 2004 đã chơi rất chững chạc. Tuyển thủ U.23 quốc gia Lê Tấn Tài vẫn là nhân tố chính bởi sự hoạt động năng nổ của anh ở tuyến giữa. Nhưng điều quan trọng nhất là KH đã chiêu mộ được HLV Nguyễn Hữu Hảo (Nam Định). Với những gì đã chuẩn bị, chắc chắn KH sẽ trụ lại và có thể gây bất ngờ ở V-League 2006.
Trong khi đó, tân binh Tiền Giang lại có phần khó khăn hơn. Được sự tài trợ của Thép Pomina, đội bóng miền Tây này đã có phần nào vượt qua khó khăn về tài chính. Lực lượng của họ vẫn dựa vào bộ khung của mùa giải 2005 và sự dẫn dắt của HLV Vũ Trường Giang. Sự tăng cường lực lượng ngoại binh gồm các cầu thủ Thái Lan Vimon, Panuwat, Kriangsak phần nào khiến BHL yên tâm. Các cầu thủ nội như Quang Trãi, Minh Ninh, Bảo Tâm vừa về đầu quân cũng là sự bổ sung cần thiết. Trao đổi với chúng tôi, HLV Vũ Trường Giang nói: "Chúng tôi biết chiến trường V-League luôn luôn khốc liệt, nên đã cố gắng tập luyện thật nhiều để có thể trụ lại được. Lực lượng của chúng tôi tuy chưa sánh bằng các đội khác nhưng là một tập thể đoàn kết. Chúng tôi sẽ cố gắng phấn đấu để vượt qua từng trận một. Mục tiêu chính của chúng tôi là sẽ trụ hạng ở mùa bóng mới này".

