 Vòng 12 V-League 2006: "Đại gia" cầm chân nhau
Không có những tiếng gào thét, chỉ đạo tận tình từ ngoài đường biên dọc của ông thầy người Bồ Đào Nha (bị treo giò 2 trận, phải chỉ đạo cầu thủ từ khán đài), các cầu thủ Gạch chơi như gà mắc tóc ở phần lớn thời gian thi đấu. Nói vậy để thấy rằng cái bóng của ông Calisto nơi Gạch Đồng Tâm Long An là quá lớn mà HLV trưởng Huỳnh Ngọc San chưa thể thay được trong một sớm một chiều. 
Trong thế trận bị ép sân liên tục, Gạch là người mở tỷ số trước sau quả sút phạt trực tiếp điêu luyện của tuyển thủ quốc gia Minh Phương. Thủ môn Thế Anh kéo dài người sang phải nhưng chỉ kịp xô bóng đập cột dọc đi luôn vào lưới chỉ 7 phút sau khi nhập cuộc. 
Tiếc là Gạch lại không tận dụng được sự khởi đầu quá ư thuận lợi ấy khi liên tục bộc lộ những sai lầm từ hàng phòng ngự. Một trong những sai lầm ấy đã giúp cho Bình Dương lật ngược thế trận. Đầu tiên là pha rời cầu môn xông ra truy cản Philani của thủ môn Tiến Phong. Bóng hoàn toàn nằm trong vòng khống chế của Tiến Phong, anh thừa khả năng làm động tác giả để bóng trôi hết biên ngang. Vậy mà không hiểu sao Tiến Phong lại chọn phương án bay người dùng tay chèn ngã đối phương. Quả phạt đền không oan cho Gạch, nhưng lại là bài học nhớ đời cho người thủ thành còn quá non kinh nghiệm do luôn phải ngồi ghế dự bị. Abbey sút phạt gỡ hòa 1-1. 
Bị gỡ hòa vô duyên, Gạch sớm mất tinh thần, chơi chuệch choạc hẳn đi. May thay Tiến Phong kịp hồi tỉnh để có những lần phản xạ cứu nguy kịp thời. Tuy nhiên, nỗ lực của anh cũng không cứu được sự vụng về của trung vệ Bruno khi để cho Amaobi vượt qua dễ dàng rồi chuyền ngược lên cho Trường Giang sút tung lưới chủ nhà, dẫn ngược lại 2-1. 
Từ trước tới nay, hy vọng ghi bàn của Gạch luôn được kỳ vọng vào anh em nhà Carlos- Antonio. Chiều 2-4, Carlos bị khóa chặt, chỉ còn Antonio “quậy phá” khắp sân. Song chiều 2-4 lại là một chiều quá đen đủi với cầu thủ Brazil này. Chỉ riêng mình anh thôi đã bỏ lỡ tới ba cơ hội ngàn vàng. Từ khoảng cách không quá 7m, một mình một bóng, vậy mà Antonio lại mím môi mím lợi đưa bóng vọt thẳng lê trời xanh! Ngồi trên khán đài, ông Calisto chỉ còn biết ôm đầu tiếc nuối và tự trách cho thái độ nóng nảy của mình dẫn tới án phạt không đáng có. 
Khi mà Bình Dương tưởng chừng như bỏ gọn vào túi 3 điểm thì “quý nhơn” của Gạch lại xuất hiện. Vị “thần tài” ấy không ai khác chính là Antonio. Đón quả lật cánh như dọn cỗ của Tuấn Phong, Antonio bật lên thật cao qua đầu các hậu vệ Bình Dương rồi ập người đánh đầu thẳng vào cầu môn trong cú tung người bất lực của thủ môn Thế Anh. Từ ngoài sân, không chỉ ông Calisto mà rất nhiều khán giả Long An thở phào nhẹ nhõm. 
Hai kẻ cùng khổ lại níu chân nhau hệt như mùa trước. 
Antonio (9) tác giả bàn gỡ hòa 2-2 ở trận GĐTLA- Bình Dương. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Chi Lăng: Almeida lập công 
Sau hiệp đầu chơi quá rời rạc và bế tắc trước sự phòng ngự kiên cường của anh lính tân binh Tiền Giang, sang hiệp nhì, Đà Nẵng đẩy nhanh tốc độ bằng những pha tấn công tới tấp dọc hai biên và trung lộ. Trước lối đá nhanh của chủ nhà, Tiền Giang dần bộc lộ những khoảng trống chết người nơi hàng phòng thủ. Hai phút sau lúc hiệp nhì bắt đầu, Almeida- cầu thủ chuyên ghi bàn bằng đầu, bất ngờ mở tỷ số cho chủ nhà bằng cú sút xa cực mạnh từ ngoài vòng 16,50m. Bóng đi như tên bắn, xuyên qua hàng thủ đội khách và nằm gọn trong lưới. 
Hai phút trước khi trận đấu khép lại, Almeida lại ghi tên mình vào danh sách những cầu thủ dội bom của giải bằng bàn thắng thứ hai trong trận. Tuy nhiên, công đầu cho bàn thắng này lại là của tiền vệ cánh phải Thanh Phúc. Anh dẫn bóng như cơn lốc từ ngoài biên vào vòng cấm địa rồi mở đường chuyền như dọn cỗ cho Almeida làm động tác cuối cùng là đệm bóng vào lưới. 
Thua tiếp trận này, Tiền Giang vẫn giậm chân nơi đáy bảng tổng sắp và thế là đường trở về mái nhà xưa- giải hạng nhất- đang gần hơn với đội bóng sông Tiền. Trong khi đó, với chiến thắng cách biệt này, Đà Nẵng trở lại với ngôi số một của bảng xếp hạng. Và xem như họ trở thành nhà vô địch lượt đi, bất kể trận cuối vòng 1 với Gạch Đồng Tâm Long An vào tuần tới như thế nào. 
Sân Lạch Tray: Dũng “già” lên hương 
Ngay ở lần ra mắt khán giả đất Cảng trong cương vị HLV trưởng Hải Phòng, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Văn Dũng đã kịp nở nụ cười thật tươi với chiến thắng 2-1 trước Bình Định. Có 3 điểm đầu tay trong vai trò “thuyền trưởng” thế nhưng Dũng “già” lại khiêm tốn cho rằng: ”Đó là công sức của tập thể và đặc biệt là của Ban huấn luyện cũ, bởi tôi còn quá mới và chưa có đóng góp gì đáng kể cho Hải Phòng”. 
Phút 20, hàng ngàn khán giả đất Cảng mặc sức nhảy nhót vui mừng khi Julien mở điểm cho chủ nhà bằng cú sút từ chấm phạt đền sau lúc hậu vệ Bình Định phạm lỗi trong vòng cấm địa- trung vệ Thành Lợi để bóng chạm tay. Mười phút khi hiệp hai bắt đầu, Tostao nhân đôi khoảng cách cho Hải Phòng sau khi tận dụng sai lầm của hậu vệ đội khách đón trượt quả phạt góc. 
Bàn gỡ danh dự của đội khách do Sarayoot ghi vào phút 83. 
Sân Thống Nhất: Thép Cảng thắng to 
Lại một mùa bóng nữa, Nam Định thua và thua đậm trên sân Thống Nhất. Dù tin vào năng lực của đội nhà ở vòng đấu này với sự trở lại của nhiều trụ cột, nhưng ít cổ động viên nào của Thép Cảng lại tin rằng đội nhà sẽ thắng đậm Nam Định đang chơi khá lên chân. 
Sáu phút sau lúc nhập cuộc, Thép Cảng mở tỷ số do công của A Vỹ bắng đánh đầu. Không ít khán giả đã nói vui rằng: ”Nam Định mà bị ghi bàn bởi cầu thủ thấp nhất của Thép miền Nam CSG thì xem như sẽ thất bại ở vòng này…”. Câu nói vui chưa kịp bay xa, chủ nhà bị gỡ hòa 1-1 bằng cú sút xa của Thanh Nguyên ngay sau lúc Nam Định giao bóng từ giữa sân. 
Song mọi nỗ lực của đội khách chỉ dừng lại ở đó. Phút 47, Ngũ Chí Thắng đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1, mở màn cho trận thắng đậm bất ngờ cho chủ nhà. Phút 75 rồi 85, Đức Nhuận cùng Elenildo lần lượt ghi bàn, ấn định chiến thắng 4-1 cho Thép miền Nam CSG. Một trận thắng đưa chủ nhà từ vị trí áp chót bảng tổng sắp nhảy vọt lên vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng với 15 điểm. 
Sân Vinh: Khách có điểm 
Ngay ở phút 16, Santos của đội khách đã khiến cho cổ động viên xứ Nghệ lặng như tờ khi ghi bàn mở tỷ số. Đúng 10 phút sau, từ quả chọc khe của Công Mạnh, Senya lao xuống tâng bóng qua đầu thủ môn Esele gỡ hòa 1-1. Sau ba trận thua liên tục, Hòa Phát đã có được 1 điểm trên sân đối phương. 
Sân Hà Nội: Khánh Hòa trắng tay 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu do tiền đạo Thành Lương ghi được vào phút 41. Đó là kết quả của một pha hỗn loạn trước khung thành Khánh Hòa, hậu vệ đội khách phá bóng bật chân tiền đạo Luis (LG ACB Hà Nội) rồi văng ngược đến nơi Thanh Lương đang chực chờ sẵn. Không bỏ lỡ cơ hội trời cho ấy, Thanh Lương nhanh chân tâng bóng qua đầu thủ môn Khánh Hòa ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. 
Bảng xếp hạng các đội sau 12 vòng đấu như sau: 1-Đà Nẵng 21 điểm, 2- Nam Định 18 điểm, 3- Bình Định 17 điểm, 4- Hải Phòng 16 điểm, 5- LG ACB Hà Nội 16 điểm, 6- Khánh Hòa 15 điểm, 7- Thép miền Nam CSG 15 điểm, 8- SLNA 15 điểm, 9- Gạch Đồng Tâm Long An 13 điểm, 10- Hòa Phát 13 điểm, 11- Hoàng Anh Gia Lai 12 điểm, 12- Bình Dương 12 điểm, 13- Tiền Giang 9 điểm. 

