 Thắng Malaysia 2-1, Thái Lan đứng đầu bảng A
Trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Thavatchai nói rằng ông rất muốn Thái Lan tái ngộ với VN: “Những gì diễn ra suốt từ đầu giải đến nay đã cho thấy, VN và Thái Lan rất xứng đáng có mặt ở trận đấu cuối cùng. 
Có lẽ sẽ quá sớm khi nói đến điều này vì không một đội bóng nào muốn thua khi đã lọt đến bán kết. Nhưng tôi tin rằng, người hâm mộ rất muốn xem trận chung kết VN - Thái Lan”. 
Người Thái đã phải vắt những giọt mồ hôi cuối cùng để ăn mừng chiến thắng trước Malaysia tỏ ra rất khó chịu với lối đá phòng ngự chặt. Dấu ấn lớn nhất trong 45 phút hiệp 1 của người Thái là những cú sút xa cầu may ngoài vòng 16m50. 
Nhưng đến phút 43, trong một cú sút cầu may như thế, Thái Lan đã tìm được bàn mở tỷ số: tiền vệ Thonglao (7) tung cú sút ngay trước vòng 16m50, thủ thành Bin Sudar đẩy được cú sút này, nhưng vẫn ngậm ngùi nhìn bóng đi vào lưới sau pha băng xuống đệm bóng vào lưới trống của Suchao (8). 
Hiệp 2 vừa diễn ra chừng 20 phút thì sân Panaad đột nhiên cúp điện. 15 phút sau điện sáng trở lại, nhưng lúc đó Thái Lan có vẻ như đã… cụt hứng vì sự cố này. Họ đã bắt đầu nhường thế chủ động cho Malaysia. 
Đến phút 74, những chiếc áo xanh trên khán đài Panaad lặng câm chứng kiến bàn gỡ 1-1 của Malaysia: Bin Ismall (13) dốc bóng bên cánh phải trước khi thực hiện đường chuyền như “đặt” cho Nor Bin Ismall (25) sút tung lưới thủ thành Taweekul trong tư thế thoải mái không bị hậu vệ nào của đội Thái kèm. 
Nhưng rồi trò chơi bóng đá đã khép lại bằng đọan kết rất có hậu: đội chơi bản lĩnh hơn đã giành chiến thắng. Ở những phút đá bù giờ cuối cùng, những pha hãm thành liên tục của Thái Lan đã được đền đáp bằng một bàn thắng: Preecha (10) chuyền bóng từ cánh phải cho Sompong Soleb (6) đánh đầu ghi bàn đưa Thái vào bán kết. 
HLV Chanvit của Thái Lan không thật sự quá vui với chiến thắng chật vật này của đội nhà, nhưng ông tỏ ra hài lòng với cặp tiền đạo dự bị Soleb và Preecha góp công vào bàn ấn định. 
Ông nói: “Tôi đưa Soleb và Preecha vào sân (thay Chakrit và Teeratep) để chơi không chiến với các cầu thủ Malaysia vì đây là hai cầu thủ chơi bóng bổng rất tốt. Sự thay đổi hợp lý về con người này đã giúp chúng tôi thành công”. 

