 Oliveira hy vọng được dự World Cup
Phát biểu trước báo giới, Oliveira cho biết: "Tôi hy vọng có thể trở lại vào giữa tháng 4 hoặc có thể là vào cuối tháng 3. Tôi đang tập luyện tích cực ở Brazil và tôi hy vọng có thể được thi đấu cho một CLB nào đó ở đây khoảng 2 đến 3 tháng nhằm lấy lại phong độ và giúp tôi có cơ hội được tham dự World Cup". 
Tiền đạo Oliveira năm nay 25 tuổi, bị đứt dây chằng đầu gối sau pha va chạm với trung vệ Ricardo Carvalho của Chelsea trong trận đấu giữa 2 đội tại vòng đấu bảng Champions League mùa bóng năm nay (11-2005, Betis thắng 1-0). Sau khi bị dính chấn thương, Oliveira đã phải tiến hành phẫu thuật và hiện chấn thương của anh đang hồi phục rất tốt. 
Ở mùa giải năm ngoái, Oliveira là chân sút số 1 của CLB Real Betis với 22 bàn thắng và qua đó giúp CLB này giành quyền dự Champions League mùa giải năm nay (đã bị loại ở vòng đấu bảng và hiện đang tham dự cúp UEFA). 
Tại đấu trường quốc tế, Oliveira cũng đã từng được gọi vào đội tuyển Brazil tham dự Copa America 2004 và Confederations Cup 2005, và ở cả 2 giải đấu đó Brazil đều đoạt danh hiệu vô địch. 

