Trưa 12/1, ngay khi nhận được tin cựu thủ môn đội Công an Hà Nội Đỗ Thành Tôn đột ngột qua đời, chúng tôi đã đến nhà bố mẹ đẻ của anh tại ngõ 95 phố Chùa Bộc, Hà Nội. Nguyên nhân cái chết của thủ môn này vẫn đang được làm rõ.
&gt;&gt; HLV Riedl lùi thời gian sang VN&gt;&gt; Dựa vào điều lệ, khó đánh tụt hạng HAGL&gt;&gt; Bắt giam 2 HLV Nguyễn Hữu Thắng, Nguyễn Xuân Vinh&gt;&gt; HAGL rúng động trước tin bầu Đức bị khởi tố&gt;&gt;Khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh
Gia đình Tôn vẫn chưa phát tang, hầu như không có khách lạ mà chỉ có vài người thân ngồi lặng lẽ. Phía ngoài ngõ, cách nhà chừng 10m là một đống đồ đạc gồm chiếc khung giường tầng, tủ quần áo và vài chiếc giá sách. Một người hàng xóm cho chúng tôi biết: "Cậu ấy (Thành Tôn) rất ít về đây. Hôm qua, tôi thấy Tôn về, trong nhà có khá đông người. Có lúc nghe thấy tiếng Tôn mượn chìa khóa của phòng trên tầng thượng nhưng người dì bảo không có chìa. Có lúc lại nghe tiếng Tôn bảo: Tất cả yên lặng cho tôi ngủ, cả đêm qua tôi thức trắng rồi! Đến gần trưa thì tôi thấy người nhà của anh ấy mang chiếc giường hai tầng và cả tủ, giá sách bỏ ra ngoài đường".
Một người hàng xóm khác chỉ vào chiếc khung giường, khẳng định: "Thành Tôn treo cổ tự vẫn trên chiếc giường hai tầng cao chừng 2m kia kìa. Quanh cổ có vết thắt dây, mặt mũi tím ngắt. Trước đó, Tôn mượn chìa khóa để lên sân thượng nhưng người nhà không cho. Lúc đó là khoảng 9 giờ sáng".
Khi làm việc với công an phường Trung Liệt, ngoài câu xác nhận: "Đỗ Thành Tôn đã mất", chúng tôi không nhận được thông tin nào khác. Một cán bộ khác khuyên chúng tôi: "Lúc này các anh vào gặp gia đình không tiện đâu. khi chúng tôi đến, gia đình còn đang bối rối lắm. Họ có vẻ chưa muốn tiếp xúc với chính quyền và công an".
Thành Tôn là em của trùm cá độ Hà Nội Đỗ Đức Toàn, là người đã "dàn dựng" kịch bản Lã Xuân Thắng phối hợp với Đỗ Thành Tôn (bỏ khung thành chạy ra) đá thẳng vào lưới nhà để bảo đảm tỷ số Công an Hà Nội chỉ thắng An Giang một bàn cách biệt (4-3) ở mùa giải 1997-1998 nhằm thắng hàng trăm triệu đồng của Thắng “tài dậu”. Cũng chính Đỗ Đức Toàn đã liên kết với Tô Đức Cường để làm độ nhiều trận đấu tại SEA Games 21 Malaysia và chi phối một số tuyển thủ U.23 tại thời điểm đó. Theo một nguồn tin, Đỗ Thành Tôn thường hay cá độ quốc tế, có lần lên đến hàng trăm triệu đồng và gần đây hay buồn rầu vì thua bạc. Những ngày qua theo một số người xung quanh cho biết gia đình Đỗ Thành Tôn có nhiều lục đục cãi vã, thể hiện mâu thuẫn khá nặng nề.Trao đổi với chúng tôi qua điện thoại, nguyên HLV đội Công an Hà Nội, ông Nguyễn Văn Nhã buồn rầu: "Cách đây ít phút tôi cũng được Vũ Minh Hiếu báo tin buồn. Và Hiếu cho tôi biết rằng Tôn mất do bị cảm".
Hiện thi thể Thành Tôn đã được đưa về nhà tang lễ thành phố tại 125 Phùng Hưng. 19 giờ tối qua, sau khi được gia đình Đỗ Thành Tôn chấp thuận, cơ quan công an đã tiến hành khám nghiệm tử thi Đỗ Thành Tôn ngay tại nhà tang lễ. Kết luận khám nghiệm hiện vẫn được giữ kín.
Thành Tôn quê gốc Hà Nam, sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Khi lên 14 tuổi (năm 1990), anh được tuyển vào tuyến trẻ CA Hà Nội. 16 tuổi, thủ môn này đã được bắt chính. Đỗ Thành Tôn luôn được đánh giá rất cao về khả năng chuyên môn nhưng chưa từng được khoác áo đội tuyển quốc gia. 
Đỗ Thành Tôn chính thức từ bỏ sự nghiệp cầu thủ từ khi đội CA Hà Nội được chuyển giao cho Hàng không Việt Nam. Anh đã có thời gian sang sinh sống cùng vợ con tại Hà Lan vì gia đình anh đã định cư ở Hà Lan trong nhiều năm nay. Tuy nhiên thủ môn này do còn yêu nghề nên từng xin trở lại đội bóng nhưng không được chấp nhận. Sau đó, Thành Tôn đã xin chơi cho một vài đội bóng nghiệp dư. Năm 2004, Tôn thi đấu cho đội Bia Đỏ ở giải hạng ba. 

