Ở chặng đấu thứ 2 từ Hà Nội đi Thanh Hóa (dài 155 km) vào hôm qua, nhiều người chờ đợi sự lên tiếng của các tay đua của đội Domesco Đồng Tháp (ĐT), nhưng đáng tiếc họ lại không thành công. Cũng như BVTV Sài Gòn Dofilm (SGD), ĐT gồm những cua-rơ tên tuổi và tham dự giải với 2 đội hình (đội trẻ khoác áo TP Huế) nhưng họ đã không thể hiện được sức mạnh của mình như những giải trước đây. 
Cả hai ê-kíp từ lò ĐT đó đều thất bại không chỉ trước SGD mà thua ngay cả Quân khu 7 và Bưu điện Bến Tre (BT). Ở chặng 2, do để mắt đến những tên tuổi Trương Quốc Thắng, Nguyễn Nam Cực mà các VĐV ĐT bị đánh bật khỏi 10 hạng đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, SGD chơi rất khôn ngoan, họ để Quốc Thắng và Nam Cực làm mồi nhử tạo điều kiện cho các cua-rơ trẻ bứt đi.
Khi cách đích khoảng 30 km, 12 tay đua tốp đầu đã chia làm hai bởi sự bứt phá của 6 cua-rơ, trong đó có 2 VĐV mạnh là Đặng Ngọc Tú (SGD) và Mai Nguyễn Hưng (Nông nghiệp Sài Gòn Paske - SGP). Cũng trong tốp này, cua-rơ Trần Minh Đức (BT) dù không được hỗ trợ nhiều của đồng đội nhưng vẫn liên tục đeo bám tốp 1. Gần đích đến, với sự hỗ trợ của Mai Nguyễn Hưng, Đặng Ngọc Tú đã lao thẳng về đích với thành tích 3 giờ 44 phút 54 giây, Hưng về hạng nhì. Với vị trí thứ 3, tay đua Trần Minh Đức đã làm nên bất ngờ đầu tiên của giải khi tước áo vàng của Lưu Quốc Quang. VĐV Phạm Hoàng Anh Tâm (SGP) đoạt giải VĐV trẻ xuất sắc khi về hạng 8 ở chặng 2. Sau 2 chặng đấu, Trần Minh Đức giữ áo vàng với thành tích 4 giờ 44 phút 51 giây, Phạm Minh Tuấn (QK 7) xếp hạng nhì và Mai Nguyễn Hưng xếp hạng ba. Ở giải đồng đội, SGP xếp hạng nhất với thành tích 14 giờ 19 phút 12 giây. Đội ĐT rơi xuống áp chót bảng xếp hạng trên 10 đội tham dự, vị trí cá nhân cao nhất của ĐT là hạng 16 của huy chương vàng SEA Games Mai Công Hiếu. Hôm nay, đoàn đua sẽ tranh tài chặng 3 từ Thanh Hóa đi Nghệ An.

