 Cúp UEFA: Tamudo vắng mặt trận gặp Schalke
Tiền đạo Tamudo vừa bị dính chấn thương trong buổi tập và theo như chẩn đoán của các bác sĩ thì Tamudo bị rách cơ bắp chân và anh sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 2 tuần. 
Như vậy, Tamudo không chỉ sẽ vắng mặt trong trận lượt đi vòng 1/16 cúp UEFA với Schalke, mà anh còn phải vắng mặt trong 2 trận đấu khác tại giải La Liga (gặp Racing và Villarreal), cũng như trận bán kết lượt đi với Deportivo trong khuôn khổ cúp nhà Vua TBN (diễn ra vào đêm nay). 
Chấn thương bất ngờ của Tamudo đã khiến Espanyol gặp rất nhiều khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng. Hiện tại, CLB Espanyol đang đứng thứ 14 trên bảng xếp hạng (với 24 điểm), nhưng khoảng cách giữa họ với nhóm xuống hạng chỉ là 5 điểm và đó là một khoảng cách rất mong manh nếu biết rằng mùa giải vẫn còn tới 16 vòng đấu nữa mới kết thúc. 

