- Chính phủ Anh cảnh báo các CĐV Anh khi đến Đức theo dõi VCK World Cup vào tháng 6 năm nay. Cụ thể, nếu tái diễn nạn hooligan thì chắc chắn những ai bị cảnh sát Đức bắt giữ khi tham gia quậy phá... sẽ phải đối mặt với bản án phạt nặng, vừa được Quốc hội của nước chủ nhà VCK World Cup thông qua nhằm ngăn chặn bớt nạn hooligan. (AP)
- David Beckham bị chấn thương. Trận hòa 0-0 trước Arsenal ở lượt về, vòng 2 Champions League, khiến đội trưởng ĐT Anh bị căng cơ háng và buộc phải vắng mặt trong trận Real Madrid gặp Valencia cuối tuần này. Đây rõ ràng là một tin xấu nữa đối với CLB Hoàng gia sau khi họ vừa bị đánh văng khỏi đấu trường châu Âu. (Reuters)
- Cựu tuyển thủ QG nhiều tai tiếng của ĐT Đức Stefan Effenberg vừa lên tiếng kêu gọi LĐBĐ Đức (DFB) sa thải ngay lập tức HLV trưởng Jurgen Klinsmann và bổ nhiệm cựu HLV Bayern Munich Ottmar Hitzfeld thay thế. Theo Effenberg, đội tuyển Đức dưới thời Klinsmann không có gì thay đổi và đang ngày càng tệ hơn bởi những trận giao hữu thua liên miên. (AFP)
- "Thần đồng" Wayne Rooney vừa kiếm được bộn bạc, nhưng từ lĩnh vực viết sách chứ không phải trên sân cỏ. Rooney ký hợp đồng với giá trị khoảng 5 triệu bảng có thời hạn 12 năm, với nhà xuất bản HarperCollins, để cùng tham gia viết ít nhất 5 quyển sách nói về chính cuộc đời cầu thủ của mình. (Reuters)
- HLV Stuart Pearce chuẩn bị ký hợp đồng dài hạn với Man.City. Sau gần 1 năm lên thay thế ghế HLV trưởng của nhà cầm quân lão luyện Kevin Keegan để lại, cựu hậu vệ ĐT Anh S.Pearce đã được Chủ tịch CLB Man.City John Wardle đề nghị một bản hợp đồng dài hạn nhằm ổn định tương lai của cựu danh thủ này tại CLB. (Soccer)

