 Ông Calisto ngấm đòn?
Sáng hôm sau, tôi mua một loạt báo thể thao để chờ xem ông này trút giận trên mặt báo như thế nào. Nhưng tất cả chỉ là sự im lặng! Tôi nghĩ có lẽ Siêu cúp không quan trọng với ông Calisto... 
Hôm 15-1, Gạch Đồng Tâm lại tái ngộ Hải Phòng trên sân Lạch Tray trong khuôn khổ V-League 2006. Tôi lại chờ đợi ông Calisto nổi đóa, vì trọng tài Tuấn bỏ qua quá nhiều pha thô bạo của đội chủ nhà. Nhưng rồi cũng không thấy! Hôm sau mua báo thì cũng chỉ đọc thấy phát biểu của ông Calisto rất mềm dẻo, đại ý là xin không bình luận về công tác trọng tài! 
Ô hô, nếu tôi nhớ không lầm thì ở những mùa đầu V-League mà GĐT tham gia, ông Calisto là người thường xuyên phản ứng cách cầm còi hết sức đáng ngờ của các ông vua sân cỏ. Nhưng mở màn mùa này, có vẻ như ông đã ngấm đòn, đã được "VN hóa" khi không dám phản ứng với trọng tài nữa vì biết rằng làm như thế chỉ thiệt thân đội bóng? 
Một người bạn làm bóng đá của tôi đã cười bảo: "Không chỉ bây giờ đâu, mà từ mùa rồi kia. Chứ không thì Gạch dễ gì vô địch!". 

