Cuộc họp báo với đông đảo phóng viên VN và 2 phóng viên đến từ Thượng Hải trước trận đấu lượt về Champions League châu Á 2006 giữa GĐT.LA và Thân Hoa Thượng Hải chiều 2/5 trở nên nóng bỏng bởi rất nhiều câu hỏi được đặt lên bàn 2 HLV Wu Jingui và Henrique Calisto.
Khách tự tin sẽ thắng
Cả trưởng đoàn Wu Jinan và HLV trưởng Wu Jingui đều không che giấu tham vọng khi khẳng định trận đấu lượt về sẽ rất hay và Thân Hoa Thượng Hải sẽ là đội giành chiến thắng. Trước nhiều câu hỏi dồn dập của báo chí VN, ông Wu Jingui cứng cỏi cho biết: "Mặc dù Thân Hoa Thượng Hải đang phải đối mặt với lịch thi đấu dày đặc ở Trung Quốc, hầu như không có nhiều thời gian nghỉ nhưng chúng tôi đến VN với một tinh thần mạnh mẽ, thể lực sung mãn và mục tiêu là giành chiến thắng. Dù đội hình của chúng tôi vắng trung vệ đội tuyển Trung Quốc Li Weifeng do bị thẻ phạt và Sun Xiang (14) bị chấn thương nhưng chúng tôi vẫn còn lực lượng đồng đều ở cả 3 tuyến của mình, trong đó còn 3 tuyển thủ quốc gia trận lượt đi chưa thi đấu mà có thể chúng tôi sẽ tung vào đội hình chính chiều nay. Do vậy chúng tôi tự tin sẽ thắng đội chủ nhà. Tất nhiên chúng tôi rất tôn trọng đội GĐTLA, họ có những cầu thủ rất kỹ thuật và xông xáo đã chơi khá hay ở trận lượt đi như số 7 (Minh Phương), số 5 (Bruno), số 16 (Phan Thanh Giang), thủ môn (Santos), số 23 (Phi Thường), nhưng Thân Hoa Thượng Hải chắc chắn không yếu hơn. Tôi nghĩ trận đấu chiều nay sẽ rất hấp dẫn và khó cho chúng tôi vì chủ nhà GĐTLA sẽ mạnh hơn nhiều so với trận lượt đi, nhưng chúng tôi hoàn toàn có thể điều phối cách chơi để đạt mục đích".
Trả lời về vấn đề thời tiết nắng nóng tại VN có làm trở ngại sức mạnh của Thân Hoa Thượng Hải, HLV Wu Jingui tự tin cho rằng: "Thời tiết ở Thượng Hải hiện chỉ mát hơn thời tiết tại các vùng phía Nam như VN khoảng trên dưới 5 độ C nên chuyện thời tiết không có ảnh hưởng gì lớn với chúng tôi. Đội bóng chúng tôi xác định đã thi đấu ở Champions League châu Á thì phải chơi và biết cách thích nghi ở bất cứ vùng miền nào, đó cũng là cách để Thân Hoa Thượng Hải rèn luyện thêm trận mạc và khẳng định mình". Ông Wu Jingui còn chúc cho cả 2 đội cống hiến một bữa tiệc bóng đá thịnh soạn và trận đấu có nhiều bàn thắng, nhưng không nói rõ là đội nào ghi nhiều bàn!
Chủ nhà muốn thắng... 3 bàn!
Ngay khi nhiều phóng viên đề nghị HLV Calisto khẳng định rõ mục tiêu của GĐTLA, ông nói: "Trận lượt đi chúng tôi thua 1-3, nếu GĐTLA muốn đi tiếp vào vòng 2 thì không có con đường nào khác là phải chiến thắng và dĩ nhiên là phải thắng trên 2 bàn. Tất nhiên với thế trận và những gì đã thể hiện ở lượt đi, chúng tôi hoàn toàn có niềm tin sẽ chơi thật tốt trước đội bạn. Hơn nữa, bóng đá luôn chứa đựng nhiều bất ngờ, biết đâu nếu GĐTLA may mắn thì có thể làm được điều kỳ diệu đó vào chiều nay. Tôi không phủ nhận Thân Hoa Thượng Hải là đội bóng mạnh và họ có nhiều cầu thủ rất giỏi, trong đó số 11 Jovanovic là một cầu thủ lợi hại. Nhưng bóng đá là trò chơi của một tập thể, một mình số 11 này cũng không thể làm nên chuyện nếu anh ta đá cá nhân và thiếu sự hỗ trợ của đồng đội. Tất nhiên chúng tôi có phương án để đối đầu về chiến thuật với họ mà tất cả sẽ được thấy chiều nay".
Ông Calisto cũng thông báo 2 cầu thủ bị chấn thương phải vắng mặt là Văn Giàu và Phi Thường, nhưng điều này không hề hấn gì với hàng thủ GĐTLA khi Tuấn Phong, Minh Trí (hoặc Nguyễn Nhân) sẽ sẵn sàng thay thế. HLV Calisto cho biết thêm: "Trong 3 bàn thua ở lượt đi có một bàn bằng đánh đầu, nhưng trận đó họ ít sử dụng những pha không chiến mà thường phối hợp chọc khe khi hàng thủ Gạch dâng lên. Chúng tôi sẽ nhắc nhở hàng thủ phải cẩn trọng trong từng đường bóng, nhưng quan trọng là tuyến giữa sẽ phải giữ thật chắc bóng. Với sự trở lại của Tài Em, Thanh Trúc, tôi tin là GĐTLA sẽ mạnh hơn nhiều ở trung tuyến và có những đường phản công độc đáo, bất ngờ...".
Đội hình dự kiến của 2 đội:
GĐT.LA (3-6-1): Santos (1) - Thanh Giang (16), Bruno (5), Hoàng Thương (20) - Tuấn Phong (15), Minh Trí (12), Minh Phương (7), Thanh Trúc (19), Tài Em (10), Antonio (9) - Việt Thắng (8).Thân Hoa Thượng Hải (4-5-1): Yu Weiliang (1) - Li Yinan (4), Du Wei (5), Cheng Liang (13), Ng Wai Chiu (6) - Xiao Zhanbo (7), Ivan Jovanovic (11), Wang Ke (15), Yu Tao (16), Sun Ji (17) - Xie Hui (8).

