Adreina Fabrri là một người phục nữ, mẹ của hai đứa bé Valentina và Mattia. Đáng chú ý hơn, cô là bạn đời của siêu sao bóng đá Roberto Baggio, người đã và đang làm đảo điên trái tim hàng triệu cô gái trên toàn cầu bằng một cơ thể đầy nam tính, một lối chơi bóng quyến rũ và bằng món tóc đuôi ngựa thần thánh của mình. 
Bên nhau từ thuở ấu thơ và lớn lên dưới một mái nhà, hai người rất hiểu nhau mặc dù thế giới riêng của họ không giống nhau: Baggio là một siêu sao bóng đá, còn Andreina đơn thuần chỉ là một cổ động viên, một tifosa bình thường như bao nhiêu tifosa khác của nước Ý. 
Andreina tâm sự: “Chúng tôi quen nhau hồi còn đi học và có chung nhiều kỷ niệm. Nhưng thời đó chúng tôi còn quá trẻ để có thể hiểu được sự phức tạp của cuộc sống gia đình. Mọi chuyện đã đổi thay từ khi chúng tôi quyết định gắn bó với nhau. Roby (tên thân mật của Baggio) hồi đó còn quá trẻ để hiểu được những gì đang chờ. Về mặt này, có lẽ tôi là người am hiểu hơn anh ấy.” 
Baggio và Andreina cùng nhau đi dạo.
Tất nhiên, cuộc sống của hai người đã đổi thay kể từ ngày Roberto Baggio, khi đó chưa mấy nổi tiếng và vừa trở thành một tín đồ Phật giáo, trao chiếc nhẫn cưới cho cô bạn học của mình tại nhà thờ xứ Caldogno, Vicenza. Đó là ngày đầu tiên của tháng 7/1988, khi đó cả hai mới bước qua tuổi 21 và mới trải qua tình yêu lần đầu tiên trong đời. Làm vợ một cầu thủ ngôi sao là niềm ao ước của hàng triệu cô gái, nhưng không phải mọi điều đều suôn sẻ với Andreina. “Tôi rất hạnh phúc, nhưng làm vợ của một cầu thủ không luôn dễ dàng. Tôi còn nhớ như in những ngày đầu cùng anh ấy đến Turin. Roby thì chơi bóng, còn tôi phải “khiêng” cái bụng chạy theo anh ấy hết nơi này đến nơi khác bởi tôi không muốn để anh cảm thấy cô đơn đồng thời muốn cảnh cáo các cô gái trẻ rằng Roby đã có vợ.” 
Quả thực, Andreina là một tifosa thực sự. Cô đã có mặt ở hầu hết các trận đấu của Baggio. Cô là người đã kề cận anh trong những ngày đen tối nhất trong sự nghiệp của Baggio khi anh đá hỏng quả luân lưu ở trận chung kết World Cup vào ngày 17/7/1994, đúng một tháng sau khi Andreina sinh đứa con thứ hai của hai người, cậu bé Mattia. “Tôi gửi đứa bé lại cho mẹ và đến Mỹ. Tôi muốn anh ấy cảm thấy hương vị của cuộc sống gia đình. Tuy nhiên, tôi đã không được gặp anh ấy. Roby ở New Jersey còn tôi ở New York. Tôi không đi đâu nhiều vì không thể nói tiếng Anh. Nhưng sau trận chung kết đó, tôi đã tìm anh ngay lập tức, bởi tôi biết những gì mà Roby đã chịu đựng lúc đó là cực kỳ khủng khiếp. Khi các đồng đội đi ăn tối cùng gia đình thì Roby trốn biệt trong khách sạn. Tôi đã tìm mọi cách để an ủi anh ấy và tôi cho anh ấy xem cuộn băng về đứa con mới chào đời của chúng tôi, anh đã bớt sốc rất nhiều. Chúng tôi đã cùng nhau vượt qua những ngày khó khăn nhất như vậy.” 
Giờ đây, khi Baggio đang trải qua một cú sốc lớn nữa khi không được gọi vào đội tuyển Ý tham dự World Cup 2002, Andreina cũng là người đầu tiên chia sẻ với anh. Cô trả lời kênh tuyền hình RAI: 
- Không được tham dự World Cup, đó là một cú sốc lớn của Baggio? 
- Đúng vậy, đối với anh ấy, niềm đam mê bóng đá vẫn còn, nhưng động cơ chơi bóng gần như đã mất khi cơ hội cuối cùng được tham dự World Cup trôi qua. Tâm trạng Roby lúc này tương tự như khi anh ấy đá hỏng quả luân lưu gần mười năm trước. Anh ấy đã chơi bóng hơn 20 năm, nhưng chưa bao giờ được chạm tay vào chiếc cúp vàng thế giới mặc dù có đôi khi anh ấy đã ở rất gần phần thưởng đó. Đó là nổi đau lớn nhất trong sự nghiệp của Roby. Anh ấy muốn thử sức một lần nữa, nhưng người ta không tin anh ấy. Tôi rất hiểu nổi thất vọng của Baggio, bởi tôi đã từng lau những giọt nước mắt cho Roby tại World Cup cách đây tám năm. Đối với một người đam mê bóng đá cuồng nhiệt như anh, không dễ gì rời bỏ trái bóng vào lúc này; tuy nhiên, cuộc sống sẽ đổi thay và Roby phải làm quen với điều đó. 
- Anh ấy có nghĩ đến chuyện chia tay bóng đá lúc này? 
- Chưa. Anh ấy đang rất buồn nên chưa thể quyết định điều gì, nhưng giờ đây anh ấy đã là một người đàn ông. Thời gian đã cho anh ấy sự bình tĩnh cần thiết trong những giai đoạn khó khăn. Ngày trước anh ấy thể hiện sự thất vọng bằng việc cắt đuôi tóc của mình, nó tương tự như phản ứng của một đứa trẻ, nhưng giờ thì khác. Tôi nghĩ rằng, nỗi buồn rồi sẽ chóng qua và anh ấy lại tiếp tục niềm vui cùng trái bóng. Nhưng nếu Roby muốn chia tay, tôi cũng sẽ tôn trọng quyết định của anh ấy. Tôi nghĩ, thế giới này không chỉ có trái bóng, mà còn nhiều điều ý nghĩa khác. Cuộc sống gia đình chẳng hạn. Hôm qua anh ấy nói với tôi: “Fabbri, mọi chuyện đã kết thúc”; tôi đã trả lời: “Không đâu, Roby, mọi chuyện mới chỉ bắt đầu, nhưng không phải với bóng đá.” 
Ngoài bóng đá, Baggio cũng "để mắt" đến môn bắn súng.
- Cuộc sống gia đình của chị sẽ trở nên ý nghĩa hơn trong mùa hè này? 
- Anh ấy rất ít khi có một mùa hè dài như thế này bởi hầu như không bao giờ anh ấy rời khỏi trái bóng. Không được đá bóng cũng có mặt tích cực của nó. Anh ấy sẽ có thời gian cùng gia đình nhiều hơn; bọn trẻ cũng sẽ vui hơn khi bố chúng ở nhà. Tôi cũng sẽ cố gắng bù đắp cho những mất mát của anh ấy. Hồi trẻ, tôi ao ước được có những kỳ nghỉ hè cùng anh ấy nhưng không bao giờ được toại nguyện. Giờ đây, chúng tôi có thể tha hồ bên nhau trên các bãi biển đầy nắng của Địa Trung Hải mà không còn bị ám ảnh bởi trái bóng nữa. Đó cũng là hạnh phúc đấy chứ. 
- Với chị thì vậy, nhưng Baggio sẽ khác? 
- Tôi muốn anh ấy ở nhà cũng giống như tôi muốn anh ấy có mặt tại World Cup. Nhưng khi điều thứ hai không thực hiện được, tôi nghĩ rằng không khí gia đình có thể làm anh ấy vui. Roby từng nói với tôi: “Fabbri, em là tất cả những gì anh muốn có.” Điều đó cũng có nghĩa, đối với anh ấy, tôi quan trọng hơn trái bóng. 

