 "Vua bà" Lưu Ngọc Mai trở lại
Rất nghiêm khắc trong lúc điều khiển trận đấu 
TTO - Bẵng đi một thời gian, nữ tiền đạo khét tiếng một thời của bóng đá Đông Nam Á Lưu Ngọc Mai lại xuất hiện trở lại sân cỏ vào sáng 28-2 nhưng không phải để thi đấu mà làm trọng tài tại một giải bóng đá phong trào. 
Cầm còi chính tại giải bóng đá Học sinh THPT toàn thành, tranh cúp DVD-VCD Tiến Đạt, chân sút cựu Lưu Ngọc Mai mặc dù không được "bén" như cách nay vài năm nhưng vẫn còn thể hiện khả năng nhanh nhẹn linh hoạt qua các bước chạy. 
Để chuẩn bị cho hành trang trở thành "vua bà", cách nay đúng một năm Lưu Ngọc Mai đã tham gia đào tạo trọng tài do Liên đoàn Bóng đá TP.HCM tổ chức. Hiện nay, Mai là nhân viên hành chính tại Trung tâm TDTT Quận 1. Ngoài giờ làm việc, thời gian rãnh rỗi cô tham gia điều khiển các giải đấu phong trào. 

