&bull; Bắt khẩn cấp trọng tài Trương Thế Toàn
Sáng nay, 10/11/2005, Cơ quan điều tra (Bộ Công an) đã thực hiện lệnh khám xét, khởi tố và bắt tạm giam đối với HLV trưởng CLB Đông Á - Thép Pomina Nguyễn Thành Vinh vì tội đưa hối lộ.
Sáng nay, tại Trung tâm Đạt Đức (đại bản doanh của CLB Đông Á - Thép Pomina) trên đường Nguyễn Văn Lượng (Q.Gò Vấp, TP.HCM), Cơ quan điều tra đã đọc lệnh khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam đối với Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng CLB Đông Á - Thép Pomina. Được biết chiều qua (9/11) ông Vinh vẫn còn ở Hà Nội, tuy nhiên theo yêu cầu của Cơ quan điều tra thì ông Vinh phải bay vào TP.HCM để tới trụ sở làm việc vào ngày hôm nay.
Các phóng viên đang tác nghiệp ở bên ngoài Trung tâm Đạt Đức. Ảnh Đào Ngọc Thạch
Lúc này (gần 10h) đã có rất nhiều phóng viên báo đài tập trung ở cổng Trung tâm Đạt Đức để đưa tin (các phóng viên không được cho vào bên trong). Tuy nhiên theo một nguồn tin riêng của Thanh Niên thì Cơ quan điều tra đã dẫn ông Vinh đi khám xét phòng làm việc chung sau đó qua phòng riêng của ông Vinh. Trong lúc đang khám xét thì khoảng 10h20, chiếc xe mang biển số 61K-0108 chở ông Đặng Phước Dừa, Chủ tịch CLB Đông Á Thép Pomina đi vào Trung tâm Đạt Đức. Có thể ông Dừa tới để chứng kiến bắt việc bắt giữ ông Nguyễn Thành Vinh.
Khoảng 30 phút sau khi ông Dừa xuất hiện thì luật sư Huỳnh Quý (luật sư riêng của ông Vinh) cũng đã có mặt tại Trung tâm Đạt Đức. Theo nguồn tin riêng thì ông Quý đã được báo trước một tiếng khi ông đang làm việc ở Q.3.
Các phóng viên đang theo xe chở ông Nguyễn Thành Vinh. Ảnh Đào Ngọc Thạch
11h40 các đồng chí công an đã áp tải ông Nguyễn Thành Vinh lên xe 51A-1372 chở đi sau gần 4 giờ khám xét tại Trung tâm Đạt Đức.
12h20 chiếc xe 51A-1372 chở ông Nguyễn Thành Vinh chạy về tới Bộ Công an (235 Nguyễn Văn Cừ, Quận 1, TP.HCM).
Theo luật sư Huỳnh Quý - luật sư nhận bào chữa cho Nguyễn Thành Vinh - cho biết thì ông Nguyễn Thành Vinh đã chính thức bị bắt giam, khả năng giảm nhẹ tội cho ông Vinh là rất thấp, lúc này tình tiết để có thể giảm nhẹ tội cho ông Vinh là tùy thuộc vào mức độ thành khẩn của ông trong khai báo với Cơ quan điều tra.
Trọng tài Trương Thế Toàn bị dẫn ra xe đưa về trại giam Thanh Xuân. Ảnh Trường Huy 8h30 sáng nay, Cơ quan điều tra đã tiến hành khám xét tại nhà riêng trọng tài "Tiền tỉ cũng không mua nổi tôi" Trương Thế Toàn ở ngõ 72 phố Quán Thánh (Hà Nội). Dù rất mệt mỏi nhưng ông Toàn vẫn một mực kêu oan với điệp khúc quen thuộc: tiền của trọng tài Lương Trung Việt đưa chỉ là tiền mà ông Việt trả lại do đã vay của ông Toàn từ trước. Mặc dù đã nhận lệnh cấm ra khỏi nơi cư trú vào hai ngày trước đây xong trọng tài Toàn vẫn thể hiện rõ sự hoảng hốt thật sự với khuôn mặt tím tái khi Cơ quan điều tra đọc lệnh khởi tố và bắt tạm giam.
Đến 10h, tại trụ sở LĐBĐ Hà Nội (phố Trịnh Hoài Đức), Cơ quan điều tra đã đọc lệnh khởi tố và đã tiến hành bắt ông Toàn về tội nhận hối lộ, đồng thời khám xét văn phòng làm việc của ông Toàn tại đây. Lúc 10h40, ông Toàn bị đưa ra xe chuyên dụng trực chỉ hướng trại giam Thanh Xuân (T16, Hà Tây). Trên đường đi, chiếc xe chở trọng tài này thường phi với tốc độ rất nhanh khiến cho cánh phóng viên phải cực kỳ vất vả mới chạy xe máy theo kịp trên đoạn đường gần 30km toàn ổ gà, ổ voi.
11h50, bước từ trên xe xuống, ông Toàn cúi mặt đi vào phòng tạm giam trong bóng dáng ủ rũ. Một nguồn tin từ cơ quan công an cho biết, rất có thể ông Toàn sẽ được thẩm vấn lấy lời khai ngay trong chiều nay.
Trọng tài Trương Thế Toàn hiện là trưởng ban điều hành trọng tài LĐBĐ Hà Nội, được phong cấp FIFA từ năm 1997 và là trọng tài duy nhất của Việt Nam được vinh dự tham gia điều khiển một trận đấu tại Olympic Athens 2004.
Chủ tịch LĐBĐ TP.HCM Trần Văn Tạo: “Anh Vinh sai đến đâu xử đến đó”
Tôi rất đau buồn vì ở TP.HCM chỉ trong một thời gian ngắn có đến 2 HLV bị bắt. Vụ anh Vũ Tiến Thành chưa êm xuôi, nay là HLV Nguyễn Thành Vinh cũng của đội ĐATP. Tôi nghĩ anh Vinh sai như thế nào thì xử đến đó còn về chuyện của ĐATP, chúng tôi phải chờ kết luận của LĐBĐVN. Trước mắt, tôi kêu gọi các cầu thủ ĐATP hãy giữ vững tinh thần trong mọi hoàn cảnh, hành xử đúng tư cách cầu thủ chuyên nghiệp. Lãnh đạo đội cũng phải hết sức bình tĩnh và bảo đảm cho đội bóng không bị dao động. Chúng tôi sẽ xuống động viên đội trong thời gian sớm nhất.
Tổng thư ký LĐBĐ Hà Nội Phan Anh Tú: “Trọng tài Trương Thế Toàn không hợp đồng, không biên chế ở LĐBĐ Hà Nội”
Tôi từng trình bày với phía công an là TT Toàn không có hợp đồng, không có biên chế mà chỉ là cộng tác viên của LĐ Hà Nội và do được tín nhiệm nên được bầu làm trưởng ban TT. Thỉnh thoảng TT Toàn lên nhận nhiệm vụ, bàn làm việc còn không có. Các TT có một ban điều hành do anh em tự bầu ra, gồm toàn những người cốt cán cả (ví dụ TT Tiến Dũng là Phó giám đốc Trung tâm TDTT Ba Đình). Nhưng họ cũng chỉ là tổ chức xã hội thôi. LĐBĐ Hà Nội chỉ quản lý Nhà nước, luôn nhắc nhở và yêu cầu các TT phải tuyệt đối nghiêm túc, không được sai phạm, nhận tiền "bồi dưỡng" này nọ. Chúng tôi không dung túng với tiêu cực, nhưng sự việc của anh Toàn quả là đáng tiếc.
HLV Riedl: “Sao lại phải... bắt ông Vinh ?”
Tôi ngạc nhiên vì ông Vinh từ Áo trở về VN đã được 3 tuần. Tự nhiên mọi việc tưởng yên ổn thì lại bị bắt. Chẳng hiểu ra làm sao nữa! Theo ý kiến chủ quan của tôi, không nên bắt ông Vinh làm gì (!) vì những gì liên quan đến ông ấy đã được đăng tải đầy trên các báo. Ông Vinh đã trở thành người quá "nổi tiếng" vì dính dáng đến vụ việc cũng quá "nổi tiếng". Nhưng mà ông ấy thôi không được làm đội tuyển U.23 nữa là đủ rồi, sao lại phải bắt? Có thể, cơ quan công an tìm ra được những bằng chứng nào đó chống lại ông Vinh. Thật tội nghiệp ông ta!

