Trận đấu sớm vòng 33 diễn ra vào rạng sáng nay 17/4, Arsenal đã gây nỗi kinh hoàng cho đội bóng đang có nguy cơ rớt hạng Leeds United trên SVĐ Highbury. Hattrick thứ 2 liên tiếp của Henry trên sân nhà. Không, còn hơn thế: cầu thủ đầu tiên của Arsenal ghi được 4 bàn thắng trong một trận đấu kể từ khi Ian Wright lập được vào tháng 12/1991 trong trận gặp Everton.
Cuộc triệt hạ bắt đầu ngay từ phút thứ 7 khi Robert Pires nhận đước cú tỉa bóng sắc như dao của Thierry Henry qua 2 trung vệ của Leeds, tỷ số là 1- 0 cho chủ nhà Arsenal trên bảng điện tử. Pha phối hợp quen thuộc của 2 cầu thủ Pháp sau sai lầm của trung vệ Michael Duberry. Nhưng màn solo của Henry trong thời gian còn lại của trận đấu đã mang đến một bữa tiệc bóng đá no nê cho gần 40 ngàn CĐV có mặt trên sân Highbury. Lần lượt các phút 27, 33, 50 và 67 anh ghi liên tiếp 4 bàn thắng nữa trong đó có 1 bàn từ chấm 11m. 
Hai trận đấu trên sân nhà liên tiếp, chàng tiền đạo người Pháp ghi đến 7 bàn thắng (trước đó là 3 bàn vào lưới Liverpool ở vòng 31), Henry xứng đáng được tôn vinh như một tượng đài mới ở Highbury. Anh đã nâng số bàn thắng của mình lên 37 bàn cho Arsenal ở mọi đấu trường khi mùa Giải vẫn còn chưa kết thúc. Henry nhiều khả năng sẽ đoạt được danh hiệu “chiếc giày vàng” – phần thưởng cho cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất tại Giải VĐQG châu Âu. Thierry đã giúp đội bóng của mình chạm một tay vào chức vô địch mùa bóng 2003 – 2004 khi khoảng cách giữa họ và đội nhì bảng Chelsea đã được nới rộng lên 10 điểm trong lúc Premier League chỉ còn 5 vòng đấu nữa là kết thúc. 
Phát biểu sau trận đấu, Arsene Wenger tỏ ra ngạc nhiên về các học trò: “Tôi không biết phải dùng một từ nào để miêu tả về Henry. Cậu ấy chính là tiền đạo hay nhất thế giới vào thời điểm hiện tại. Gilberto đóng góp vào 2 trong số tình huống dẫn đến bàn thắng của Arsenal. Silva đã góp phần tạo nên một trận cầu lớn. 7 điểm sau 3 trận đấu với Liverpool, Newcastle và Leeds là điều tuyệt vời cho chúng tôi. Ian Wright đang có nhiều bàn thắng hơn Thierry nhưng tôi nghĩ trong tương lai gần Henry sẽ phá bỏ kỷ lục này của Wright”. 
Leeds phải dừng lại vị trí thứ 18 khi tưởng như họ đã tìm được ánh sáng cuối đường hầm. Chính sai lầm của hàng phòng ngự trong đó Duberry đã 2 lần mắc lỗi nặng và một trong số đó dẫn đến tình huống phạt penalty ở phút thứ 33 của trận đấu đã giúp những khẩu thần công làm điều kỳ diệu. Hiện Leeds đang có 32 điểm, nhiều hơn đội xếp sau Leicester 4 điểm nhưng khoảng cách này vẫn chưa thực sự an toàn. 
Đội hình 2 đội ra sân trong trận đấu này: 
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Clichy, Wiltord, Silva (Edu 69), Vieira, Pires (Parlour 72), Henry, Bergkamp (Reyes 72). 
Leeds: Robinson, Kelly, Duberry, Caldwell, Harte, Pennant, Radebe (Barmby 72), Matteo, Milner, Smith, Viduka (Simon Johnson 84). 
Khán giả: 38,094. 
Trọng tài: D Gallagher. 

