Đó là điều gần như chắc chắn phải diễn ra khi mà rất nhiều ủy viên BCH đã có ý kiến đến Thường trực LĐ phản ứng chuyện ông Phó chủ tịch LĐ kiêm Phó đoàn TTVN Lê Thế Thọ thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo quản lý đội tuyển cũng như những quyết sách của thường trực trong thời gian qua còn nhiều điều bất cập.
Chuyện ông Thọ không hợp tác với ông Riedl, buông lỏng trong việc quản lý đội U.23 nam để xảy ra hàng loạt sự cố như cầu thủ sinh hoạt bừa bãi, ý thức kỷ luật kém, ngông nghênh đòi tiền thưởng đã làm cho LĐ bị "mất mặt". Có 4 ý kiến của Ủy viên BCH than phiền không biết dựa vào đâu mà ông Thọ lại đưa ông Lê Thụy Hải vào làm trợ lý cho ông Riedl khi cá tính của ông Hải luôn tỏ ra ngang bướng và chuyện tại sao thời gian đầu khi báo chí phản ánh giữa hai ông không thể có sự ngồi chung mâm như ở Agribank Cup, LĐ không kiên quyết thay ông Hải bằng một HLV khác để thực hiện tốt vai trò chuyên môn hỗ trợ cho ông Riedl mà lại chấp nhận giữ ông Hải trong thành phần BHL. Phải chăng Thường trực LĐ đã để ông Thọ lấn lướt quyền hành, đưa người của mình vào đội tuyển mà không có sự thẩm định nào từ bộ máy LĐ. Chỉ riêng việc này thôi có ủy viên BCH đề nghị ngoài việc cần phải xem xét kiểm điểm thái độ và trách nhiệm của ông Lê Thế Thọ thì cá nhân Chủ tịch LĐ Nguyễn Trọng Hỷ cũng cần phải xem lại sự thiếu quyết đoán của mình khi không mạnh dạn thay ông Hải bằng một HLV có năng lực chuyên môn và tư cách tốt khác nên đã gây tác hại vô cùng lớn trong vụ ông Hải không báo cáo với ông Riedl chuyện 5 cầu thủ bán độ.
Chuyện tiền thưởng cũng gây ra tác hại vì đã làm cho một bộ phận cầu thủ ngộ nhận về những cái mà họ đương nhiên phải có. Chính Phó chủ tịch LĐ Lê Hùng Dũng đã nhìn nhận một cách thấm thía: "Sẽ không còn chuyện treo tiền thưởng nữa, sắp tới, ai đá hay, bảo đảm đá vì màu cờ sắc áo là chọn vào đội tuyển". Ban đầu khi xướng lên vụ tiền thưởng, ông Dũng cũng như nhiều lãnh đạo khác của LĐ chỉ nghĩ đơn giản là kích thích cho cầu thủ đá hăng hơn, có mục tiêu nhắm đến, chứ không hề ngờ rằng với con số 6 tỉ đồng đưa ra và mức thưởng tăng dần cho từng trận đó là cái cớ để họ làm reo, nếu không thì sa ngã. Bây giờ ngẫm lại, chính ông Dũng cũng phải cay đắng thừa nhận: "6 tỉ đồng chẳng thấm là bao so với tiền cá độ". Một số ủy viên BCH cũng cho rằng nếu Thường trực LĐ vận dụng đúng đắn chỉ đạo của Thủ tướng trong cuộc gặp sau khi đắc cử LĐ khóa V là không nên đưa tiền thưởng lên cao mà phải làm cho tuyển thủ trước hết đá vì màu cờ sắc áo thì đâu có cớ sự ngày hôm nay.
Cuối cùng là vấn đề đoàn kết và vận dụng sức mạnh tập thể, LĐ cần phải có sự củng cố và thay đổi. Chuyện quản lý yếu kém và thiếu trách nhiệm của ông Thọ như vậy đã được Thường trực LĐ nhìn thấy hết thì có nên chăng tin dùng tiếp tục con người này cho những vị trí chủ chốt. Và trong nhiều sự việc cần huy động trí tuệ tập thể để tạo nên sức bật thì vì sao Thường trực LĐ chưa biết phát huy. Thế nên củng cố lại đội tuyển, không chỉ thay đổi một số con người mà cần phải xem lại toàn bộ các khâu từ cơ chế đến bộ máy, từ vai trò lãnh đạo đến các cấp thừa hành. Một khi LĐ vẫn còn tồn tại những yếu kém và không có tiếng nói chung như vừa qua thì chẳng bao giờ bóng đá VN tiến lên được.

