 HLV Đoàn Minh Xương chia tay Bình Dương? 
Nói về việc thua 2-3 trước Hải Phòng ngay trên sân nhà, ông Xương cho rằng: ”Trước tiên, tôi nhận hết mọi sai lầm cũng như trách nhiệm của mình ở trận đấu này. Chúng tôi còn có thể làm gì được khác hơn khi đội hình tiếp tục vắng quá nhiều cầu thủ bị chấn thương và bệnh nặng trước trận gặp Hải Phòng. 
Ra sân với đội hình chắp vá, tôi đã lưu ý các học trò phải dè chừng lối đá phòng ngự phản công của Hải Phòng, đồng thời cắt cử người đeo bám các mũi nhọn nguy hiểm của đối phương. Thế nhưng tất cả đều bị cuốn vào trận đấu và liên tục bộc lộ những sai lầm chết người. Đã vậy, giữa hiệp nhì, hậu vệ trái Hoàng Vương và trung vệ Văn Hải thi nhau rời sân vì chấn thương, sai lầm của nhiều cầu thủ lại có cơ hội để bộc lộ…”. 
HLV Đoàn Minh Xương hào hứng chỉ đạo học trò trong giờ nghỉ giải lao trận gặp Hải Phòng. Ảnh: Sĩ Huyên Trả lời câu hỏi: Việc chấn thương quá nhiều có phải do giai đoạn chuẩn bị của Bình Dương không được tốt? HLV Đoàn Minh Xương thừa nhận rằng: ”Đó cũng là một nguyên nhân. Lẽ ra sau lúc phong độ cầu thủ lên tới cực điểm với chức vô địch cúp Truyền hình Bình Dương, Ban huấn luyện phải chuyển sang chu trình tập luyện khác, đằng này chúng tôi lại nhận lời tham dự cúp Hoàng đế Quang Trung, dẫn tới chấn thương hàng loạt ngay trước thềm V-League 2006”. 
Trước vòng đấu thứ 6 này, đã xuất hiện thông tin cho rằng ông sẽ nói lời chia tay với Bình Dương nếu tiếp tục thua trước Hải Phòng. Chuyện không chờ đã đến. Ông Xương buồn bã nói: ”Là HLV chuyên nghiệp, tôi biết phải làm gì vào hoàn cảnh không vui này. 
Sáng thứ hai, 20-2, Ban huấn luyện sẽ có cuộc họp với lãnh đạo đội bóng để nghe trình bày tất cả những nguyên nhân dẫn tới việc thi đấu không thành công. Tôi sẽ nhận trách nhiệm và nói lên tất cả những gì mình đã làm suốt nhiều tháng qua. Nếu lãnh đạo CLB bóng đá Bình Dương không cảm thông cho những sự cố khách quan và đề nghị thay đổi người cầm quân, tôi sẽ vui vẻ ra đi. Đó là tính cách của tôi và cũng là thói quen ứng xử của một HLV chuyên nghiệp…”. 

