 Vòng 2 V-League 2006: Vua đã lên tiếng
Đội bóng phố núi đã mở đầu và khép lại trận thắng đầu tay ở V-League mùa này trước đội bóng “chém đinh chặt sắt” là Hải Phòng một cách ngoạn mục. Bàn thắng mở tỷ số của chủ nhà xuất phát từ pha để mất bóng của hai tiền vệ Hải Phòng. 
Cướp được bóng, Văn Đàn chuyền thẳng vào trung lộ cho Kiatisak lướt qua cặp trung vệ rồi dứt điểm gọn gàng. Sang hiệp nhì, sau hàng loạt tình huống hỏng ăn bàn rõ mười mươi, cuối cùng thì Kesley cũng làm nên chuyện. Nhưng công lớn trong bàn thắng này thuộc về Kiatisak khi anh nỗ lực đột phá, kéo dãn hàng thủ Hải Phòng và chuyền như dọn cỗ cho Kesley kết thúc thành công. 
Sân Long An: Không đòi được nợ 
Thêm một lần nữa, SLNA cho thấy họ là khắc tinh của Gạch Đồng Tâm tại sân Long An. Dù mất hàng loạt trụ cột với nhiều lý do do khác nhau, SLNA vẫn hiên ngang rời sân Long An khi buộc đối phương chia điểm. Chấn thương quá nặng khiến Carlos và Tài Em sớm rời sân từ giữa hiệp một khiến cho lối đá của những nhà vô địch tịt ngòi. Ông Calisto liên tục điều chỉnh nhân sự và chiến thuật, song vẫn bất lực trong việc đi đòi lại những món nợ trót vay của SLNA từ hai năm qua. 
Sân Chi Lăng: Chủ nhà thua đau 
Không rõ vì lý do gì, Ban huấn luyện Đà Nẵng lại xếp trung vệ Mạnh Dũng vào thi đấu chính thức thay cho Bình Minh khi cầu thủ này vẫn chưa thật khỏe sau lúc bị cảm cúm. Ở trận thắng Hoàng Anh Gia Lai, Bình Minh chơi khá tốt và cứu cho đội nhà nhiều bàn thua trông thấy. Vậy liệu có đáng để phải ngồi ghế dự bị nhìn đồng đội không hội đủ 100% sức bền thể lực vào sân? Chỉ có lãnh đạo và Ban huấn luyện Đà Nẵng mới đưa ra câu trả lời thỏa đáng. Sự thay thế nhân sự vô cớ như trên là nguyên nhân chính dẫn tới trận thua đau trước Nam Định của đội bóng sông Hàn. 
Trong thế vây ép đội khách, Đà Nẵng bất ngờ bị thủng lưới vào phút 16 từ một pha đá phạt góc, Mạnh Dũng chọn sai vị trí và không nhảy lên truy cản để cho Thể Hiếu ung dung đánh đầu hạ gục thủ môn Văn Hạnh. Không lâu sau đó, cũng từ một pha dàn xếp đá phạt góc, Almeida đánh đầu gỡ hòa cho chủ nhà 1-1. 
Vào phút đá bù giờ thứ hai của hiệp nhì, Lê Huỳnh Đức tung cú sút vào góc cao. Thủ môn Nam Định bó tay, may thay một hậu vệ dùng đầu phá ra, vô tình trở thành pha phản công nhanh của đội khách. Trong tình huống này, sự phối hợp thiếu chặt chẽ và không kịp bọc lót cho nhau của Hùng Dũng và Mạnh Dũng đã mở toang cửa thành cho Ekaphan ghi bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Nam Định. Một trận thua quá đau. 
Sân Hà Nội: Chia điểm 
Khung thành của thủ môn Minh Quang (Bình Định) và Mạnh Dũng (Hòa Phát) liên tục chao đảo trước những pha dứt điểm của hàng tiền đạo đôi bên. Tiếc là bàn thắng lại không đến, trong đó tiếc nhất là hai cú sút bật xà ngang của Sarayoot và Alfred (Bình Định) trong lúc thủ môn Mạnh Dũng đứng như trời trồng. Hòa đau, nhưng 1 điểm vẫn quý giá với Bình Định ở lượt đấu thứ nhì. 
Sân Nha Trang: Quang Hải lập công 
Chơi trên sân đối phương với nhiều bất lợi, song không hiểu sao Tiền Giang lại luôn co cụm về dày đặc trên sân nhà. Ý đồ chia điểm của họ sớm bị bắt bài và HLV Nguyễn Ngọc Hảo luôn xua tay thúc giục các học trò Khánh Hòa xông lên tấn công. Cặp tiền đạo Quang Hải- Jonathan luôn gây sức ép trước khung thành đội khách, song những pha kết thúc nóng vội của họ đều đi chệch mục tiêu. 
Vào đầu hiệp hai, cặp tiền đạo nói trên đã kịp chuộc lỗi với pha bật tường ăn ý để cuối cùng Jonathan chuyền bóng thoáng cho Quang Hải lập công, mang về trận thắng đầu tay cho Khánh Hòa. 

