 Bóng đá Anh sốc với tố cáo của Cascarino
Sự việc bắt đầu khi một ngôi sao bóng đá (chưa công bố tên) tại Giải ngoại hạng Anh đã thắng cược số tiền rất lớn 200.000 bảng trong trận đấu Bolton - West Ham (Bolton thắng 4-1) diễn ra vào ngày 11-3 vừa qua. 
Ở trận này, ngôi sao đó đã đặt cược Bolton thắng sau khi nắm được tin HLV Alan Pardew cho nhiều cầu thủ trụ cột của West Ham nghỉ dưỡng sức để chuẩn bị trận tái đấu giữa hai đội bốn ngày sau ở Cúp FA. 
Hành vi cá cược này đã bị Tony Cascarino tố giác trong một cuộc phỏng vấn trên tờ News Of The World vào ngày 2-4 vừa qua. 
Cascarino cho biết: "Đây chắc chắn sẽ là cú sốc lớn cho mọi người nhưng tôi không ngạc nhiên bởi hiện có hơn 50% cầu thủ ở Anh tham gia cá cược và đánh bạc". Sau khi những thông tin trên được đăng tải, LĐBĐ Anh (FA) đã tức tốc lên tiếng sẽ mở cuộc điều tra về việc này. 
Michael Owen - một trong những ngôi sao từng gây ầm ĩ về các vụ cá cược Theo Adrian Bevington, người phát ngôn của FA: "Nếu Cascarino cung cấp được đầy đủ những chứng cứ các vụ cá cược, FA sẽ thưởng công cho anh ấy". 
Trước đó nước Anh đã từng ầm ĩ việc tiền đạo Michael Owen bị phát hiện cá cược số tiền lên đến 2,2 triệu bảng Anh cho bóng đá và đua ngựa. Rồi chuyện tiền đạo Eidur Gudjohnsen và một số ngôi sao khác của Chelsea đã nhiều lần thua cược với số tiền hơn 500.000 bảng... 
Nếu thông tin trên đúng sự thật, các cầu thủ này đã vi phạm điều 8 luật bóng đá của FA là "không được trực tiếp hay gián tiếp cá cược hoặc cung cấp tin tức để người khác đặt cược trong trận đấu mà cầu thủ này tham gia hoặc có ảnh hưởng trực tiếp hay gián tiếp...". Tuy nhiên, mức độ hình phạt sẽ tùy thuộc sự phán quyết của tòa án. 

