Danh sách các cầu thủ Real Marid vắng mặt trong trận cầu "đinh" với Valencia ngày một dài thêm khi mới đây, "máy ủi" Gravesen được thông báo là sẽ không thể tham gia trận đấu này. 
Tuyển thủ quốc gia Đan Mạch này được xếp ngoài đội hình vì bị một vết chấn thương nhẹ ở chân trong trận đấu lượt về với Arsenal hồi giữa tuần. Trước Gravesen, hai "ngôi sao" trong đội hình "Kền kền trắng" là D.Beckham và hậu vệ R.Carlos cũng đã được thông báo là vắng mặt vì chấn thương. 
Hiện nay, cả Real Marid và Valencia đều đang có cùng 51 điểm và đang bằng mọi giá tranh nhau vị trí thứ hai. Do đó, trận cầu vòng 27 giữa hai đội vào rạng sáng mai ắt hẳn sẽ là trận đấu ra trò bởi cả hai gần như "trắng tay" ở mùa bóng này và chỉ còn biết trông chờ chiếc vé vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa sau.

