Tiền vệ người Tây Ban Nha Gaizka Mendieta của Middlesbrough sẽ phải nghỉ thi đấu từ nay cho đến hết mùa giải vì một chấn thương cực kỳ nghiêm trọng. Mendieta đã bị gãy chân trong lúc tập luyện vào hôm thứ hai (3/4), kết quả chẩn đoán cho thấy anh đã bị gãy xương bàn chân và cần phải phẫu thuật.
Theo dự báo, tiền vệ 32 tuổi này buộc phải phẫu thuật để chữa trị vết thương và không được cử động trong vòng 12 tuần lễ tới. Đó là một thiệt thòi không nhỏ cho Bo'ro khi mà giữa tuần này họ phải gặp lại đối thủ Basel (Thụy Sĩ) ở trận lượt về Cúp UEFA cũng như tiếp Charlton trong trận đá lại vòng tứ kết Cúp FA. Trận thua 0-2 trên sân của Basel hồi tuần trước trên sân khách khiến cho tham vọng giành Cúp UEFA của Bo'ro lu mờ. Nay trước trận đấu sinh tử họ lại bị tổn thất thêm lực lượng và gần như khó lòng làm được điều kỳ tích. Mendieta đến chơi cho Bo'ro từ tháng 8/2003 với một bản hợp đồng cho mượn dài hạn.

