 Barcelona, Juventus và Villarreal vào tứ kết
Trên sân Nou Camp, với đội hình mạnh nhất của mình, Barcelona đã có một trận đấu rất hay và họ đã xuất sắc cầm chân Chelsea để hoàn thành mục tiêu giành vé đi tiếp của mình. Tuy nhiên, nếu như các trọng tài chính xác hơn trong tình huống thổi penalty ở phút cuối, hay như pha dứt điểm của Samuel Eto'o trước đó không trúng cột dọc thì Barcelona đã có một chiến thắng thuyết phục trước Chelsea ngay tại thánh địa Nou Camp. 
Bàn mở tỷ số của Ronaldinho 
Pha dứt điểm trúng cột dọc của Eto'o 
Bàn thắng gỡ hòa của Lampard 
Dù không giành được chiến thắng, nhưng trận hòa 1-1 này cũng đã đủ đưa Barcelona giành quyền đi tiếp vào tứ kết. Không chỉ có vậy, chiến thắng này cũng đã giúp Barcelona báo thù thành công cho thất bại trước chính đối thủ này ở mùa giải trước, và qua đó thắp lên hy vọng giành cúp đúp cho thầy trò HLV Rijkaard ở mùa giải năm nay. 
Kết quả: 
Barcelona - Chelsea: 1-1 (2-1) Juventus - Bremen: 2-1 (2-3) Villarreal - Rangers: 1-1 (2-2) 
Trong ngoặc là kết quả lượt đi, đội in đậm giành quyền đi tiếp. Trong khi đó, dù đã có sự trở lại của tiền vệ Lampard (bình phục chấn thương), nhưng với thế buộc phải thắng, Chelsea không còn cách nào khác là phải đẩy cao đội hình chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Tuy nhiên, do không phải là một đội bóng mạnh về tấn công nên dù đã rất cố gắng, các cầu thủ Chelsea vẫn tỏ ra rất lúng túng trong việc gây sức ép cũng nhưng việc xuyên thủng hàng phòng ngự chơi rất chặt chẽ của đội chủ nhà. 
Ở hiệp 1, lối chơi chặt chẽ đã khiến Barcelona và Chelsea không có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của nhau. Nếu như những pha lên bóng mang đậm tính chất kỹ thuật và biểu diễn của Barcelona với bộ ba: Ronaldinho, Eto'o, Messi đều dễ dàng bị hàng phòng ngự của Chelsea chặn đứng bên ngoài vòng cấm, thì những pha lên bóng, hay những pha phản công sở trường của các cầu thủ Chelsea dù được đánh giá là hiệu quả hơn nhưng sự yếu kém trong khâu dứt điểm cũng đã không thể đem về cho họ bàn thắng. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Chelsea đẩy cao đội hình hơn nữa để gây sức ép, nhưng sự chặt chẽ trong lối chơi phòng ngự của Barcelona đã không cho họ có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành thủ môn Valdes. Trong khi đó, dù không còn cấm được nhiều bóng như trong hiệp 1, nhưng Barcelona lại tỏ ra nguy hiểm hơn với những pha phản công của mình, và một trong số đó đã đem về cho họ bàn thắng. 
Phút 78, từ một pha phản công nhanh bên cánh trái, bóng được đẩy vào trung lộ và sau khi nhận bóng từ Eto'o, Ronaldinho đã dùng kỹ thuật vượt qua 3 hậu vệ Chelsea trước khi tung cú dứt điểm vào góc gần làm bó tay thủ môn Petr Cech mở tỷ số cho đội chủ nhà Barcelona. 
Nỗi thất vọng của các cầu thủ Chelsea. Bị thủng lưới, hy vọng lật ngược tình thế của Chelsea lại càng trở nên nặng nề hơn. Và với thế trận không còn gì để mất, các cầu thủ Chelsea đã dồn toàn lực lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ và suýt chút nữa họ đã phải trả giá. 
Phút 85, lại từ một pha phản công nhanh, Eto'o dùng tốc độ thoát xuống rất nhanh bên cánh trái, và từ một góc sút khá hẹp, Eto'o đã có pha sửa bóng rất điệu nghệ vào góc xa làm bó tay thủ môn Petr Cech, nhưng may mắn đã không đứng vế phía Barcelona khi bóng lại tìm đúng váo cột dọc của khung thành. 
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, Barcelona đã phải trả giá. Phút 90, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Terry phá bẫy việt vị thoát xuống đối mặt với thủ môn Valdes sau đường chọc khe của đồng đội, và anh đã bị Giovanni van Bronckhorst phạm lỗi trong vòng cấm. Trọng tài Marcus Merk ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m, và Frank Lampard đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Valdes để đem về bàn thắng quân bình cho Chelsea. 
Dù tìm kiếm được bàn gỡ, nhưng thời gian còn lại quá ít nên Chelsea đã không thể có thêm bàn thắng nữa và họ đành phải nhường chiếc vé đi tiếp vào tứ kết cho đối thủ của mình với tỷ số thua chung cuộc 2-3. 
Trong một trận đấu khác, Juventus cũng đã giành được quyền đi tiếp sau cuộc lội ngược dòng ngoạn mục ngay trên sân nhà trước đại diện đến từ nước Đức, Werder Bremen. 
Bàn mở tỷ số của Micoud 
Bàn thắng gỡ hòa của Trezeguet 
Bàn ấn định chiến thắng của Emerson 
Thua 2-3 trong trận lượt đi, Juventus không còn cách nào khác là phải giành chiến thắng trong trận lượt về thì họ mới giành được quyền đi tiếp. Với ưu thế sân nhà, và cùng với đội hình mạnh nhất của mình, các học trò của HLV Capello đã tràn lên tấn công ngay từ đầu nhằm tạo lợi thế và cũng là để gây sức ép lên đối thủ của mình. 
Emerson với pha làm bàn may mắn đã đưa Juventus vào tứ kết. Tuy nhiên, tham vọng của HLV Capello và các cầu thủ Juventus đã nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi Johan Micoud phá bẫy việt vị thành công thoát xuống dứt điểm qua tay thủ môn Gianluigi Buffon mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Bremen (phút 13). 
Bị dẫn bàn, các cầu thủ Juventus vùng lên tấn công quyết liệt và họ đã tạo ra được một thế trận hoàn toàn lấn lướt so với các cầu thủ Bremen. Tuy nhiên, trong một ngày không thật may mắn, các pha tấn công và những cú dứt điểm của các tiền đạo Juventus đều liên tục phải chào thua trước đôi tay nhựa của thủ thành Tim Wiese. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng các cầu thủ Juventus cũng đã xuyên thủng được mành lưới của thủ môn Tim Wiese. Phút 65, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Trezeguet phối hợp bật tường với Nedved trước khi thoát xuống tung cú dứt điểm sấm sét làm bó tay thủ môn Tim Wiese quân bình tỷ số 1-1 cho Juventus. 
Có được bàn gỡ, các cầu thủ Juventus càng chơi càng hưng phấn, và những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp xứng đáng. Phút 87, người hùng trong 86 phút trước đó của Bremen, thủ thành Tim Wiese đã biến thành tội đồ khi pha lao ra bắt bóng và té ngã điệu nghệ của anh đã để bóng rơi ra, và Emerson đã không bỏ lỡ cơ hội bằng pha dứt điểm vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 2-1 và giành lại chiếc vé vào tứ kết cho các cầu thủ Juventus (hòa 4-4 sau 2 lượt, nhưng Juventus giành được quyền đi tiếp nhờ ghi được nhiều bàn thắng hơn trên sân khách). 
Ở trận đấu còn lại, trận hòa 1-1 trước Rangers trên sân nhà cũng đã giúp Villarreal nối gót Barcelona và Juventus giành vé đi tiếp vào vòng tứ kết (chung cuộc hòa 3-3, nhưng Villarreal đi tiếp nhờ ghi được nhiều bàn thắng hơn trên sân khách). 

