Tin từ thủ đô Lima cho biết, tiền vệ Nolberto Solano đang chơi ở giải ngoại hạng Anh sẽ rất vui khi được quay trở lại khoác áo đội tuyển quốc gia Peru dưới thời tân huấn luyện viên Franco Navarro. 
Tiền vệ 31 tuổi đang thi đấu cho câu lạc bộ Newcastle United ở giải ngoại hạng Anh này đã rời đội tuyển quốc gia vào năm ngoái sau khi bất đồng với HLV cũ Freddy Ternero. Solano phát biểu: "Tôi mong mọi sự tốt lành sẽ đến với Franco. Tôi thông cảm cho ông ấy trước áp lực dẫn dắt đội tuyển tuy nhiên tôi không tán thành về những kế hoạch ngắn hạn. Nếu muốn đạt được thành công, Liên đoàn cần cho ông ấy thêm thời gian". 
Đáp lại những lời khen tặng trên, tân HLV trưởng Navarro đã tuyên bố, cánh cửa trở lại đội tuyển Peru hoàn toàn rộng mở cho Solano và cả Roberto Palacios. Sau khi lên nhậm chức HLV trưởng tuyển Peru, Navarro trở thành HLV thứ 3 trong vòng một năm của đội tuyển.. Lần cuối cùng đội tuyển Peru xuất hiện ở một kỳ World Cup đã từ cách đây 24 năm, đó là VCK tại Tây Ban Nha năm 1982.

