Tay vợt chủ nhà, hạt giống số 2 Carlos Moya và cũng là đương kim vô địch giải quần vợt Seat Barcelona Open đã bất ngờ thất bại trước hạt giống 13 Gaston Gaudio (Argentina) trong 2 séc cùng tỷ số 4/6.
Đối thủ của Gaudio trong vòng tứ kết là tay vợt 3 lần vô địch giải Pháp mở rộng Gustavo Kuerten (Brazil) – người đã loại Guillermo Canas (Argentina) 2-1 (6/3, 6/7, 6/3). Cũng lọt vào tứ kết còn có một tay vợt khác của Argentina là David Nalbandian (hạt giống số 3 - thắng tay vợt chủ nhà Marc Lopez 6/4, 6/4), hạt giống 5 Fernano Gonzalez(Chile), hạt giống 7 Augustin Calleri (Argentina), hạt giống 8 Tommy Robredo (Tây Ban Nha), Kristof Vliegen (Bỉ) và Albert Montanes (Pháp) 
Ở giải J & S, tay vợt nữ số 3 thế giới Amelie Mauresmo (Pháp) giành trận thắng 2-0 (6/2, 7/6) trước tay vợt Hy Lạp Eleni Daniilidou. 

