Trước tay vợt hạt giống số 1 của giải Chan Yan Kit (Hồng Kông - hạng 36 thế giới), chiều qua 22.4, tay vợt số 1 VN Nguyễn Tiến Minh (ảnh) lại tiếp tục tạo niềm vui cho đông đảo khán giả ngồi chật cứng ở nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP.HCM). 
Với lối đánh đều, bền bỉ chuyển trái cầu vào 4 góc và tận dụng sơ hở của đối phương để lên lưới tấn công dứt điểm, Tiến Minh đã bào mòn thể lực tay vợt Hồng Kông và thắng liên tiếp 2 ván 21/11 và 21/8, giành quyền vào chung kết với cựu vô địch châu Á Jeffer Rosobin (Indonesia - thắng Hwang Jung Woon của Hàn Quốc 2-1) vào chiều nay (VTV và HTV trực tiếp từ 13 giờ), giành thêm phần thưởng 5 triệu đồng của Tổng giám đốc Công ty Robot Nguyễn Phương Nam. Trong trậån bán kết đơn nữ trước đó, tay vợt Thái Lan Salakjit đã vượt qua một tay vợt Hồng Kông khác là hạt giống số 1 Yip Pui Yin 2-1 để vào chung kết với Jang Soo Young (Hàn Quốc - thắng Kaur Anita Raj của Malaysia 2-0). Các trận chung kết đôi sẽ diễn ra giữa Prapakamol - Ngensrisuk (Thái Lan) và Njoto - Wiratama (Hồng Kông - đôi nam), Aroonkesorn - và Kim Min Jung - Oh Seul Ki (Hàn Quốc - đôi nữ), Anukritiyawon - Voravichitchaikul (Thái Lan) và Abdul Latif - Baharum (Malaysia). 

