"Khó, nhưng vẫn hy vọng" - đó là nhận xét của HLV Wang Yun (chuyên gia người Trung Quốc) và trợ lý HLV Phạm Văn Long về cơ hội của bóng chuyền nữ VN trước đại kình địch Thái Lan tại sân Bacolod vào 15h30 chiều mai.
Từ lâu bóng chuyền nữ VN đều dưới cơ Thái Lan. Mở đầu SEA Games này cũng vậy, vòng ngoài các cô gái chân dài VN thua tan tác 0 - 3. Tuy nhiên nếu đi sâu vào từng ván đấu thì sự cách biệt thật ra không còn lớn. Điểm yếu chung dễ thấy của đội nữ và cũng là mặt khiếm khuyết gần như của toàn bộ các đội tuyển những môn bóng VN là bắt nhịp trận đấu chậm, tâm lý thiếu ổn định ở những phút đầu. Vì thế thường hay lúng túng và dễ thua rất nhanh khi gặp những đối thủ bằng hoặc mạnh hơn mình. 
Ván đầu tiên thua 15/25 trước Thái Lan ở vòng ngoài cũng đủ nói lên điều đó. Tuy nhiên càng về sau thì các cô gái VN càng đánh càng hay, càng chứng tỏ được sự chững chạc trong lối chơi nên tạo được sự so kè quyết liệt, thậm chí có những ván đấu rất tưng bừng khiến cho đối thủ phải hết sức vất vả mới vượt qua được. Hai ván thua sau trước Thái Lan ở vòng bảng 20/25 và 25/27 được ông Wang Jun lý giải là có một chút thiếu may mắn, một số pha do sơ suất tự thua hơn là do đối thủ chơi tốt. 
Trận chung kết chiều nay sẽ là cơ hội lớn cho đội nữ phục thù. Phạm Thị Kim Huệ - "người mẫu" của đội bóng chuyền nữ cho biết: "Thái Lan vẫn có một chút linh hoạt và chắc chắn hơn chúng ta trong những thời điểm quyết định, nhưng tôi nghĩ chiều nay trận đấu sẽ cân bằng hơn. Chúng tôi đã rút ra nhiều kinh nghiệm và bài học từ trận thua vòng bảng để khắc chế những sai sót. Hy vọng là toàn đội sẽ cố gắng đổi màu huy chương". 
"Chúng tôi không ngại đội Thái, dẫu họ có lối chơi biến hóa hơn chúng ta, nhưng nếu so từng vị trí thì tuyển VN không hề kém cạnh" - Tay đập Nguyễn Thị Ngọc HoaTay đập Nguyễn Thị Ngọc Hoa, hiện là VĐV đập ăn điểm tốt nhất với tỷ lệ 60,61% theo thống kê của BTC, hơn hẳn Paladsrichuwy (Thái Lan) chỉ có 46,34%, bộc bạch: "Chúng tôi không ngại đội Thái, dẫu họ có lối chơi biến hóa hơn chúng ta, nhưng nếu so từng vị trí thì tuyển VN không hề kém cạnh. Cả đội đã xác định đây là trận đấu một mất một còn nên sẽ chơi với cố gắng cao nhất, với ý chí và khát vọng mãnh liệt nhất, hy vọng là sẽ chế ngự và buộc đối thủ rơi vào trạng thái". 
Trong khi đó HLV Wang Jun khẳng định: "Chúng tôi sẽ chú ý nhiều đến việc phòng thủ trên lưới và đánh giãn biên nhanh hơn, dứt khoát hơn. Điều mấu chốt là phải nâng cao chất lượng chuyền 2 và giao bóng ăn điểm tốt hơn". Trưởng bộ môn bóng chuyền UBTDTT Trần Đức Phấn cho rằng: "Thái Lan toàn diện hơn, nhưng chúng ta cần phải bình tĩnh không để cho họ phát huy được sức mạnh từ đầu. Chỉ cần chế ngự được vài đường bóng tấn công của họ thì nhất định VN sẽ gây nhiều khó khăn và biết đâu sẽ gây được bất ngờ trước người Thái".
Thông số kỹ thuật từ trận vòng bảng VN - Thái Lan cho thấy Ngọc Hoa (9) đập bóng 20 lần và ăn điểm là 11, trong khi tay đập chủ chốt của Thái Lan Sangmuang (14) đập đến 32 lần và ăn điểm là 13, còn Đinh Thị Diệu Châu (12) đập bóng 21 lần ăn điểm 7 so với Apinyapong (10) đập 29 lần ăn điểm 10. Điều đó cho thấy Thái Lan thường dồn cầu cho 2 tay đập này nên VN cần tập trung chắn quyết liệt. Ngọc Hoa cũng là VĐV chắn bóng tốt nhất của 2 đội khi 14 lần nhảy chắn thì 7 lần thành công, trong khi Thinkaow (5) nhảy chắn 12 lần chỉ có 5 lần chắn tốt. Tuy nhiên VN thua ở quả giao bóng và chuyền 2. Giao bóng, Trần Hiền (4) giao 11 lần chỉ 1 lần ăn điểm trực tiếp, trong khi Hyapa (11) giao 16 lần thắng 5 điểm trực tiếp và Paladsrichuwy (13) giao 13 lần thắng 3 điểm, còn chuyền 2 Đặng Thị Hồng chuyền 63 lần chỉ có 19 lần tốt (tỷ lệ 30%), trong khi Tomkom (13) chuyền 78 lần thì có đến 36 (tỷ lệ 46%) lần tốt. Thế nên yếu kém trong chuyền 2 cũng như khả năng phán đoán bắt bước một của VN cần phải khắc phục sớm, nếu không dù quyết tâm cao cách mấy, chúng ta khó thể lật đổ được đối thủ.

