“Sẽ là màn trình diễn của thứ bóng đá tấn công đẹp mắt” hay “những bậc thầy về kỹ thuật trong đội hình 2 đội sẽ phô diễn khả năng của mình ở mức độ cao nhất. Và người hâm mộ sẽ được thưởng thức một bữa tiệc bóng đá no nê...”. Đó là những mỹ từ thể hiện sự kỳ vọng của nhiều triệu khá giả túc cầu giáo trên khắp hành tinh. Nhưng... 
...đáp lại sự kỳ vọng, tại Bồ Đào Nha, một trong những trận đấu dở nhất Champions League đã diễn ra trên sân Dragao của FC Porto.
Depor đã vào trận với sự e dè lạ thường. Không còn một chút gì bóng dáng của kẻ từng lật đổ những nhà ĐKVĐ Milan ở tứ kết. Bộ 3 Pandiani, Albert Luque và Victor được HLV Javier Irureta sử dụng ngay từ đầu. Đây chính là chìa khóa thành công cho đội khách ở những trận đấu trước đó. Nhưng trong trận đấu này, họ không cho thấy được nhiều sự hiện diện của mình ở trên sân. Đội khách đã vậy, chủ nhà còn tệ hơn. Có lẽ đối thủ Lyon ở vòng tứ kết là quá nhẹ nhàng cho HLV Mourinho và các học trò. Và thực sự đội quân của ông đã chưa từng gặp một đội bóng khó chơi nào ở các vòng trước. Suốt trận, chủ nhà Porto chỉ có một cú sút chạm xà ngang của Maniche. Một thế trận quá chặt chẽ, quá cầu toàn và quá khó chơi cho cả 2 đã làm thất vọng hơn 50 ngàn khán giả trên sân Dragao. Tại Champions League năm nay, chỉ duy nhất Real Madrid là đội từng đánh bại Porto trên sân nhà của đội bóng này.Cặp tiền đạo McCarthy - Alberto và con ong kiến tạo Deco Souza bên phía đội chủ nhà bị phá sản hoàn toàn. Mourinho thực hiện phương án tấn công để hy vọng có một trận thắng trên sân nhà nhưng có lẽ ông sẽ tự thắc mắc với chính mình sau trận đấu: tại sao không thể hóa giải phương án phòng thủ của đội khách? Thực tế là đội bóng đến từ Tây Ban Nha Deportivo đã vào trận với tâm lý: cố gắng không để mất điểm. Họ chỉ cắm một mình Pandiani trên hàng công là không phải không có ý đồ.Porto kiểm soát phần lớn thời gian thi đấu của hiệp 1 nhưng mãi đến cuối trận họ mới tạo ra được cơ hội ăn bàn sau pha phối hợp của Deco và Alberto nhưng hậu vệ cuối cùng của Depor đã giải vây kịp thời. Albert Luque bên phía Deportivo bị chấn thương phải rời sân trước khi trọng tại thổi còi kết thúc hiệp thứ nhất và đây là một mất mát lớn cho đội bóng Tây Ban Nha. Người thay thế là Juan Fran thi đấu mờ nhạt trong hiệp 2. Phút 53, Juan Valeron đã loại gần như hoàn toàn hàng phòng ngự đội chủ nhà. Xong kinh nghiệm của Carvalho đã chặn đứng mưu đồ của Pandiani sau đó. Đội chủ nhà đáp trả bằng cú sút dội xà của Maniche khoảng hơn 10 phút sau đó. Nhưng lợi thế rõ ràng nhất cho chủ nhà sân Dragao ở khoảng 10 phút cuối trận khi Andrade phạm lỗi thô bạo với Deco và phải nhận thẻ đỏ của trọng tài Markus Merk. Nhưng trận đấu đã đi vào ngõ cụt khi 2 đội không gây thêm một pha bóng đáng kể nào cho đến cuối trận.Tỷ số hòa không bàn thắng chưa nói nên điều gì sau trận đấu này. Deportivo sẽ có đôi chút lợi thế nhưng Porto cũng chỉ cần một trận hòa có tỷ số trên đất Tây Ban Nha ở trận đấu 2 tuần sau là có thể tới Auf Arena ở Schalke (Đức) chơi trận cuối cùng. So với trận bán kết Monaco - Chelsea trước đó, trận đấu trên sân Dragao thua xa về chất lượng chuyên môn, về kịch tính và về đấu pháp. Điều duy nhất giống nhau là cả Chelsea và Porto đã không biết tận dụng những lợi thế nhất định khi nó đến với mình. Deportivo và FC Porto sẽ phải làm lại từ đầu sau trận đấu này. Đã gần 20 năm, Porto mới có dịp đến gần danh hiệu vô địch châu Âu đến vậy sau mùa giải 1987 mà họ từng lên ngôi. Còn Depor, vào đến bán kết là một thành công mỹ mãn.

