Bị dồn vào đường cùng và cố sức vùng vẫy nhưng cuối cùng “Quỷ đỏ” thành Manchester vẫn không thoát khỏi định mệnh. Không thể giành được chiến thắng trước Villarreal trong trận đấu rạng sáng nay, “Quỷ đỏ” súyt chút đã tự kết liễu mình. May mắn thay là Lille cũng không thắng được Benfica nên giờ đây "Quỷ đỏ" sẽ lại tiếp tục nhấp nhỏm lo cho số phận của mình. Mọi chuyện sẽ phải định đoạt ở lượt đấu cuối cùng trước Benfica. 
Chưa bao giờ người ta thấy hàng tiền đạo M.U lại khổ sở đến như vậy? Loay hoay và chỉ biết loay hoay một cách khó nhọc với trái bóng. Đã hết lượt trận thứ 5 mà M.U chỉ mới ghi được đúng 2 bàn thắng vào lưới Benfica ở lượt đấu thứ hai. Ferguson đang thực sự đang đầu vì không thể tìm được nguyên nhân của sự khủng hoảng kỳ lạ này. Chơi không tồi ở giải vô địch thậm chí họ vẫn luôn được xem là một kẻ chiếu trên nhưng cứ vào Champions League, M.U lại sa sút. Nhà cựu vô địch nước Anh đã lần thứ 3 liên tiếp không ghi được bàn nào tại giải đấu cao nhất châu Âu này. 
M.U nhập cuộc khá tốt bằng lối chơi pressing toàn sân với tinh thần rất cao. Ngay ở phút thứ 3, MU có cơ hội vươn lên dẫn trước nhưng thủ môn trẻ Mariano Barbosa đã nhanh hơn Wayne Rooney một nhịp.
W.Rooney mờ nhạt trong trận đấu rạng sáng naySau đó Rooney còn tung thêm một cú sút xa khá căng nhưng bóng lại dội trúng đồng đội Ruud Van Nistelrooy. Sau những phút đầu bị ép sân, các cầu thủ áo vàng dần dần bắt nhịp được trận đấu và họ mạnh dạn phát huy lối chơi kỹ thuật sở trường của mình. Lối chơi này đánh đúng vào điểm yếu của MU vì những cầu thủ áo đỏ thường tỏ ra lúng túng và bếc tắc trước những chuyên gia kỹ thuật Nam Mỹ, đặc biệt là các “vũ công Tango” bên phía Villarreal.
Đội khách bắt đầu có những pha phản công tiềm ẩn sự nguy hiểm, điều này buộc hàng phòng ngự M.U cảnh giác hơn và thế trận dần dần tuột khỏi tay đội chủ nhà. Sự cố gắng đẩy nhanh tốc độ trận đấu của M.U đã bị sự tinh quái của đội khách bóp nghẹt. Cơ hội cuối cùng trong hiệp một là cú đánh đầu của cầu thủ chạy cánh Ronaldo từ pha phạt góc của Paul Scholes nhưng đáng tiếc bóng lại đi ra ngoài.
Park Ji Sung được đưa vào đầu hiệp hai nhằm tăng tính đột biến và ngay lập tức, cầu thủ người Hàn Quốc này kiến tạo một cơ hội ngon ăn cho W.Rooney nhưng tiếc là “thần đồng” lại dứt điểm không được. ngay ở lần chạm bóng đầu tiên.
Trận đấu dần nóng lên bởi những pha vào bóng khá nguy hiểm của cả hai bên. M.U còn có thêm hai cơ hội khi Park và Rooney pha phối hợp ăn ý nhưng cú sút cuối cùng của tiền vệ người Hàn lại bị một hậu vệ đội khách lăn xả cản phá. Sau đó ít phút, Ronaldo trong tư thế không người kèm tung cú đánh đầu sạt xà trong sự tiếc nối của hàng chục ngàn khán giả có mặt trên sân.
Rất nỗ lực nhưng một mình Ronaldo (phải) cũng vô vọng Phút 73, cả khán đài như đứng cả dậy chào đón sự trở lại của Gary Neville sau gần 3 tháng phải ngồi ngoài dưỡng thương. M.U còn tung cả tiền đạo Louis Saha cũng vừa trở lại sau chấn thương vào sân để tăng cường hàng công nhưng thế trận vẫn không có gì thay đổi nhiều.
Những phút bù giờ, Rooney tung cú demi-vô lê ở ngoài vùng cấm nhưng bóng lại một lần nữa đi cao hơn khung gỗ và đó cũng là pha bóng cuối cùng của trận đấu, kết thúc một ngày thi đấu kém duyên của các tiền đạo áo đỏ.
Ở một trận đấu cùng giờ, Lille cũng có một trận hòa không bàn thắng với Benfica. Hiện Villarreal vẫn vững chắc ở ngôi đầu bảng D với 7 điểm, MU cùng Lille nối gót theo sau với 1 điểm ít hơn. Benfica mặc dù xếp cuối bảng nhưng vẫn còn hy vọng khi chỉ thua Villarreal 2 điểm. Như vậy cơ hội đi tiếp vẫn sẽ được chia đều cho bốn đội. Nếu muốn đi tiếp, M.U buộc phải thắng Benfica ở lượt đấu cuối cùng ngay trên đất Bồ Đào Nha. Nếu không họ sẽ lần đầu tiên bị loại ngay từ vòng đấu bảng Champions League trong hơn một thập kỷ qua. Một chuyện mà các cổ động viên M.U không thể nào có thể chấp nhận được!
Đội hình ra sân:
Manchester United: Van der Sar; Brown (Gary Neville vào thay phút 73), Ferdinand, Silvestre, O'Shea; Fletcher (Park vào thay phút 53), Smith (Saha vào thay phút 82), Scholes, Cristiano Ronaldo; Rooney và Van Nistelrooy. 
Villarreal: Barbosa; Venta, Gonzalo Rodríguez, Pena, Arruabarrena; Sorin, Tacchinardi (Josico vào thay phút 78), Senna. Roger (Hector Font vào thay phút 65); Figueroa (Xisco vào thay phút 86) và Jose Mari.
Kết quả các trận đấu rạng sáng 23/11:
Bayer Munich - Rapid Vienna: 4-0
Juventus - Brugge: 1-0
Ajax - Sparta Prague: 2-1
Thun - Arsenal: 0-1
Barcelona - Werder Bremen: 3-1
Panathinaikos - Udinese: 1-2
Lille - Benfica: 0-0
Manchester United - Villarreal: 0-0

