Nếu không đánh bại được Chelsea trong trận đấu vào đêm mai tại Highbury thì với 17 điểm cách biệt giữa họ như hiện nay, mục tiêu chinh phục Premier League sẽ khép lại đối với Arsenal.
Kể từ sau thất bại trước Manchester United (0-1) ở vòng 12, Chelsea lại tiếp tục quay về với chuỗi trận toàn thắng. Ngược lại, trong hai trận đấu gần đây nhất Arsenal đều phải hứng chịu thất bại (0-2 trước Bolton và 0-1 Newcastle). Một sự tương phản về phong độ? Nếu xét trên bảng điểm thì không một ai có thể phủ nhận điều đó, nhưng nếu so với diễn biến trên sân cỏ trong 2 trận đấu gần đây thì sự tương phản không đến nỗi trầm trọng như thế. Thứ nhất là do Chelsea đều được thi đấu trên sân nhà Stamford Bridge, nơi họ đang duy trì được chuỗi trận toàn thắng (9 trận), còn Arsenal phải làm khách trong điều kiện họ không có được phong độ ổn định khi xa nhà (chỉ mới thắng được có 1 trong số 8 trận đã đấu trên sân khách). Thứ hai, trong lúc Chelsea chỉ giành được chiến thắng bằng cách biệt tối thiểu và có phần may mắn trong lối chơi nghèo nàn về tấn công thì Arsenal đã không gặp may trong những thế trận mà lẽ ra họ đã có thể đạt được kết quả tốt hơn. 
Tuy nhiên, có một điều mà không một ai có thể phủ nhận: Arsenal (dù còn 1 trận chưa đấu) đang kém Chelsea đến 17 điểm mà nếu như không rút ngắn được khoảng cách này vào đêm mai thì xem như giấc mơ chinh phục Premier League của họ sẽ sớm tan vỡ như bọt nước. Nói một cách khác, đây là canh bạc mà thầy trò của ông Wenger không có đường lùi khi phía sau đã là vực thẳm. 
Arsenal sẽ tiếp Chelsea tại Highbury, nơi họ chỉ biết đến chiến thắng trong 7 trận đã thi đấu kể từ đầu mùa bóng này, nhưng "The Blues" chỉ mới thua có một trận duy nhất khi phải xa Stamford Bridge. Và trong lúc ông Wenger luôn phải đối mặt với tình trạng chấn thương của một số cầu thủ trụ cột (A.Cole, Reyes, cộng với Gilberto Silva bị treo giò) thì sự vắng mặt của Makelele và Johnson (chấn thương) hầu như không ảnh hưởng đến kế hoạch chuẩn bị cho trận đấu này của ông Mourinho. Nhưng nếu muốn giành được chiến thắng trước Arsenal tại Highbury thì Chelsea phải vượt qua một lời nguyền, bởi từ khi giải vô địch Anh chính thức mang tên là Premier League (tháng 8.1992) cho đến nay, "The Blues" chưa một lần biết đến niềm hạnh phúc khi viếng thăm Highbury (4 hòa, 9 thua). Tuy nhiên, để đánh bại Chelsea, Arsenal cũng cần phải vượt qua cái rào cản đã khiến họ chỉ biết hòa và thua trước đối thủ cùng thành phố này trong 6 lần gặp nhau gần đây nhất trên tất cả các cuộc tranh tài. 
Chính vì lý do đó, và cũng vì để cứu vãn tình trạng nhàm chán của Premier League nếu như Chelsea cứ băng băng về đích, phần còn lại của bóng đá Anh sẽ đứng về phía Arsenal trong trận đấu vào đêm mai. Nhưng đó chỉ là sự ủng hộ về tinh thần mà tinh thần của các cầu thủ Arsenal thì không phải lúc nào cũng được đánh giá cao. Thế nhưng, với lối chơi của Chelsea như hiện nay, Arsenal chỉ cần cảnh giác với những đợt phản công, đề phòng những cú sút xa từ tuyến hai của đối phương và tránh phạm lỗi ở khu vực gần cầu môn thì họ đã có được một nửa thành công. Vấn đề còn lại là cầu thủ tấn công của đội chủ nhà sẽ vượt qua bức tường phòng ngự của Chelsea như thế nào và liệu Henry có tìm lại được cảm giác ghi bàn để giúp Arsenal giành chiến thắng?
Vẫn biết rằng đánh bại Chelsea không phải là chuyện dễ dàng nhưng một khi phía sau là vực thẳm mà tất cả sự kỳ vọng của Premier League đều được đặt cả vào Arsenal thì các chàng trai của ông Wenger sẽ nỗ lực đến tận cùng để xứng đáng với điều đó. Có thể trận thắng này không đủ để giúp Arsenal đăng quang vào cuối mùa bóng, cũng như có thể không ngăn cản được con đường về đích của Chelsea, nhưng đó sẽ là điều tốt đẹp nhất mà những "Gunner" có thể làm được cho Premier League trong một mùa bóng mà ngôi vị vô địch đang nằm rất xa tầm tay của họ.
Tỷ lệ cược 
Premier League (Anh)
Aston Villa - Manchester United: M.U chấp nửa trái, thắng 9Everton - Bolton: đồng banh, Everton thắng 8Fulham - Blackburn: Fulham chấp đồng nửa, thua 9Manchester City - Brimingham: Manchester City chấp nửa một, thua 8Portsmouth - West Brom: Portsmouth chấp đồng nửa, thắng 9West Ham - Newcastle: đồng banhWigan - Charlton: Wigan chấp đồng nửa, thua 9Middlesbrough - Tottenham: đồng banh, Middlesbrough thắng 9Arsenal - Chelsea: đồng banh, Chelsea thắng 9Serie A (Ý)
Treviso - Lecce: Treviso chấp đồng nửa, thua 9Lazio - Juventus: Juventus chấp nửa mộtAC Milan - Messina: AC Milan chấp trái rưỡi, thắng 9Cagliari - Ascoli: Cagliari chấp nửa trái, thua 9Chievo - Udinese: đồng banh, Chievo thắng 8Empoli - Fiorentina: Fiorentina chấp đồng nửa, thắng 8Palermo - Livorno: Palermo chấp nửa trái, thua 9Reggina - Inter Milan: Inter Milan chấp nửa một, thắng 9Siena - Parma: Siena chấp nửa trái, thua 9Sampdoria - Roma: Sampdoria chấp nửa một
La Liga (Tây Ban Nha) 
Celta Vigo - Deportivo La Coruna: Celta Vigo chấp đồng nửa, thua 9Atletico Bilbao - Real Betis: Atl.Bilbao chấp đồng nửa, thắng 9Cadiz - Barcelona: Barcelona chấp 1 trái, thắng 8Alaves - Valencia: Valencia chấp nửa trái, thắng 9Espanyol - Zaragoza: Espanyol chấp đồng nửa, thắng 9Racing de Santander - Malaga: Racing chấp đồng nửa, thua 9Sevilla - Real Sociedad: Sevilla chấp nửa một, thua 9Villarreal - Getafe: Villarreal chấp nửa mộtMallorca - Atletico Madrid: đồng banh, Mallorca thắng 9Real Madrid - Osasuna: Real Madrid chấp 1 trái, thua 9

