 Bjorn Borg bán đấu giá năm chiếc cúp VĐ Wimbledon và hai cây vợt kỷ niệm 
HLV tuyển Úc Guus Hiddink đã bác bỏ nguồn tin sẽ trở thành HLV trưởng tuyển Nga sau World Cup 2006 , sau khi ông Nikita Simonyan, phó chủ tịch Hiệp hội Bóng đá Nga, tuyên bố trên kênh truyền hình thể thao NOS Sport của Hà Lan rằng Hiddink sẽ là HLV tương lai của tuyển Nga. 
Ủy ban tổ chức World Cup 2006 vừa cho biết các CĐV sẽ không được phép mang theo máy quay phim xách tay vào 12 SVĐ của Đức . CĐV nào cố tình đem máy quay phim vào SVĐ sẽ bị giữ máy và nhận lại sau trận đấu. 
Trong tình hình cầu thủ “đóng kịch” ngày càng điệu nghệ, UEFA đang cân nhắc việc sử dụng hai trọng tài trong cùng một trận đấu . Trước đây UEFA từng thử nghiệm sử dụng hai trọng tài nhưng thất bại vì họ không thể liên lạc nhau. UEFA cho biết thử nghiệm này sẽ được bàn luận chính thức vào mùa hè năm nay... 

