 Áo vàng Lê Nguyễn Thành Nhân: "Tôi quá hồi hộp”!
Khi tay đua đội Domesco Đồng Tháp Lê Anh Tuấn về đích đầu tiên trước dinh Thống Nhất với thời gian 3g42’47”, tốc độ trung bình 42,552km/h, đông đảo người hâm mộ đã tỏ ra hồi hộp khi áo vàng Lê Nguyễn Thành Nhân cùng hai đối thủ cạnh tranh trực tiếp Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp) và Mai Nguyễn Hưng (Nông nghiệp Sài Gòn - Paksé) vẫn chưa thấy đâu. Sau đó một phút, Nhân mới về đích và đọat luôn chiếc áo vàng chung cuộc một cách ngoạn mục. 
Tuy giữ áo vàng sau chín chặng nhưng ít ai biết rằng trước chặng cuối cùng Nhân đã thức từ 4g sáng vì…quá háo hức và hồi hộp. Khi còn cách đích khoảng 40km, Nhân còn rơi vào cảm giác lo sợ sau khi tay đua đang cách sau anh gần ba phút - Lưu Quốc Quang đã cùng tốp đầu bứt đi cách đó hơn một phút. May mắn là các đồng đội đã dốc toàn lực để giúp anh không bị gia tăng khoảng cách và duy trì điều đó cho đến khi về đích. 
Sau khi cuộc đua kết thúc, Nhân phát biểu: “Tôi thật bất ngờ và cảm thấy mình khá may mắn. Tham dự Cúp truyền hình từ năm 1999, nhưng tôi chưa bao giờ lọt nổi vào tốp 10 chung cuộc. Vậy mà tôi lại là người chiến thắng ở cuộc đua năm nay”. 
Còn theo nhận xét của HLV Trần Văn Quít: “Việc mặc áo vàng liên tục đã khiến Nhân thi đấu đầy quyết tâm. Ngoài ra, việc cải thiện rất tốt khả năng leo đèo đã giúp Nhân giành chiến thắng một cách xứng đáng”. 

