Eric Cantona - tên tuổi vĩ đại nhất của sân Old Trafford, rốt cuộc cũng chỉ là một gã playboy không hơn không kém. Chúng ta hãy đọc 1 chương trong cuốn Manchester United: The Untold Story (M.U: chuyện bây giờ mới kể) của Michael “Ned” Kelly, cựu nhân viên phụ trách an ninh của Manchester United.
Ngay từ lúc chưa phát hành, cuốn Manchester United: The Untold Story của Michael “Ned” Kelly đã tạo ra một cú chấn động mạnh trong làng bóng đá xứ sương mù và trên thế giới. Là một cựu nhân viên tình báo từng được M.U thuê phụ trách công tác an ninh, Ned Kelly hầu như biết tất cả những chuyện thâm cung bí sử của các ngôi sao bóng đá tại đội bóng hàng đầu này. 
Những câu chuyện động trời về Eric Cantona bắt đầu khi ngôi sao bóng đá người Pháp cùng Michael Kelly về thăm Paris. Kelly được giao nhiệm vụ bảo vệ cho Cantona và câu chuyện mà ông kể trong cuốn sách của mình đã nêu lên 3 tội lớn của Cantona. Đó là ngôi sao bóng đá người Pháp từng đến viếng thăm một nhà thổ; quan hệ tình dục với vợ của một cầu thủ Manchester United khác và cuối cùng là quyến rũ một nữ nhân viên trong hộp đêm tại Manchester. 
Lúc đầu Kelly chẳng biết chuyện gì sẽ xảy đến khi đi cùng Cantona trở về nước Pháp, nhưng ngay sau đó ông lập tức nhận ra rằng chàng cầu thủ đang dẫn ông vào một cuộc phiêu lưu, nơi đó, những khái niệm về vợ con, trách nhiệm gia đình và lòng chung thuỷ bỗng chốc nhẹ tựa lông hồng. 
Eric trong một cảnh phim.Kelly nhớ lại: “Tôi và Cantona đang đi dạo trên đường phố Paris. Cuối cùng anh ấy rủ tối ghé qua một tụ điểm ăn chơi mà anh ấy thường lui tới. Khi bước vào, chúng tôi gặp 2 người bạn của Cantona, một người tên Pierre và người kia là Luc. Tôi chú ý thấy khu này có nhiều màn hình lớn chiếu toàn phim hạng 3. Tuy nhiên, rùng rợn nhất là ở quán bar nơi tầng hầm. Ở đó có 1 chiếc giường tròn kê giữa phòng lớn để cho khách hành lạc. Điều đáng nói là cảnh hành lạc này được nhiều người chứng kiến và có vẻ như đối với họ đó là chuyện bình thường.” 
Đêm hoan lạc trong quán bar Paris 
Trước khi rời sân cỏ để chuyển qua sự nghiệp điện ảnh, có lẽ Cantona cũng đã quen với việc đóng những bộ phim cấp 3 kiểu này. 
“Tất cả những việc bạn có thể làm là leo lên chiếc giường đó, chờ đợi người bạn tình của mình và sau đó cùng vui vẻ trước sự chứng kiến của mọi người.” - Kelly kể tiếp: “Sau khi nốc cạn một vài chai champagne, Cantona dẫn một trong những người chủ của quán bar tới, bảo tôi đó là bạn của anh. Gã đàn ông này gọi tới một phụ nữ và giới thiệu đó là vợ của mình. Cô này đá lông nheo với Cantona và sau đó dẫn Luc cùng Cantona đến bên chiếc giường. Cantona quay lại và nháy mắt với tôi rồi sau đó lè lưỡi kiểu như một cậu học sinh đang liếm những mẫu kem dính quanh chiếc bánh. Hoảng quá, tôi hỏi Pierre: “Cái quái gì thế ?” Nhưng anh ta chẳng hề nghe thấy bởi ngay lúc đó anh ta cũng đang cùng một cô ả tóc vàng tiến về phía chiếc giường. Cantona vẫy tôi lại chỗ anh ta. Sau đó tôi phát hiện rằng cô vợ của Luc là một cựu người mẫu khỏa thân. Trời ạ, tôi đang ở địa ngục hay sao vậy?” 
Cuỗm vợ đồng nghiệp 
Chuyến đi năm 1997 này được Kelly tả trong cuốn sách của mình là “một chuyến đi bão táp và đầy những kinh nghiệm kỳ quái nhất của cuộc đời”. 
Cantona có 1 cậu con trai 13 tuổi tên Raphael và cô con gái lên 6 Josephine. Vợ anh là Isabelle, 38 tuổi. Sau khi chia tay bóng đá và chuyển qua đóng phim, Cantona đưa vợ con tới sống tại Barcelona, Tây Ban Nha. Mùa xuân năm 1999, Cantona lại mời Kelly đi nghỉ cuối tuần lúc anh trở về Manchester. 
Eric và con gái.“Eric bảo chúng tôi nên đi dạo phố.” - Kelly kể: “Như thường lệ, sau vài giọt rượu, chúng tôi chuyển qua nói chuyền về các cô gái. Sau cùng, tôi nói với Cantona: “Tôi biết cậu đã dẫn ai về căn hộ của tôi trong thời gian tôi đi vắng.” Cantona trố mắt: “Sao ông biết được?” Tôi nháy mắt: “Biết chứ! Nghề của tôi mà!” Rồi tôi nêu đích danh tên cô vợ của một cựu ngôi sao M.U. Sỡ dĩ tôi biết điều này bởi khi cho Cantona mượn nhà, tôi thường thấy xe cô này đậu trước cửa nhà tôi. Lúc đó Cantona chỉ còn nước tròn xoe đôi mắt.” Kelly lúc đó không còn biết làm gì hơn ngoài việc lắc đầu quầy quậy trước những trò chơi của anh chàng người Pháp này. Trăng gió với vợ của một đồng đội; chẳng có gì tệ hơn điều đó. 
Quyến rũ nhân viên và chủ khách sạn 
Kelly viết tiếp trong cuốn sách của mình: “Sau cuộc trò chuyện đó, Cantona lái xe tới một khu phố nhộn nhịp tại London. Chúng tôi gửi xe trong tầng hầm một khách sạn và sau đó đi thang máy lên tầng 3. 
Eric dưới nét vẽ của những tay bút biếm hoạ.Cantona bước tới gõ cửa một căn phòng. Khi cửa mở, tôi tôi thấy phía trong là 1 tá những cô gái đeo phù hiệu có đánh số. Cô nào cũng xinh như mộng và ăn mặc hết sức hở hang. Cantona chọn 1 cô sau đó dẫn về phòng riêng. Một vài âm thanh lạ tai vang lên từ phòng của anh. Khoảng 1 tiếng sau cách cửa mới mở trở lại và Cantona uể oải bước ra. Sau đó, chúng tôi đến phòng karaoke. Nhìn sự tiếp đón của mọi người dành cho Cantona, tôi biết rằng nơi đây anh cũng nổi tiếng chẳng kém gì ở Old Trafford. Có một người phụ nữ cực kỳ xinh đẹp ở đấy, hình như là chủ nhân của khách sạn này, thường dắt Cantona vào văn phòng của mình và đóng cửa lại. Rốt cuộc họ đã làm gì sau cánh cửa đấy thì chỉ có trời và họ mới biết được.” 
Kelly cũng kể rằng có một lần Cantona dẫn Pascal - người bạn Pháp của anh, đến một quán bar ở trung tâm Manchester. Ở đó, 2 người đã ngang nhiên tán tỉnh 2 người phụ nữ trước sự giận giữ của các ông chồng của họ. 
“Cantona và Pascal đã giở hành vi sàm sở trước sự chứng kiến của 2 người chồng hộ pháp. Nếu tôi không kịp thời xin lỗi, có lẽ một cuộc ẩu đả là không thể tránh khỏi. Sau đó, dường như đã biết lỗi, Cantona đi mua champagne đãi 2 cặp vợ chồng nọ.” - Kelly kể và ông còn nhận xét thêm: “Công bằng mà nói, lúc còn chơi cho M.U, Cantona ít khi ăn chơi truỵ lạc kiểu này. Anh ấy chỉ xả hơi khi ra khỏi nước Anh. Đây là lần đầu tiên tôi được chứng kiến Cantona đi đêm ngay tại Manchester. Dù sao, lúc này anh ấy cũng không còn là 1 cầu thủ; anh ấy là nghệ sĩ mà sinh hoạt của giới nghệ sĩ thì...” 
“Là người gần gũi Cantona trong nhiều năm, tôi biết anh ấy rất hâm mộ các cô gái trẻ và anh ấy đến với họ hầu như mỗi ngày.” - kết thúc câu chuyện về Cantona, Ned Kelly chỉ biết lắc đầu ngao ngán. 
Cuộc truy hoan tập thể 
Không chỉ một mình Cantona, rất nhiều ngôi sao M.U đều có máu ham vui. Ned Kelly đã kể lại cuộc tìm kiếm trò vui của các cầu thủ sau chiến thắng tại Cúp FA vào năm 1994. Câu chuyện khiến những người hâm mộ đội bóng này rùng mình. 
Sau cuộc diễu hành ăn mừng chiến thắng, một số ngôi sao hàng đầu của đội đã rủ nhau đi tìm thú vui. Họ đến khách sạn Bốn Mùa ở Manchester và kêu lên 2 cô gái xinh như mộng. Cả 2 người đều là fan của M.U và họ sẵn sàng đáp ứng tất cả những yêu cầu từ thần tượng của mình. 
Kelly kể: “Các cầu thủ sắp hàng và từng người một chui vào phòng để được các cô gái phục vụ “massage”. Thật kinh khủng. Lúc đó tôi đã quá mệt và chỉ muốn làm một vài ly bia trước khi về nhà ngủ. Thế nhưng, ông chủ tịch Martin sau khi biết chuyện đã gọi tôi lên. Thế là tôi đã phải thức tới khuya để làm công tác vận động bởi lúc đó các cầu thủ đang như những con thú đói mồi. Không ai muốn từ bỏ mục tiêu của mình.” 
Câu chuyện của Kelly khiến người ta liên tưởng đến các vụ hiếp dâm tập thể xảy ra gần đây tại Anh mà những người bị cáo buộc đều là cầu thủ ngôi sao. Sau rượu, những scandal liên quan đến gái đẹp đang bắt đầu tàn phá bóng đá xứ sương mù. 

