Cách đây vài ngày, trước khi về phép HLV Riedl đã tâm sự với báo Thanh Niên về một số học trò "hư" của mình. Chưa bao giờ chúng tôi lại thấy lòng ông trĩu nặng đến thế.
Ông kể: "Khi bằng tuổi các cầu thủ trẻ bây giờ, tôi đã người lớn lắm rồi. Từ cách ăn nói, suy nghĩ đến khâu giao tiếp. Trong khi đó, rất nhiều cầu thủ VN đã đến tuổi trưởng thành mà lúc nào cũng như cây non. Tôi lấy làm lạ là họ có thể cười mọi nơi, mọi thời điểm. Cười một cách hồn nhiên, thậm chí đôi khi vô nghĩa hoặc... thô thiển vì rõ ràng lúc đó đội vừa bị thua hay gặp một chuyện gì đó không hay".
Ông thắc mắc mà như muốn khẳng định luôn: "Tôi không biết cầu thủ VN được giáo dục cơ bản thế nào mà nhiều người tôi nói như nước đổ đầu vịt. 23h00 đêm phải đi ngủ thì 22h45 tôi phải đi từng phòng để nhắc mà đôi khi cũng không xong. Sau khi tập, áo cầu thủ đẫm mồ hôi, tôi nhắc đi nhắc lại là phải thay không thì ốm, nhưng chỉ khi tôi ra lệnh nếu ai không thực hiện sẽ bị phạt 20 USD thì lời đề nghị mới được chấp hành tử tế. Tôi phạt tiền của cầu thủ để làm gì nhưng cầu thủ VN là vậy, cứ "đánh" vào kinh tế là trở nên ngoan ngay. Tôi không phải là người quá khó tính. Con trai tôi còn nhận xét như vậy. Trước các bữa ăn, tôi cho phép cầu thủ có thể xuống chậm 5 đến 10 phút nhưng trước khi tập, tôi không cho phép chậm đến một phút. Đó là tính chuyên nghiệp trong bóng đá. Nhiều cầu thủ trẻ VN không có chữ "chuyên nghiệp" trong đầu, họ rất hay hành động bột phát và nông nổi. Phải chăng chỉ vì không được hưởng sự giáo dục đầy đủ?".
Nói đến đây, ông liên hệ sang chuyện một số cầu thủ bị nghi ngờ bán độ: "Vật chất và tiền bạc rất dễ làm sa ngã những con người không được giáo dục đầy đủ. Tôi không dám khẳng định là nếu học vấn cao con người ta sẽ có văn hóa hay đạo đức hơn nhưng tôi tin nếu những cầu thủ dính vào chuyện tiêu cực có trình độ thì rất có thể họ sẽ suy nghĩ khác, hành động khác. Ý thức dân tộc bị đánh đổi bởi đồng tiền. Danh dự Tổ quốc bị đánh đổi bởi đồng tiền. Bóng đá không chỉ đơn thuần là một trò chơi mà nó thể hiện rất rõ tính cách và tâm hồn cầu thủ. Tôi rất buồn vì đã những tưởng thuần phục được con ngựa bất kham, song "con ngựa" ấy đứt dây cương mất rồi!".
Tâm trạng của HLV Riedl cũng rất giống với tâm trạng của Phó chủ tịch LĐBĐ VN Vũ Quang Vinh khi gọi điện cho chúng tôi từ sáng sớm ngày thứ hai đầu tuần. Giọng ông Vinh thảng thốt: "Tôi đọc tin trên báo Thanh Niên mà sững sờ. Sao cầu thủ VN lại có thể hành động như vậy?". Và khi được chúng tôi báo tin cầu thủ Tài Em đã cung cấp cho cơ quan điều tra việc anh bị một số cầu thủ lôi kéo dàn xếp tỷ số, ông Vinh một lần nữa lại thảng thốt: "Không thể tin được. Giá như cầu thủ mình học cao hơn trình độ hiện tại thì có thể không dẫn tới chuyện tày trời này!".
Trả lời phỏng vấn PV báo Thanh Niên, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ sau khi tạm lắng cơn sốc với tin cầu thủ VN bị nghi ngờ bán độ, ông đã giải thích một trong những lý do chính là cầu thủ không được giáo dục đến nơi đến chốn.
Ba lời tâm sự của các quan chức LĐ và HLV Riedl đều quy về một chủ điểm: Giáo dục cầu thủ.
Lỗi do ai? Gia đình cầu thủ, các CLB, LĐBĐ VN, đội tuyển hay sự tác động xấu từ xã hội? Câu hỏi cho đến thời điểm này vẫn chưa có lời giải đáp thỏa đáng. Và vì thế, câu chuyện về giáo dục cầu thủ vẫn chưa thể có hồi kết đúng nghĩa.

