Để giúp HLV Riedl và Phòng các đội tuyển LĐBĐVN có thêm cơ hội quan sát, đánh giá các cầu thủ trẻ chơi nổi bật để tuyển vào danh sách đội tuyển bóng đá VN chuẩn bị cho ASIAD và SEA Games 24, trên cơ sở theo dõi của mình, Thanh Niên xin giới thiệu những cầu thủ trẻ tạo được phần nào dấu ấn.
Từ những gương mặt nổi bật ở V-League 
Ở đội LG Hà Nội ACB, tiền đạo Nguyễn Xuân Thành và tiền vệ Phạm Thanh Lương xứng đáng được nhắc đến đầu tiên. Xuân Thành năm nay 21 tuổi chơi hết sức xông xáo và hiệu quả trên tuyến đầu, kết hợp ăn ý với mũi nhọn Luis Mauricio tạo nên bộ đôi gieo rắc nhiều sóng gió cho hàng thủ đối phương. Xuân Thành từng được gọi vào đội U.20 VN dưới thời HLV Đoàn Minh Xương, thi đấu nổi bật ở vòng chung kết Giải U.21 Báo Thanh Niên năm 2005 tại Bình Định và hiện là gương mặt trẻ sáng giá với tốc độ bứt phá nhanh, khả năng xử lý bóng gọn gàng và kỹ thuật đi bóng khéo léo. Tiền vệ Phạm Thanh Lương sau khi chơi cực kỳ ấn tượng tại VCK U.21 là cầu thủ xuất sắc nhất giải, đã được BHL đội LG Hà Nội ACB xếp vào đội hình chính và thi đấu khá hay trong 4 trận vừa qua. Điểm nổi bật ở Lương là những cú đảo người cực dẻo, chạy chỗ thông minh thường được giao đá hầu hết các cú phạt trực tiếp, phạt góc... và với những cú đá đó, Lương luôn làm điên đảo hàng thủ đối phương bởi độ xoáy khá bất ngờ. Cả hai đều có thể lọt vào tầm ngắm của BHL đội tuyển.
Khatoco Khánh Hòa cũng có vài cầu thủ chơi nổi bật có chân trong đội tuyển. Ngoài Lê Tấn Tài thì hậu vệ Trọng Bình, tiền đạo Quang Hải, tiền vệ Văn Phong, hậu vệ trái Tấn Điền, tiền đạo Anh Cường... đều là những gương mặt nổi trội. Đội Pjico SLNA cũng có Văn Vinh thi đấu ngày càng tốt ở vai tiền vệ phòng ngự, Ở đội TMN-CSG, Minh Chuyên là một tiền vệ chơi tận tụy. Đây cũng là gương mặt từng chơi trong đội U.20, thi đấu rất gan lì và khéo léo. Còn ở Mitsustar Hải Phòng, bên cạnh Đặng Văn Thành thì hậu vệ Ngô Anh Tuấn cũng là cầu thủ chơi rất ổn định về chuyên môn. Riêng đội Đà Nẵng, nếu đừng quá khắt khe thì nên dành cho Phan Thanh Phúc một cơ hội. Tiền vệ tấn công này đã trưởng thành hẳn trong mùa này khi thi đấu chững chạc bên hành lang phải với những quả treo bóng cho cây làm bàn Almeida. Ngoài ra, Trương Quang Tuấn cũng là tiền vệ năng nổ, chơi với không gian rộng là một nhân tố có thể tạo sức bật.
Trong đội Bình Dương, tiền vệ Nguyễn Vũ Phong từng tham gia đội tuyển U.23 vẫn là cầu thủ trẻ có tố chất có thể gọi vào đội tuyển. Vũ Phong đã trở thành cầu thủ đá chính trong đội hình Bình Dương bằng lối đá dũng mãnh, thi đấu lăn xả, đặc biệt là tinh thần cực tốt. Trong đội Nam Định, ngoài Văn Biển và thủ môn Ngọc Tú cũng có vài gương mặt đáng chú ý như Mạnh Tú, Viết Huy, Khương Quốc Tuấn... Đội Bình Định có Phan Quý Hoàng Lâm, một cầu thủ có những quả đá phạt chân trái tài tình, từng hạ gục thủ môn cao kều Fabio Santos.
Đến các tài năng từ hạng nhất
Không phải ngẫu nhiên mà ông Riedl lại cho rằng Văn Khải là cầu thủ chơi tốt trong trận CLB TP.HCM - Tây Ninh mà ông đã xem. Nhiều người nói Khải chơi cá nhân nhưng ông thầy người Áo lại cho đó là sự mạnh dạn cần thiết thể hiện phẩm chất tự tin của một gương mặt trẻ. Ông đánh giá Văn Khải có lối đi bóng lắt léo khiến đối thủ khó lòng truy cản và chính sự dũng mãnh đó đã tạo ra nhiều đột biến trong lối chơi của CLB TP.HCM, chỉ tiếc là các vị trí khác vẫn còn khá thụ động hoặc chưa thật tập trung. Trong đội Thể Công, tiền vệ Vũ Văn Thông gần đây gây chú ý với những pha tấn công nhanh bên cánh trái và ập vào ghi bàn rất nhanh. Đội Đồng Tháp, ngoài Thanh Bình và Quý Sửu thì những Châu Phong Hòa, Văn Nghĩa, Đoàn Việt Cường... đều chơi được, không hề thua sút bất cứ cầu thủ nào ở hạng trên. Trong đội Thanh Hóa, Lã Mạnh Tường và Mai Tiến Thành vẫn là 2 gương mặt đáng chú ý, nhất là Thành - một hậu vệ đa năng, từng là thủ quân đội tuyển U.20. Chính Tiến Thành cùng với Việt Cường, Phong Hòa, Văn Biển là nòng cốt của hàng thủ tuyển U.20, góp phần tạo nên một sự an toàn bên dưới giúp cho Công Vinh, Xuân Thành và kể cả Quốc Anh vươn lên...
Theo chúng tôi, bóng đá VN không thiếu tài năng trẻ. Ngoài những cầu thủ này, chúng ta còn rất nhiều gương mặt trong bóng tối khác chưa tỏa sáng hoặc chưa được tạo cơ hội để tỏa sáng. Chính vì vậy, LĐBĐVN cần đầu tư tìm tòi, chịu khó lùng sục thêm ngoài giải U.19 do LĐ tổ chức là cách làm hay để phát hiện nhân tố mới. Đối với các giải trẻ khác thì nên chăng LĐ cần có một lực lượng chuyên gia thâm nhập vào từng địa phương, từng phong trào (như giải bóng đá sinh viên) để tìm thêm vài viên ngọc để rèn giũa ? Chỉ có sự chăm chút và quan tâm chặt chẽ thì LĐ mới tạo được sức mạnh cho bóng đá trẻ phát triển đồng bộ và chắc rằng chúng ta sẽ có bệ phóng tốt đẹp không chỉ cho ASIAD mà còn cho cả SEA Games những năm sau.

