 Barcelona, thắng mà không vui!
Vòng 28 Giải vô địch Tây Ban Nha: Barcelona, thắng mà không vui! 
Việc hai đối thủ chính là Valencia và Real Madrid để mất điểm vào rạng sáng qua 20-3 đã đưa Barca tiến gần hơn đến ngôi vô địch Tây Ban Nha. 
Thắng 2-0 ngay trên sân Real Sociedad trong trận đấu sớm vào rạng sáng chủ nhật 19-3, Barcelona tiếp tục giữ vững ngôi đầu với cách biệt 11-12 điểm so với hai đội xếp sau là Valencia và Real Madrid. 
Chơi trên sân nhà nhưng phong độ nghèo nàn, cộng với việc để Ronaldo và Beckham ngồi dự bị, đã khiến Real Madrid chỉ kiếm nổi trận hòa không bàn thắng trước Real Betis. Sau khi vào sân thay Raul ở hiệp hai, Ronaldo đã có dịp làm dịu đi những lời chỉ trích của các CĐV nhà về phong độ yếu kém trong thời gian qua bằng cú đánh đầu tuyệt đẹp ở cự ly gần. 
Tuy nhiên thủ môn Contreras đã xuất sắc cản phá cú đánh đầu hiểm hóc của anh để buộc Real Madrid phải có trận hòa 0-0 trong tiếng huýt sáo và la ó của khán giả nhà khi trận đấu kết thúc. 
Trong khi đó, Valencia cũng đã tụt xuống vị trí thứ ba sau thất bại 1-2 trên sân đối thủ đang đứng giữa bảng xếp hạng Santander và chỉ ghi được bàn gỡ từ chấm phạt đền ở phút 75 của Villa. Đây là thất bại đầu tiên sau 16 trận của Valencia và gần như chấm dứt cơ hội bám đuổi Barcelona của họ. 
Tuy băng nhanh về đích nhưng Barcelona phải trả giá khá đắt. Sau trận thắng Sociedad, Barcelona mất đến hai trụ cột Marquez và Edmilson trong 3 - 6 tuần vì chấn thương. 
Ngoài ra, Barcelona cũng không có tiền đạo trẻ tài năng Messi trong hơn ba tuần cũng vì chấn thương khi đối đầu cùng Chelsea trước đó ở Champions League. Ngay HLV Rijkaard cũng tỏ ý lo ngại về việc vắng mặt dài hạn của các trụ cột này trong trận đấu sắp tới trên sân Getafe ở vòng 29 vào rạng sáng 23-3. Đó là chưa kể trận tiếp Real Madrid vào đầu tháng tới và gặp Benfica ở tứ kết Champions League. 

