Milan sẽ hành quân tới thủ đô Rome để tỷ thí với Lazio trong sự hoang mang chưa từng thấy. CLB sọc đỏ đen nước Ý đang không có phong độ tốt khiến cho người ta nghi ngờ khả năng trụ lại chiếc ghế huấn luyện của Carlo Ancelotti…
Trước cuộc trở về Olympico, Lazio đã chấp nhận thua đại diện còn lại của thành Milan là Inter Milan trong khuôn khổ tứ kết Cúp quốc gia Ý. Lùi một để tiến mười, cựu vô địch Serie A muốn đòi lại món nợ thua Milan của Ancelotti 0-2 trong trận lượt đi. Và trong hoàn cảnh "nước sôi lửa bỏng" này, sự kỳ vọng của người thành Rome là hoàn toàn có cơ sở.
Vòng đấu trước, trong khi Lazio hồi sinh bằng trận thắng Tresivo 1-0 ngay trên cứ địa của đối phương thì Milan chỉ kiếm được 1 điểm thất vọng tại San Siro trong cuộc đối đầu với Sampdoria. Trận hòa 1-1 này khiến cho khoảng cách giữa Milan và đối thủ truyền kiếp Juventus được gia tăng lên 3 trận thắng (47 điểm so với 59 điểm). Lazio (đang xếp thứ 8) khó thể so bì với Milan về mặt con người, nhưng họ đang có lợi thế tâm lý và lợi thế sân nhà. Milan đã không thua trong 7 lần đến làm khách tại Olympico tại Serie A trước đó. Song vẫn rất ít người kỳ vọng vào một chiến thắng cho Milan khi hai con bài quan trọng Paolo Maldini và Massimo Ambrosini vẫn chưa thể bình phục chấn thương. Chỉ duy nhất đội phó Andriy Shevchenko còn giữ được niềm tin. Trong mọi thời điểm khắc nghiệt nhất, Sheva vẫn không bao giờ đánh mất điều đó. "Nhiều người nghĩ chúng tôi đang khủng hoảng. Song trong trường hợp bị trắng tại tại Serie A thì một suất dự Champions League là hoàn toàn khả thi với Milan" - Sheva phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport.
Tỷ lệ cược
Siena - Ascoli: Siena chấp nửa trái.Parma - Roma: Roma chấp đồng nửa, thắng 9.Cagliari - Empoli: Cagliari chấp nửa trái, thắng 9.Fiorentina - Lecce: Fiorentina chấp trái rưỡi, thua 9.Inter Milan - Chievo: Inter Milan chấp trái - trái rưỡi.Juventus - Udinese: Juventus chấp trái rưỡi, thắng 9.Livorno - Messina: Livorno chấp nửa trái, thắng 9.Reggina - Palermo: Reggina chấp đồng nửa, thắng 9.Sampdoria - Treviso: Sampdoria chấp trái, thắng 9.Lazio - AC Milan: AC Milan chấp đồng nửa, thắng 9.

