Một trận đấu quyết định đang chờ đợi Manchester United (M.U) tại Lisbon vào rạng sáng 8/12 mà nếu thất bại thì lần đầu tiên trong 10 năm qua "Quỷ đỏ" sẽ bị loại khỏi vòng đấu theo thể thức loại trực tiếp ở Champions League.
Nói như thế để thấy rằng trong 9 mùa bóng qua, việc vượt qua vòng đấu bảng là mục tiêu tối thiểu đối với M.U ở Champions League. Thế nhưng trong mùa bóng này, đội quân của ông Alex Ferguson đang đứng trước nguy cơ bị loại ra khỏi vòng đấu theo thể thức loại trực tiếp. Nguy cơ đó sẽ trở thành hiện thực vào rạng sáng 8/12 nếu như M.U thất bại trước Benfica tại Lisbon hoặc họ chỉ giành được 1 điểm trong lúc Lille cũng làm được điều tương tự trên sân của Villarreal. Tương ứng với hai "cửa chết" thì Manchester United cũng có hai "cửa sống": Đánh bại Benfica hoặc chỉ ghi được 1 điểm trong lúc Lille thất bại trước Villarreal. M.U sẽ chọn cửa nào để tồn tại?
Đối với một đội bóng như M.U, việc phải vượt qua vòng đấu bảng bằng cánh cửa hẹp hoặc phải nhờ đến sự giúp đỡ của đội bóng khác thì chẳng khác nào thất bại. Thế nên, ông Ferguson sẽ tập trung tất cả mọi nguồn lực cho canh bạc cuối cùng này để hy vọng có thể rời Lisbon với 3 điểm trong tay. Thật may cho "Quỷ đỏ" bởi trước khi bước vào thời điểm cực kỳ khó khăn này, các cầu thủ bị chấn thương dài hạn như Gary Neville, Ryan Giggs và Louis Saha đã kịp bình phục còn Paul Scholes có được bàn thắng đầu tiên trong mùa bóng này trong trận thắng Portsmouth 3 - 0 vào cuối tuần qua ở Premier League. Cho dù Giggs và Saha không còn là những cầu thủ chính thức không thể thay thế nhưng sự hiện diện của họ dù sao cũng giúp cho HLV Ferguson có thêm nhiều chọn lựa hơn.
Tỷ lệ cược
- Arsenal - Ajax Amsterdam: Arsenal chấp nửa một, thắng 9.- Benfica - M.U: M.U chấp nửa trái, thua 9.- Club Brugge - Bayern Munich: Bayern Munich chấp nửa một, thắng 9.- Rapid Wien - Juventus: Juventus chấp một trái.- Sparta Praha - Thun: Sparta Praha chấp nửa trái, thắng 9.- Udinese - Barcelona: đồng banh, Udinese thắng 9.- Villarreal - Lille: Villarreal chấp nửa trái, thắng 9.- Werder Bremen - Panathinaikos: Werder Bremen chấp trái rưỡi, thua 9.Ngược lại, HLV Ronald Koeman của Benfica không có được cái may mắn như Sir Alex trong trận đấu mà đội bóng của ông chỉ có một con đường duy nhất để tồn tại là chiến thắng. Mất mát lớn nhất của Benfica là thủ quân Simao Sabros - người đã vắng mặt trong suốt 7 trận đấu gần đây nhất vì chấn thương. Chấn thương cũng đang hành hạ tiền đạo Miccoli và hai tiền vệ Karagounis, Manuel Fernandes. Như vậy, Koeman sẽ phải bố trí Mantorras đá cặp với Nuno Gomes trên tuyến đầu trong lúc Nuno Assis sẽ đá thay vị trí của Simao. Một sự chắp vá như thế khó có thể đem lại hiệu quả cao khi mà Benfica buộc phải chơi tấn công để giành chiến thắng.
Một yếu tố khác cũng không kém phần quan trọng: trong lúc M.U vừa trải qua bốn trận toàn thắng ở Premier League thì trong khoảng thời gian đó, Benfica chỉ thắng được một trận cộng với 2 hòa và 1 thua ở giải vô địch Bồ Đào Nha. Rõ ràng hiện Benfica không có được sự ổn định vô cùng cần thiết đối với trận đấu mang tính quyết định như thế này. Vẫn biết tấn công luôn là một phần trong lối chơi thiên về kỹ thuật của Benfica, nhưng hiệu quả ghi bàn còn khá thấp chưa đem lại sự hài lòng cho các cổ động viên của họ. Cho dù hàng phòng ngự của M.U chưa có được sự vững vàng như mong đợi nhưng để vượt qua họ không phải là chuyện dễ dàng.
Nuno Gomes là tiền đạo có tốc độ và kỹ thuật nhưng so với Rooney thì anh còn thiếu sự bùng nổ của tuổi trẻ. Mantorras chỉ vừa mới ghi được bàn thắng đầu tiên trong mùa bóng này vào cuối tuần qua trong lúc Van Nistelrooy đang dẫn đầu danh sách các chân sút xuất sắc nhất ở Premier League với 11 bàn thắng. Tuy mọi sự so sánh chỉ có giá trị tương đối trong bóng đá nhưng dù sao cũng phải thừa nhận rằng M.U đang có ưu thế nhất định trong cuộc so tài giữa các chân sút.
Sinh thời, huyền thoại George Best từng làm nản lòng hàng phòng ngự của Benfica với hai bàn trong chiến thắng 4 - 1 tại Lisbon vào năm 1966 và một màn độc diễn ngoạn mục dẫn đến bàn thắng trong trận chung kết Cúp C1 vào năm 1968 tại Wembley. Giờ đây, khi ông vừa mới qua đời, các cổ động viên ở Old Trafford như cảm thấy hình bóng của ông qua đôi chân của Rooney. Tuy không chơi cùng vị trí và lối chơi có phần khác nhau nhưng Rooney hoàn toàn có triển vọng trở thành tượng đài mới ở Old Trafford. Và rạng sáng 8/12, Rooney sẽ chứng minh anh xứng đáng với điều đó qua nỗ lực giúp "Quỷ đỏ" vượt vũ môn thành công.

