 Câu chuyện thể thao: Một miếng khi đói...
Với hai câu hỏi này, bà Hạnh cho biết: “Nhà tài trợ V-League 2006 ở những vòng đấu còn lại chính là Công ty Euro Windows. Về giá trị hợp đồng tôi không được phép công bố, nhưng có thể khẳng định là không bèo!”. 
Bà Hạnh cũng kể tiếp nỗi truân chuyên trong chuyện chạy tài trợ các giải bóng đá trong nước mùa bóng năm nay. Khi gõ cửa các đại gia nước ngoài đang làm ăn tại VN, ai cũng lắc đầu quầy quậy, không muốn dây vào cái anh bóng đá đang bị “bệnh nan y”. 
Nói tóm lại, không thể đi bán thương quyền khai thác bóng đá theo cách sòng phẳng trên thương trường được. Khó nhưng cuối cùng giải hạng nhất cũng có được nhà tài trợ Alphanam/Fuji, giải bóng đá nữ có Việt Á Power và V-League thì Euro Windows. 
Giờ chỉ còn mỗi Cúp quốc gia là còn “trống vắng” nhưng bà Hạnh tin rằng cũng sắp được “điền tên vào chỗ trống”. Vì sao các nhà tài trợ đến với bóng đá VN? 
Bà Hạnh tâm sự: “Chính là cái tình. Chủ các doanh nghiệp ấy đều là những doanh nhân trẻ của VN, là hội viên Hội Doanh nghiệp trẻ VN cả. Các anh các chị ấy không tính toán lời lãi ở đây, mà thật sự là muốn góp một tay giúp bóng đá VN qua cơn khốn khó...”. 
Ông bà ta thường bảo “một miếng khi đói hơn một gói khi no” - những hợp đồng tài trợ của các doanh nghiệp VN nói trên chính là “một miếng” quí giá cho bóng đá VN trong lúc đang gặp vận hạn vậy. 

