Trên sân nhà, HLV Kevin Keegan dẫn dắt đoàn quân Manchester City nghênh chiến Newcastle United, đội bóng từng thăng hoa dưới bàn tay của ông cách đây non 1 thập niên. Manchester đang nỗ lực bỏ Leeds lại phía sau...
Trong khi Wolverhampton và Leicester City đã chắc suất ở giải hạng nhất năm tới, cuộc cạnh tranh giữa Leeds United và Man. City để tránh suất xuống hạng còn lại là tâm điểm của Premier League cuối tuần này. Man.City hiện xếp thứ tư từ dưới lên với 35 điểm, hiệu số bàn thắng - bại là -3. Leeds xếp kế dưới với 3 điểm ít hơn và hiệu số bàn thắng - bại là -35. Ở vòng 36, Man.City sẽ tiếp Newcastle trên sân nhà vào đêm nay. Sau đó 1 ngày, Leeds sẽ hành quân đến Bolton để vãn hồi hy vọng. 
Nhìn những số liệu trên, rõ ràng Man.City đang chiếm phần lợi thế. Họ hơn đối phương 3 điểm và có hiệu số bàn thắng - bại tốt hơn nhiều. Tuy nhiên, vẫn có những nguy cơ đang rình rập đội bóng thành Manchester. 
Phong độ của Man.City trong thời gian vừa qua rất đáng buồn. Họ chưa thắng lần nào trong 7 trận Premier League kể từ sau ngày 14.3. Trên sân nhà, thành tích của họ cũng rất tồi tệ mà bằng chứng rõ nhất là trận thua 1-3 trước Southampton cách đây 1 vòng đấu. Sự sa sút của hàng loạt hảo thủ buộc ông Keegan phải liên tục thay đổi lối chơi. Đêm nay, họ sẽ phải đối đầu với một thách thức cực kỳ to lớn: Newcastle. Đội bóng của ông già Bobby Robson không mang vẻ hào nhoáng của Arsenal, M.U hay Chelsea nhưng đó là một đoàn quân thiện chiến. Ở vòng đấu trước, họ đánh bại Chelsea và hiện đang rất cần chiến thắng để củng cố cơ hội dự Champions League. Cho dù không có được những trụ cột như Craig Bellamy, Jonathan Woodgate trong trận đấu này, Newcastle vẫn là đối thủ đáng sợ. Khả năng phán đoán chính xác của Alan Shearer và những cú phạt góc thần sầu của Laurent Robert là những nguy cơ tiềm tàng trước khung thành Man.City. Hàng thủ vốn rất rệu rã của HLV Keegan sẽ phải đối đầu với thách thức đó. 
Nếu trượt chân trong trận đấu đêm nay, Man.City sẽ đối diện với sự đe dọa từ Leeds. Đội bóng chủ sân Elland Road tuần này đến Bolton để tìm kiếm hy vọng. Một trận thắng là rất khó khăn nhưng không phải bất khả thi. Nếu để Leeds bắt kịp sau vòng đấu đêm nay, Man.City sẽ là đội chịu nhiều áp lực hơn và sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong giai đoạn quyết định. 
Sau trận gặp Newcastle đêm nay, Man.City còn 2 trận nữa, làm khách tại Middlesbrough và tiếp Everton trên sân nhà. Cả 2 trận đấu đều là những thách thức lớn đối với Man.City bởi 2 đối thủ của họ khá mạnh và vẫn còn động cơ chiến đấu. Leeds cũng đối mặt với những thách thức không dễ dàng. Sau trận gặp Bolton, họ sẽ tiếp Charlton và sau đó làm khách tại Chelsea trong vòng đấu cuối cùng. Chelsea gần đây dường như đã buông chiến trường Premier League trong khi Charlton vẫn cần chiến thắng để phục vụ cho giấc mơ dự Cúp UEFA. Không có nhiều hứa hẹn cho Leeds nhưng chừng nào mùa bóng chưa khép lại, họ vẫn còn ấp ủ giấc mơ và khi đó Man.City vẫn chưa loại trừ hết những nguy cơ. 

