Tiền đạo con cưng của bóng đá Anh - Michael Owen đang hy vọng mình sẽ trở lại sân cỏ vào cuối tuần này và sẽ có tên trong danh sách thi đấu của Newcastle khi tiếp Birmingham. Nếu điều đó là sự thật, Owen sẽ có trận ra mắt đầu tiên sau hơn 5 tháng dưỡng thương. 
Ngoài yếu tố nóng lòng được thi đấu, thứ Owen khao khát hơn cả chính là việc sẽ được Sven-Goran Eriksson xem giò cẳng để hy vọng được góp mặt ở Đức vào mùa hè này. Kể từ ngày 31/12/2005, Owen gần như chỉ đứng ngoài sân cỏ chứng kiến các đồng đội tập luyện và thi đấu. Pha va chạm quá nặng với một trong những thủ thành tuyển Anh Paul Robinson (Tottenham) đã buộc tiền đạo 26 này phẫu thuật cả bàn chân. Cách đây chừng 1 tháng, Owen tiếp tục lên bàn mổ để giải quyết dứt điểm chấn thương của mình. 
Gần như hoàn toàn bình phục, Owen cho biết: "Tôi đã tập luyện trở lại vào thứ hai và mọi thứ đã trở nên ổn định hơn tôi nghĩ. Tôi đã thực sự lo lắng là những cơn đau sẽ xuất hiện trở lại nhưng mọi thứ đã hoàn hảo". Owen nói thêm: "Tôi chưa trò chuyện với huấn luyện viên Glenn Roeder một cách chi tiết nhưng tôi nghĩ ông ấy có thể cho mình cơ hội được ra sân khoảng 20 phút và sẽ nhiều hơn thế ở trận sau". 
Kế hoạch chuẩn bị World Cup của tuyển Anh đã khá cận kề khi ngày 30/5 tới họ sẽ gặp Hungary và bốn ngày sau đó sẽ tiếp Jamaica trước khi chính thức thi đấu ở vòng chung kết World Cup 2006. Do đó, Owen là người nóng lòng hơn bao giờ hết bởi lẽ điều duy nhất anh có thể làm vào lúc này là tạo cho Eriksson sự tin tưởng ở những phút ra sân ít ỏi để rồi sau đó nỗ lực hoàn thiện hơn trong thời gian tập trung. Hy vọng là Owen sẽ kịp góp mặt ở ngày hội lớn nhất hành tinh.

