Với mục đích vui chơi giải trí thể thao lành mạnh, tăng cường sức khoẻ và giảm thiểu căng thẳng đầu óc cho những người đang hoạt động kinh doanh trong lĩnh vực CNTT-TT, câu lạc bộ thể thao iTennis sẽ tổ chức giải thi đấu tennis tranh cúp ProCurve Networking iTennis Cup 09 dành cho thành viên CLB và khách mời vào ngày 26/3/2006 tại cụm sân khu dân cư mới Nam Trung Sơn - Nam Sài Gòn, Q7, TP.HCM.
iTennis Cup được đánh giá là một trong những hoạt động thiết thực nhằm cổ vũ cho chủ trương phát triển mạnh mẽ và bền vững của các doanh nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp ngành CNTT-TT Việt Nam.
iTennis Club được thành lập vào ngày 06/03/2004. iTennis Cup là giải thi đấu hàng quý của CLB và đây là lần thứ 9 giải thi đấu này được tổ chức. Giải ngày càng qui tụ được nhiều thành viên, nhất là những người quản trị về CNTT-TT, nhà quản lý của các doanh nghiệp trong và ngoài nước trên địa bàn TP.HCM như Newhorizons Việt Nam, Samsung Vina, One, GSK, TEC, Sunimex, Xi Măng Hà Tiên, VTN, Ngân Hàng NN chi Nhánh Tp. HCM v.v... Giải lần này nhận được sự tài trợ từ nhóm ProCurve Networking thuộc tập đoàn Hewlett-Packard và công ty Newhorizons Việt Nam, dự kiến có khoảng 34 thành viên tham dự.
iTennis Club được thành lập nhằm tạo ra sân chơi, giúp cho giới CNTT-TT giao lưu, trao đổi kinh nghiệm, học hỏi và trợ giúp lẫn nhau, đồng thời tạo cơ hội cùng cộng tác kinh doanh giữa các doanh nghiệp trong ngành. Trong khi đó giải iTennis Cup được đánh giá là một trong những hoạt động thiết thực nhằm cổ vũ cho chủ trương phát triển mạnh mẽ và bền vững của các doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp ngành CNTT-TT của Việt Nam.
Lễ bốc thăm được tiến hành vào lúc 18g30 ngày 22/3/2006 tại Cụm sân Khu dân cư mới Nam Trung Sơn.

