Trong 5 lần đối đầu gần đây nhất, Chelsea thắng đến 4 và chỉ thua duy nhất một trận. Đau đớn thay, đó chính là trận thua ở vòng bán kết Champions League mùa giải năm ngoái. Chính trận thắng đó đã đưa Liverpool lên ngôi vàng châu Âu và phá hỏng bữa đại tiệc của Chelsea ở mùa bóng năm rồi. Lịch sử mùa bóng trước đã lập lại với hai đội bóng xanh đỏ khi Liverpool tiếp tục trở thành kẻ "phá bĩnh" trên con đường chinh phục cú đúp của Chelsea sau trận thắng 2-1 ở trận bán kết Cúp FA vào rạng sáng nay (23/4)... 
Hai bàn thắng của Riise và Garcia đã chính thức khép lại giấc mơ đoạt danh hiệu FA Cúp - danh hiệu cuối cùng trong bộ sưu tập danh hiệu nội địa - của HLV Mourinho. Chelsea của HLV người Bồ Đào Nha này đã trở nên hoảng loạn sau hai "nhát kiếm" cực hiểm của "Quỷ đỏ" ở mỗi hiệp đấu và cay đắng chấp nhận thất bại trước một đối thủ mà mình đã dễ dàng đánh bại ở mùa bóng này (lượt đi thắng 4-1; lượt về thắng 2-0). Trong khi đó, cúp FA là danh hiệu cuối cùng của mùa giải mà Liverpool có cơ hội để vớt vát. Đang xếp thứ 3 trên bảng tổng sắp và bị loại khỏi Champions League, đoàn quân của Benitez dồn hết tinh và lực trong cuộc chiến này. Chưa kể, đây còn là cuộc chiến vì danh dự của "Quỷ đỏ" bởi lẽ trong 2 lần gặp nhau ở mùa bóng này, họ bị Chelsea hạ quá dễ! 
Trước khi có được bàn mở tỷ số, Liverpool đã thoát hiểm trước tình huống Drogba một mình một bóng đối mặt với Reina nhưng lại sút ra ngoài. Ngay sau đó, pha đá phạt xuyên hàng rào của Riise ở phút 21 đã buộc C.Cudicini đứng chôn chân nhìn bóng bay vào lưới. Một pha đá phạt tuyệt đẹp cộng thêm sự không ăn ý của các cầu thủ lập hàng rào áo xanh đã giúp Liverpool vượt lên dẫn trước.
Cú đá phạt mở tỷ số của Riise - Ảnh BBCSau bàn mở tỷ số của Liverpool, bóng được cầu thủ của cả hai đội tranh chấp khá quyết liệt từ khu vực giữa sân. Hàng tiền vệ "Quỷ đỏ" với sự dẫn dắt của đội trường S.Gerrard có phần nhỉnh hơn so với các cầu thủ của Chlesea. Chính pha đột phá của Gerrard ở những giây cuối cùng hiệp một đã tạo một cơ chắc ăn cho Luis Garcia. Tuy nhiên, cú dứt điểm vội vàng từ cự ly khoảng 10m của tuyển thủ Tây Ban Nha này đã bay vọt xà trong nuối tiếc. 
Không còn gì để mất, Chelsea tràn lên tấn công ngay đầu hiệp hai và lưới của Reina đã một lần bị rung lên sau pha đánh đầu của Terry. Tuy nhiên, bàn thắng đó đã không được công nhận bởi trong lúc nhảy lên, trung vệ này đã tì người phạm lỗi với một hậu vệ Liverpool. Phút 55, giấc mơ "cú đúp" của Chelsea thực sự khép lại sau cú vuốt bóng điệu nghệ bằng má ngoài chân trái của L.Gacia. Pha bóng đầy ngẫu hững của tiền vệ này đã không cho thủ thành Cudicini một cơ hội phản kháng, giống như cách mà Chelsea thua cuộc cũng bất ngờ và thảng thốt!
Cú vuốt bóng tuyệt vời của L.Garcia đã hoàn toàn kết liễu Chelsea - Ảnh BBCBàn rút ngắn tỷ số của Drogba khá may mắn khi anh được hậu vệ Riise biếu một đường chuyền như để. Cú đánh đầu phá bóng của hậu vệ người Na Uy đã đến ngay tầm nhảy của Drogba và anh không mấy khó khăn đưa bóng qua tay thủ thành Reina. Tuy nhiên, thần may mắn đã không còn ở lại với đội bóng áo xanh kể từ lúc đó và những phút vùng lên muộn màng của "The Blues" trong khoảng thời gian còn lại chỉ khiến trận đấu phần nào thêm hồi hợp. 
Pha qua người tuyệt vời của Robben rồi cú sút sau đó của anh đã bị Reina dễ dàng ôm gọn. Tình huống pha bẫy việt vị nhưng dứt điểm lên trời của J.Cole ở những giây cuối cùng của trận đấu chính thức khép lại giấc mộng bá chủ của Chelsea. Liverpool hiên ngang tiến vào trận chung kết cuối cùng của mùa giải vào ngày 13/5 còn Chelsea thất thểu chia tay chiếc Cúp còn thiếu trong bộ sưu tập.
Mourinho vẫn còn phải học hỏi nhiều - Ảnh BBCLịch sử mùa bóng trước đã lập lại với Chelsea và Liverpool và một lần nữa đội chiến thắng là "Quỷ đỏ"!
Đội hình xuất phát của hai đội:
Chelsea: Cudicini, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno, Essien, Lampard, Makelele, Geremi, Crespo, Drogba. 
Liverpool: Reina, Finnan, Carragher, Hyypia, Riise, Gerrard, Alonso, Sissoko, Kewell, Luis Garcia, Crouch.

