Trước những diễn biến tiếp theo của vụ án bán độ trong bóng đá VN, cơ quan điều tra khẳng định sẽ làm mạnh và làm kiên quyết để dần làm rõ và đi đến phá vỡ những thế lực đen đứng sau nhóm cầu thủ đã "nhúng chàm" tại SEA Games 23, đặc biệt là những đàn anh trong ban lãnh đạo, ban huấn luyện từ Nghệ An đã và đang chi phối Văn Quyến, Quốc Vượng, đưa những cầu thủ này vào vòng tội lỗi. Tuy nhiên bạn đọc Thanh Niên vẫn còn nhiều băn khoăn.
Một trong những băn khoan mà bạn đọc đặt ra là nếu lãnh đạo và Ban huấn luyện CLB SLNA thực sự đã dùng tiền mua chức vô địch mùa 2000-2001 và HLV phó đội Mitsustar Hải Phòng Đinh Thế Nam bồi dưỡng trọng tài 5 triệu đồng ở trận lượt đi gặp Delta Đồng Tháp trên sân Cao Lãnh mùa giải năm rồi thì các đội bóng, các cá nhân này và các đối tượng liên quan khác sẽ được xử lý thế nào?
Về vấn đề này, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Về tính chất, nếu đúng như những gì báo chí đã đưa thì việc đoạt chức vô địch của SLNA cũng như chuyện bồi dưỡng trọng tài của HLV Mitsustar Hải Phòng Đinh Thế Nam chẳng khác nào chuyện Đông Á Thép Pomina và Cần Thơ đã đưa tiền bồi dưỡng trọng tài để được lên hạng. Nếu đúng như số tiền mà báo chí đã đưa là có thành viên trong BHL đội bóng SLNA đã dùng hơn 320 triệu đồng để mua độ cho 2 vòng đấu cuối giữa SLNA với Công an Hải Phòng và giữa CSG với Nam Định của mùa bóng 2000-2001 thì tác hại của nó còn lớn hơn nhiều 

