Trung vệ tuyển Anh và của câu lạc bộ Tottenham Ledley King nhiều khả năng sẽ vắng mặt tại World Cup 2006 do mới dính một chấn thương trong trận đấu hồi cuối tuần rồi. L.King sẽ phải ngồi ngoài từ bây giờ cho đến hết mùa giải để dưỡng thương và chỉ còn biết hy vọng kịp hồi phục trước khi giải đấu bắt đầu.
Trong danh sách tập trung của tuyển Anh vào ngày 8/5 tới, L.King là một cái tên khá quan trọng. Tuy nhiên, pha chạm với tiền đạo Duncan Ferguson của Everton hồi cuối tuần qua đã đe doạ nghiêm trọng đến hy vọng dự World Cup của anh. Dù vậy, theo huấn luyện viên Martin Jol của Tottenham, khả năng của L.King vẫn còn mở rộng. Ông cho biết: "Anh ấy cần 3-4 tuần lễ để dưỡng thương và hoàn toàn sung sức để có mặt tại Đức". 
Cùng số phận "chỉ mành treo chuông" của King còn có Sol Campbell, A.Cole và tiền đạo M.Owen khi cả ba đã phải ngồi ngoài từ rất lâu. Sol Campbell vừa trở lại trong trận đấu hồi giữa tuần trước đã tiếp tục dính một chấn thương khác. Còn A.Cole - sự lựa chọn hàng đầu ở vị trí hậu vệ trái - vẫn còn bị chấn thương mắt cá chân hành hạ. Nếu L.King không kịp hồi phục, rất có thể HLV Sven-Goran Eriksson sẽ gọi lại trung vệ West Brown của Manchester United.
Ở vị trí trung vệ hiện nay của tuyển Anh, hàng loạt cái tên sáng giá như Rio Ferdinand, J.Terry hay Jamie Carragher vẫn có thể bảo đảm cho sự vững chắc ở tuyến dưới. Tuy nhiên với HLV Eriksson, vai trò của L.King khá đa năng và vị trí tiền vệ trung tâm cũng là một sở trường của anh. Không biết từ đây đến hạn chót gút danh sách cho FIFA (15/5), HLV Eriksson sẽ giải quyết bài toán chấn thương như thế nào cho hoàn hảo? Chờ đợi hay chọn những cái tên khác thay vào đều những quyết định khó khăn mà HLV Thụy Điển này phải chọn lựa!

