 Nghèo!
Chỉ sáu bàn thắng cho sáu trận đấu, quả là một con số đáng buồn. Ở lượt đấu trước, mặc dù 9/11 bàn thắng được thực hiện bởi các chân sút ngoại, nhưng dù sao số lượng của nó cũng giúp người xem vui hơn. Còn hôm qua, dù số bàn thắng được thực hiện bởi các tác giả nội đã cân bằng được với ngoại (3-3), nhưng do số lượng quá ư là ít ỏi nên không tránh khỏi tẻ nhạt. 
Nhưng cái nghèo của bàn thắng cũng chưa buồn bằng cái nghèo của tình cảm! Mới hôm chủ nhật rồi, cách có ba ngày thôi, HLV Trần Vũ đã được tung hô như một người anh hùng khi đội Đà Nẵng hạ được "ông khổng lồ" Hoàng Anh Gia Lai; thì hôm qua anh bị mắng nhiếc không tiếc lời khi để Nam Định qua mặt trên thánh địa Chi Lăng! 

