 Thêm Bồ Đào Nha, Hà Lan, Italia, Ba Lan và Anh 
Đến làm khách trên sân CH Czech với yêu cầu chỉ một điểm nữa là nghiễm nhiên đứng đầu bảng đấu này và bỏ túi tấm vé thông hành đến Đức, nhưng Cơn lốc màu da cam còn làm hơn thế với trận thắng ngọt ngào 2-0. 
Ngay sau khi trọng tài cho CH Czech được hưởng một quả Penalti (mà pha chiếu chậm cho thấy đến mười mươi là Milan Baros đã ăn vạ) và Rosicky sút bóng không thắng được Van Der Sar, Hà Lan đã có ngay một pha phản công thành công ở phút 32 với sự phối hợp tuyệt vời giữa Van Der Vaart và Robben. Đầu tiên là cú vẩy má ngoài chân trái của Van Der Vaart làm chết điếng hàng phòng ngự đối phương để Robben nhận bóng trống trải và thay vì tung cú sút từ góc hẹp hoặc chuyền cắt mặt vào trong, thì tiền vệ CLB Chelsea này lại làm lỡ đà hàng phòng ngự Czech bằng một cú trả ngược lên trên để Van Der Vaar tung cú sút kỹ thuật làm bó tay Pert Cech. 
Các đội có vé chính thức 
- Châu Âu : Đức (chủ nhà), Ukraine, Bồ Đào Nha, Italia, Croatia, Hà Lan, Anh, Ba Lan - Nam Mỹ : Argentina, Brazil, Paraguay và Ecuador. - Concacaf : Mỹ, Mexico - Châu Á : Nhật, Hàn Quốc, Iran và Arab Saudi - Châu Phi : Ghana, Bờ Biển Ngà, Togo, Tuynisi và Angola Opdam ấn định tỷ số cho Hà Lan sáu phút sau đó bằng một pha bật cao đánh đầu sau một quả phạt góc. Nỗ lực của CH Czech đáng ra đã được đền bù ở phút 80 của trận đấu nhưng Milan Baros không thể thắng được một Edwin Van Der Sar chơi quá tỉnh táo. Ở cuối trận, Ruud Van Nistelrooy có cơ hội nâng cao tỷ số khi thoát xuống một mình một bóng nhưng lại sút ra ngoài... 
Trận thua này khiến CH Czech vẫn để ngôi nhì bảng lọt vào tay Romainia (họ vẫn giẫm chân tại chỗ với 24 điểm so với 25 điểm của Romania). Tuy nhiên, Romania đã hoàn tất chiến dịch vòng loại của mình trong khi Czech vẫn còn một trận đấu. Trong khi đó, chiến thắng của Hà Lan lại giúp người Ba Lan và Anh hưởng lợi khi nghiễm nhiên, Anh và Ba Lan, sau trận đấu cuối cùng gặp nhau, ai thua, dù chỉ nhì bảng nhưng lại là đội nhì bảng có thành tích tốt nhất ở châu Âu và sẽ có vé chính thức. 
Tuyển Pháp gây thất vọng lớn khi chỉ cầm hòa 1-1 trước Thụy Sĩ. Họ mở tỷ số trước với chân sút Cisse đang bén duyên ghi bàn cho đội tuyển nhưng lại để cho đội chủ nhà gỡ bàn ở phút 78. Trận hòa này vô tình khiến Israel hưởng lợi dù họ chỉ thắng đối thủ yếu Faroe với tỷ số sát nút 2-1. Israel nhảy lên đầu bảng với 17 điểm, đẩy Thụy Sĩ và Pháp xuống vị trí hai và ba (cùng 17 điểm nhưng Thụy Sĩ xếp trên nhờ hơn về chỉ số phụ). Ireland dù thắng sát nút Cyprus 1-0 nhưng vẫn chấp nhận ở vị trí thứ tư và hi vọng kiếm vé đến Đức rất mong manh. 
Bồ Đào Nha và Italia cũng đã giành vé đến Đức trước lượt trận cuối cùng này. Chiến thắng 2-1 trước Liechtenstein giúp các học trò của Scolari có 27 điểm bỏ xa hai đối thủ Slovakia và Nga đến 5 điểm trong khi chỉ còn một trận đấu. Bảng đấu này, vị trí nhì bảng đang là cuộc chạy đua không khoan nhượng giữa Slovakia và Nga. 
Người Italia cũng thở phào nhẹ nhõm khi kiếm được ba điểm cần thiết trước Slovenia với bàn thắng duy nhất do Zaccardo ghi ở phút 78 và giành vé đến thẳng Đức. Na Uy tạm vượt qua đối thủ Slovenia để chiếm vị trí thứ hai ở bảng này. 
Tiền đạo của Atl Madrid hai lần lập công giúp Tây Ban Nha có trận thắng 2-0 trước Bỉ nhưng ngôi đầu bảng 7 này vẫn thuộc về Serbia Montenegro khi họ cũng chiến thắng 2-0 trước Lithuania. 
Ở khu vực nam Mỹ, Paraguay đã tiến một bước dài đến Đức khi giành chiến thắng 1-0 trước Venezuela cùng lúc với việc Ecuador bị Uruguay cầm chân không bàn thắng và Colombia để đàn em Chile níu chân 1-1 ngay trên sân nhà. Tuy nhiên, với 27 và 28 điểm, cả Ecuador và Paraguay đều chắc chắn nằm torng bốn đội có vé chính thức của Nam Mỹ. 
Chúng tôi sẽ có bài phân tích về các bảng đấu và khả năng của từng đội tuyển trong việc giành vé đến VCK World Cup 2006 trong ít giờ nữa. 

