Sáng 10/11, sau khi ông Nguyễn Duy Hồng, Vụ trưởng Vụ thực hành Quyền công tố và Kiểm sát điều tra án trị an trật tự xã hội (Vụ 1A) Viện KSNDTC ký phê chuẩn lệnh khởi tố, Cơ quan Cảnh sát Điều tra (CQĐT) về trật tự xã hội (Bộ Công an) đã đồng loạt tiến hành tống đạt lệnh khởi tố đối với 7 bị can liên quan đến vụ án đường dây tiêu cực trong bóng đá.
Đó là các ông Nguyễn Thành Vinh (HLV trưởng đội bóng Đông Á - Thép Pomina (ĐATP), Lê Quang Ninh (HLV phó đội bóng ĐATP), Lê Văn Cường (Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ) về tội đưa hối lộ; các trọng tài Trương Thế Toàn, Nguyễn Đức Vũ, Vũ Trọng Chiến, Phạm Hữu Lộc bị khởi tố về tội nhận hối lộ. Trong số 7 bị can trên, ngoài 5 bị can được tại ngoại, CQĐT đã tiến hành lệnh bắt tạm giam và khám xét đối với 2 bị can Nguyễn Thành Vinh và Trương Thế Toàn. Riêng trọng tài Phan Văn Tuấn (Quảng Ngãi), cơ quan chức năng đề nghị tiếp tục làm rõ hành vi sai phạm để xử lý sau. Hiện tại, đã có không ít lời khai và chứng cứ từ các bị can bị khởi tố trong đường dây tiêu cực khai về các hành vi tiêu cực của ông Vinh.
Như vậy cho đến thời điểm này, liên quan đến các đường dây tiêu cực trong bóng đá, trong số 40 trọng tài, HLV bị CQĐT triệu tập, Viện KSNDTC đã phê chuẩn lệnh khởi tố 17 bị can liên quan đến các vụ đưa và nhận hối lộ để làm sai lệch kết quả các trận đấu. Ngày 10/11, sau khi tiến hành tống đạt lệnh khởi tố 7 bị can trong đường dây tiêu cực bóng đá thứ nhất, một nguồn tin cho biết, CQĐT đang xem xét việc khởi tố đường dây tiêu cực thứ 2 (nằm trong số 23 trọng tài còn lại đã được CQĐT triệu tập ghi lời khai). Theo nguồn tin riêng của báo Thanh Niên, đã có một số trọng tài nằm trong đường dây tiêu cực thứ 2 được CQĐT lên danh sách, để gửi sang Viện KSNDTC xem xét việc xử lý hình sự trong thời gian tới. Cũng nguồn tin này cho biết, số trọng tài liên quan tới 3 đường dây tiêu cực trong bóng đá đã vượt con số 40 người.

