Cũng như mùa bóng trước, TMN-CSG thường chơi rất thành công trên sân khách, nhưng khi về sân nhà họ lại thất trận. Sau khi hòa Bình Dương ngay trên sân Gò Đậu, con tàu TMN-CSG lại làm nên cơn địa chấn ở đất cảng Hải Phòng với trận thắng đậm 3-1. HLV Đặng Trần Chỉnh giải thích sự kỳ lạ về đội bóng mình: 
- Trận thắng trên sân Lạch Tray là một chiến thắng quan trọng với chúng tôi. Chúng tôi đã chớp cơ hội khi đội chủ nhà bị mất ưu thế về người. Ngay khi hơn người, tôi đã đưa Trung Kiên vào để chuyển qua sơ đồ 3-5-2 nhằm tạo áp lực tấn công. Và lối đá tấn công nhanh của chúng tôi đã khiến đối thủ bất ngờ, lúng túng, liên tục mắc sai lầm. 
Ông lý giải thế nào khi đội bóng của ông lại thường chơi rất tốt trên sân khách còn sân nhà thì ngược lại?
- Không phải riêng TMN-CSG mà tôi nhận thấy nhiều đội khác cũng vậy. Khi đá trên sân nhà chúng tôi bị áp lực phải thắng, buộc phải dâng cao tấn công nên dễ bị hở sườn để đối phương khai thác. Thủ môn của chúng tôi cũng không được tốt lắm nên khi chơi tấn công, chúng tôi thường hay bị phản đòn. Còn đá trên sân khách, chúng tôi chơi thận trọng với mục tiêu chỉ cần một trận hòa là đạt yêu cầu nên dễ đá hơn. Nói chung đối với bóng đá VN, thường thì đá sân khách sẽ dễ hơn đá sân nhà. 
Trận gặp SLNA vào chủ nhật tới, liệu TMN-CSG có còn để thua trên sân Thống Nhất như mùa rồi?
- SLNA dù mất nhiều cầu thủ tốt, nhưng vẫn còn rất mạnh. Các cầu thủ trẻ của SLNA cũng chơi rất quyết tâm để khẳng định mình, nên rất khó đá với họ. Chúng tôi phải tùy theo thế trận để quyết định mục tiêu của mình. Nhưng đá trên sân nhà chúng tôi sẽ chơi đẹp và quyết giành thắng lợi.
Ông nhận xét gì về lực lượng TMN-CSG ở mùa giải năm nay?
- Lực lượng chúng tôi được trẻ hóa hơn nên không sợ đuối sức ở giai đoạn cuối. Nhưng chúng tôi gặp khó khăn vì nhiều cầu thủ thiếu kinh nghiệm trận mạc. Điểm yếu nhất của chúng tôi ở mùa giải này là không có cầu thủ chơi chững chạc và kiểm soát được trận đấu. Trung Kiên là một cầu thủ tốt, nhưng vì mới chuyển đội nên phải còn một thời gian nữa anh ta mới hòa nhập tốt. 
Ông đánh giá gì về các đối thủ tại V-League 2006?
- Đến thời điểm này, thật sự chưa có ứng viên nào sáng giá. Những đội được kỳ vọng như HAGL, GĐTLA, Bình Dương lại chơi thất thường nên đều chưa thành công. Tình hình này phải chờ đến hết giai đoạn một mới có thể nhận diện được ứng viên vô địch. Việc các đội đeo sát nhau như hiện nay sẽ tạo nên nhiều hấp dẫn cho V-League 2006.

