Trận đấu sớm vào chiều qua trên sân Long An (nhằm giúp ĐKVĐ GĐTLA có nhiều thời gian chuẩn bị cho Cúp C1 châu Á vào giữa tuần tới với Thân Hoa Thượng Hải) giữa đội chủ nhà và Mitsustar Hải Phòng đã diễn ra khá gay cấn dù trời mưa nặng hạt. 
Phút 2, từ pha phối hợp nhanh, Minh Phương chuyền cho Tuấn Phong ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho GĐTLA. Sau khi mưa tạnh, cả 2 đội đều chơi tưng bừng nhưng lại ảnh hưởng bởi mặt sân trơn nên không thể thi thố nhiều kỹ thuật. Tiền đạo Shafiun (27) được HLV Calisto tung vào đá chính tỏ ra chưa thích ứng nên hiệp 2, Antonio Rodrigues phải vào thay. Chính tiền đạo số 9 này đã nhân đôi cách biệt cho Gạch ở phút 76 sau pha đột phá lốp qua đầu thủ môn. Phút 89, từ pha phạm lỗi của Carlos, đội HP được hưởng quả 11m và Julien (22) rút ngắn cách biệt còn 1-2. Như vậy, HP một lần nữa lại thua tại Long An và với trận thắng này, GĐTLA đã được 16 điểm vươn lên tạm xếp thứ 7 trên bảng tổng sắp. 

