Theo News of the World, một nguồn tin thân cận của tiền đạo AC Milan Andrey Shevchenko cho biết siêu sao Ukraina sẵn sàng thử sức ở đấu trường Premiership vào cuối mùa bóng này: "Andrey sẽ chỉ rời Milan để thi đấu cho một CLB, và đó là Chelsea. Anh ta thật sự nôn nóng với cuộc chuyển nhượng này".
HLV đội bóng áo xanh Mourinho đã cố gắng ký hợp đồng với Shevchenko từ mùa hè trước, nhưng lúc bấy giờ Milan không muốn bán chân sút hàng đầu của họ. Andrey sẽ tròn 30 vào tháng 8 năm nay, và người Ý cho rằng đã đến lúc thu hồi vốn từ hảo thủ này, trong khi đó Chelsea hoàn toàn tin rằng Shevchenko có thể trở thành chân sút 20 bàn thắng/mùa bóng mà CLB Anh đang tìm kiếm. Đội bóng vô địch Premiership hiểu rõ rằng họ sẽ không thể nào có được cả Thierry Henry của Arsenal và cả Samuel Eto'o từ Barcelona. Thế nên, ông chủ người Nga của Chelsea Roman Abramovich đang quyết tâm ký hợp đồng với Shevchenko bằng mọi giá.

