 Khu liên hợp TDTT tư nhân Hà Thanh: Ra đời từ tình yêu thể thao
Mấy chục năm trước, trên những bãi cát bồi ven sông Hà Thanh, có những cậu trai làng tóc để chỏm, chiều chiều rượt đuổi nhau theo những quả bóng bện rơm, độn lá chuối khô. Bây giờ họ đã ngoài 50, mái đầu đã bạc nhưng tình yêu bóng đá vẫn mãnh liệt như thuở nào. 
Từ tình yêu đó, ông Đặng Thành Long cùng hai người bạn là Bùi Quang Huy và Bùi Thanh Tùng đã bắt tay vào việc xây dựng khu liên hợp thể thao với diện tích khoảng 5ha trên mảnh đất từng chơi bóng ngày xưa. 
Ông Long kể triền đất sa bồi ven sông Hà Thanh lâu nay vốn là đất hoang. Sau mỗi mùa lũ, bà con khai hoang trồng rau, hoa màu. Muốn đền bù cho dân để mở rộng diện tích khu liên hợp cũng không dễ dàng dù chính quyền địa phương vào cuộc. 
“Thế là chúng tôi đành khoanh tay ngồi chờ cả năm trời!”. Khó nhưng họ vẫn tiến hành đầu tư khoảng 300 triệu đồng làm con đường dẫn vào khu liên hợp và 500 triệu đồng công trình kè mặt sông Hà Thanh... 
Trân trọng niềm say mê của ông, vợ và các con ông Long lúc nào cũng ủng hộ ông. Rồi những người bạn, bà con hàng xóm, rồi chính quyền, ai cũng tán thành. Ông Long nói: “Mấy chục năm đi làm nhà nước, sau này cùng vợ con dành dụm ít vốn mở cửa hàng vật liệu xây dựng, rồi mở công ty. Bây giờ tui giao hết cho vợ con để cùng bạn bè lo làm xong cái khu liên hợp này”. 
Cả ông Tùng, ông Huy cũng vậy. Họ là những CĐV nhiệt thành nhất của bóng đá, của thể thao tỉnh nhà. Không một trận bóng nào trên sân Qui Nhơn mà cả ba vắng mặt. Khi đội nhà đi thi đấu ở các tỉnh xa, cả ba ông cũng lặn lội đi theo cổ vũ. 
Nhà thi đấu đa năng của khu liên hợp thể thao vừa được hoàn thành - Ảnh: Hoài Xuân Sau gần một năm xây dựng, hiện nay khu liên hợp thể thao này đã hoàn tất giai đoạn 1 với các hạng mục: nhà thi đấu đa chức năng với diện tích 1.200m 2 phục vụ các bộ môn bóng đá mini, cầu lông, bóng bàn, bóng rổ, bóng chuyền, thi đấu võ thuật. 
Kế đến là khu văn hóa (2.000m 2 ), khu luyện tập võ thuật, nhà thi đấu liên hợp, khu giải trí... Giai đoạn 2, theo ông Long, sẽ gồm các hạng mục: sân thi đấu ngoài trời, sân tennis, bể bơi, nhà nghỉ, nhà lưu trú cho VĐV, cầu thủ và dự kiến hoàn thành cuối năm 2007. 
Khi khu liên hợp hoàn thành, sẽ phát triển các loại hình dịch vụ đảm bảo đủ tiêu chuẩn, mang tính đẳng cấp để thu hút VĐV, cầu thủ về đây nghỉ ngơi, luyện tập. 
Ông Long thổ lộ: "Cũng có nhiều người hỏi chúng tôi sao không đầu tư mấy chục tỉ đồng vào việc kinh doanh các lĩnh vực khác có lãi hơn? Họ có lý đấy! Nhưng biết nói sao, chúng tôi làm việc này chỉ vì tình yêu thể thao, bóng đá mà thôi”. 
Còn với ông Phạm Quang Huy: "Là người yêu thể thao, tâm nguyện của tôi là có thể góp một phần nhỏ bé của mình cho nền thể thao tỉnh nhà trong việc tạo ra những bước đột phá mới. Chúng tôi sẽ mở rộng qui mô đầu tư để trung tâm có đủ điều kiện đăng cai các giải lớn của tỉnh”. 

