Nội bất xuất, ngoại bất nhập. Không khí Trung tâm Huấn luyện thể thao I đang nóng lên từng ngày, từng giờ trước khi trận đánh lớn bắt đầu. 3/4 “chiến binh” của đoàn quân VN đang tập luyện ở đây, cũng có nghĩa là 3/4 số huy chương của VN cũng sẽ xuất phát từ đây. Sức ép đang đè nặng lên vai Giám đốc Trung tâm I Đặng Ngọc Tuấn - người được mệnh danh là “ông quản gia"... 
- Thưa ông Đặng Ngọc Tuấn, làm thế nào để quản lý một “chùm sao” thế này ? 
- Một gia đình nhỏ có 3-4 thành viên mà đôi khi còn khó quản lý, huống hồ gần ngàn con người với gần ngàn tính cách khác nhau. Mỗi đội tuyển một cá tính, không đội nào giống đội nào. Vì thế, cách đối xử với mỗi đội cũng không giống nhau, nhưng nhất thiết là không được gia trưởng. Đội phải cương quyết, đội phải mềm dẻo. Trình độ đội tuyển càng cao, thành tích càng tốt, càng nhiều "ngôi sao" càng khó quản lý. Giữ được hòa khí trong mối quan hệ giữa các chuyên gia, cho người này không tị bì với người kia, lại không hề đơn giản.
Tiêu chí chung của tôi là: không thiên vị một ai, một đội nào. Sự công
Võ sĩ Trịnh Thị Mùi duyên dáng trong một buổi khiêu vũ tại Trung tâm I bằng sẽ là điều kiện tiên quyết làm nên sự đoàn kết. Trung tâm đã đưa ra khẩu hiệu: Hãy coi trung tâm như ngôi nhà thứ 2 của mình ! Đã đến đây là không phân biệt địa phương mà chỉ có một khái niệm duy nhất: VĐV của trung tâm. Đã có nhiều VĐV trở thành công dân Nhổn từ rất lâu, ví dụ như vợ chồng Phạm Cao Sơn, Đặng Thị Hằng của đội bắn súng. Họ yêu nhau, lấy nhau, sinh con và ở luôn tại Nhổn được tròn 10 năm.
- Có bao giờ ông buộc phải trừng phạt một cá nhân ?
- VĐV cũng là con người, không thể tránh khỏi những giây phút sai lầm; nhưng đây đều là những sai lầm do tuổi trẻ bồng bột. Nếu không cho họ cơ hội sửa chữa có khi triệt tiêu luôn cả một tài năng. Năm ngoái, tôi đã rất giận khi nghe tin Bảo Huy của “Thông tư liên tịch giữa Bộ Tài chính và Ban tổ chức SEA Games 22 quy định các VĐV nước ngoài khi tham dự SEA Games được hưởng chế độ 12 USD/người/ngày, còn mỗi VĐV VN thì chỉ 150 nghìn đồng/ngày. Tại sao lại có sự vô lý như thế ? Cùng là VĐV, cùng phải tập luyện, thi đấu vất vả căng thẳng như nhau, hà cớ gì lại nhất bên trọng nhất bên khinh?”đội điền kinh của TP.HCM đánh nhau. Nhưng, nếu đuổi cậu ta thì làm gì đã có một Bảo Huy phá KLQG ở cự ly 400m rào tại TP.HCM sau đó ít lâu ? Tất nhiên, không thể dĩ hòa vi quý mà phải có cách riêng để VĐV chấp hành nội quy. Cách đây 2 tháng cũng có một chuyện dở khóc dở cười, "ông tướng" Nguyễn Duy Bằng dám trèo lên tầng 5 cắt dây ăng-ten chảo nối vào tivi phòng mình. Một hình phạt rất nghiêm khắc được đưa ra nhưng không làm cu cậu bất mãn hay sinh hư. Và chúng ta đã có một Duy Bằng phá KLQG với thành tích cực kỳ xuất sắc ở giải tiền SEA Games vừa rồi. Bằng đang có một mối tình rất đẹp với Ngọc Tâm - VĐV cũng đã nhảy được 1,80 m. Biết đâu nếu thành đôi lứa, sau này cả hai sẽ cho ra đời những nhà vô địch nhảy cao 
- Ông đã từng bị rơi vào tình trạng khó xử khi giải quyết một chuyện nào đó ở đây chưa?
-Có chứ, mà hầu hết lại toàn rơi vào bóng đá. Sau khi dự vòng loại châu Á về, HLV Riedl cho các cầu thủ nghỉ phép. Thanh Hoàn và Minh Phương bị ngã xe máy nhưng may chỉ là va quệt nhẹ ! Nói dại, nếu có 
“Thông tư liên tịch giữa Bộ Tài chính và Ban tổ chức SEA Games 22 quy định các VĐV nước ngoài khi tham dự SEA Games được hưởng chế độ 12 USD/người/ngày, còn mỗi VĐV VN thì chỉ 150 nghìn đồng/ngày. Tại sao lại có sự vô lý như thế ? Cùng là VĐV, cùng phải tập luyện, thi đấu vất vả căng thẳng như nhau, hà cớ gì lại nhất bên trọng nhất bên khinh?”cầu thủ nào làm sao thì trách nhiệm sẽ thuộc về ai đây? Đáng nhẽ, HLV Riedl nên trao đổi trước với tôi vì quản lý nhân sự phải tuân thủ theo nguyên tắc chung. Mặc dù quá biết bóng đá là môn khá nhạy cảm, nếu không khéo nói sẽ dễ phát sinh những điều không hay, song buộc lòng tôi vẫn phải góp ý thẳng với HLV Riedl. Trong 4 khu nhà của trung tâm thì bóng đá luôn được bố trí ở nhà tốt nhất. Hôm vừa đoạt Cúp LG về, trung tâm đang cho sửa tầng 3 nhưng các cầu thủ không chịu lên tầng 5 mà đòi xuống tầng 2, nơi đội bắn súng đang ở. Không thể vì đội này mà "đuổi" đội khác đi được, tôi cũng đã phải nói với HLV Riedl và mọi chuyện đều ổn thỏa. Hay từ ngày lệnh cấm trại được ban ra, có ý kiến cho rằng đội bóng đá phải được đi chơi cuối tuần. Vậy các đội khác thì sao ? Cuối cùng tôi đã đề xuất, các đội luân phiên nhau được đi xem phim cuối tuần
- Khi đưa ra lệnh cấm trại, ông có e ngại các VĐV sẽ ức chế tâm lý không? 
- Vào một cuộc chiến lớn, tất cả thành viên đều phải tập trung cao độ. Không thiết quân luật sẽ rất khó kiểm soát được VĐV, đề ra lệnh cấæm trại là một hình thức không chỉ giúp VĐV ổn định về tâm lý mà còn tránh rò rỉ thông tin ra ngoài, rất bất lợi cho đoàn thể thao VN. Nhổn được đặt ở một vị trí rất hợp lý, không quá xa mà cũng không quá gần trung tâm Hà Nội. Nghĩa là đủ xa để mọi cám dỗ không len tới được nhưng lại đủ gần để mọi người không cảm thấy bị cô lập với thế giới bên ngoài. Trừ khi thi đấu, HLV, VĐV không được ra ngoài kể từ ngày 1.10 nhưng cuộc sống của họ khá thoải mái. Mọi nhu cầu đều được đáp ứng khá đầy đủ. Và để cho trọn vẹn hơn, chúng tôi đã cố gắng biến Nhổn thành một thành phố thu nhỏ trong khả năng có thể. Hơn một chục máy vi tính nối mạng để VĐV gửi thư điện tử, chat. Thư viện với hàng trăm đầu sách, báo. 19 giờ, ai thích hát karaoke lại xuống CLB VĐV (Trung tâm có 2 CLB VĐV rộng gần 500 m2, có bàn billiards, dàn âm thanh hiện đại, 2 màn hình 51 inches- TN). Các VĐV còn được học ngoại ngữ ngay tại Trung tâm, giáo trình được cung cấp toàn bộ. Mỗi tuần 2 tối lại có khiêu vũ. Bản thân tôi thỉnh thoảng cũng khiêu vũ, không sành điệu lắm như đám thanh niên nhưng cũng đủ tự tin để làm bạn nhảy với một vài VĐV nào đó! (cười). 
- Nghe nói, ông đã từng phải đấu tranh vì quyền lợi của VĐV?
- Mới đây tôi nhận được quyết định, nói đúng hơn là thông tư liên tịch giữa Bộ Tài chính và Ban tổ chức SEA Games 22, theo đó quy định các VĐV nước ngoài khi tham dự SEA Games được hưởng chế độ 12 USD/người/ngày, còn mỗi VĐV VN thì chỉ 150 nghìn đồng/ngày. Tại sao lại có sự vô lý như thế ? Cùng là VĐV, cùng phải tập luyện, thi đấu vất vả căng thẳng như nhau, hà cớ gì lại nhất bên trọng nhất bên khinh? Một mặt tôi làm công văn gửi BTC SEA Games, mặt khác báo cáo Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái. Bộ trưởng đồng tình ngay với những lời phàn nàn của tôi. Mức ăn của VĐV ta được nâng bằng VĐV ngoại. Bộ trưởng còn nói, nếu ai hỏi thì cứ trả lời chính Bộ trưởng quyết như thế và nếu thiếu tiền, Chính phủ sẽ chi thêm!
- Ông có thường xuyên phải tự quyết những việc liên quan đến tiền nong không ?
- Tôi chịu sự chi phối của một loạt những nguyên tắc, những chế độ chính sách khác nhau. Nhưng đã làm nhà quản lý phải biết lúc nào làm theo nguyên tắc, lúc nào phải quyết ngay (tất nhiên vẫn nằm trong khuôn phép mà lại có lợi cho VĐV). Tôi cho HLV tự đi mua trang thiết bị, quần áo tập luyện thi đấu; như thế sẽ tạo cho HLV, VĐV tâm lý thoải mái. Chẳng hạn như xe đạp tay ngang, tôi cho mua theo yêu cầu của đội, vài ba hôm lại thay lốp. HLV đội lặn kêu ca, các nước tập chân vịt hơn 1.000 USD còn ta chỉ có 300 USD. Tôi duyệt luôn lên 1.000 USD cho bằng chị bằng em. Để đạt được HCV là vô cùng phức tạp và gian khổ, phải dành mọi điều kiện tốt nhất cho VĐV. Làm giám đốc Nhổn không thể ky bo được!
- Những điều gì khiến ông hài lòng nhất ?
- Tôi đã cho xây trường bắn hiện đại vào loại bậc nhất khu vực và sẽ phấn đấu trở thành địa điểm đăng cai các giải tầm cỡ châu Á, Olympic. Các sân tập điền kinh và bóng đá cũng không chê vào đâu được. Hồi mới quay lại VN huấn luyện, gặp hôm mưa, HLV Riedl cho quân mang 2 đôi giày ra tập vì sợ sân biến thành... ruộng. Nhưng ông đã phải hết lời khen sân. Điều hài lòng nữa là mỗi cá nhân của Trung tâm đã coi SEA Games là một cuộc tổng tiến công thực sự, không ai xin nghỉ hè, nghỉ phép trong suốt một năm qua. Cả cơ quan làm việc từ 7 giờ sáng đến 7 giờ tối, ai cũng xắn tay làm việc cật lực ! Bên cạnh đó còn có những chiến công rất thầm lặng của cấp dưỡng, bác sĩ, lái xe. Bác sĩ và lái xe luôn phải túc trực 24/24, nếu không có mặt kịp thời sẽ cho nghỉ việc luôn ! 
- Và chưa hài lòng ?
- Điều khiến tôi trăn trở nhất là đội ngũ bác sĩ ở Trung tâm I còn ít quá, chưa đáp ứng được yêu cầu. Đáng nhẽ phải có cả bác sĩ tâm lý, dinh dưỡng và thể lực, và Nhổn phải có hẳn 1 bệnh viện riêng. Còn điều làm tôi đau đớn là cái chết của Trần Thanh Ngời và Đỗ Xuân Tâm. Gia đình các em gửi con vào đây là gửi gắm tất cả niềm tin, ai nghĩ sẽ mang xác con về ! Đau đớn khôn cùng ! Tâm ra đi nhanh quá, đột ngột quá, chưa kịp được chăm sóc Tâm ngày nào. Nỗi buồn này sẽ theo tôi đến hết cuộc đời... 
- Có khi nào ông cảm thấy bị kiệt sức về công việc mình đang làm không?
- Tôi vốn là VĐV bóng đá của Trường huấn luyện kỹ thuật TDTT T.Ư I
“Điều làm tôi đau đớn là cái chết của Trần Thanh Ngời và Đỗ Xuân Tâm. Gia đình các em gửi con vào đây là gửi gắm tất cả niềm tin, ai nghĩ sẽ mang xác con về ! Đau đớn khôn cùng ! Tâm ra đi nhanh quá, đột ngột quá, chưa kịp được chăm sóc Tâm ngày nào. Nỗi buồn này sẽ theo tôi đến hết cuộc đời...” (tên gọi ban đầu của Nhổn) năm 1966. Sau đó tôi đi học Đại học TDTT môn điền kinh, làm giáo viên rồi Phó Chủ nhiệm khoa điền kinh. Kết thúc đợt thực tập sinh ở Nga, tôi về làm tại Vụ tổ chức cán bộ Ủy ban TDTT trong một thời gian dài. Đầu năm 2001, tôi được phân công về đây. Đúng 35 năm được quay lại Trung tâm I với một tư thế khác, cương vị khác nhưng vì gần như cả đời gắn bó với thể thao nên tôi rất hiểu tâm tư, suy nghĩa VĐV, hiểu cả những đắng cay và ngọt ngào mà thể thao đem lại. Điều này giúp tôi rất nhiều trong công tác quản lý. Khối lượng công việc ở Nhổn rất lớn, không ngày nào giống ngày nào. Áp lực SEA Games rất lớn, nhất là vào giai đoạn nước rút, trách nhiệm không chỉ riêng tôi mà cả trung tâm rất nặng nề, mệt mỏi là điều đương nhiên. Dù chuẩn bị kỹ đến đâu cũng vẫn rất lo lắng, chỉ khi nào trận đánh thắng lợi, chúng ta mới có thể thở phào nhẹ nhõm. Tôi bị SEA Games ám ảnh đến nỗi đã từng nằm mơ, SEA Games đã xong và VN thành công rực rỡ ! Nhưng với sự cống hiến trọn vẹn của các VĐV, của mỗi chúng ta, SEA Games 22 chắc chắn sẽ thành công không chỉ trong giấc mơ.

