Là HLV 3 lần đưa được tuyển VN vào chung kết dù cả ba lần đội tuyển chúng ta đều bị thua Thái Lan, ông Riedl phải được coi là HLV giàu thành tích nhất giữa những HLV ngoại khi cầm đội tuyển VN.
Là người đàn ông lịch lãm, phương Tây 100% nhưng lại tiếp thu rất nhanh cách ứng xử phương Đông, cả mặt tích cực và không tích cực, ông Riedl là HLV cho đến bây giờ được lòng cầu thủ nhất. Và không chỉ được lòng cầu thủ, ông còn được lòng những quan chức lãnh đạo bóng đá VN. Cách ứng xử rất "biết điều" đã giúp ông "đánh bật" được ông Calisto - một ứng cử viên nặng ký và sáng giá cho chức vụ HLV trưởng đội tuyển VN - trong một cuộc tuyển chọn mà công luận bị chia rẽ ra hai hướng nhưng lãnh đạo VFF lại thống nhất về một hướng. Ông Riedl là người mềm tính và khá mát tay nhưng phải nói, ông cũng giống như nền bóng đá VN mà ông từng phê phán trong một câu nói nổi tiếng là "xây nhà từ nóc". Là HLV trưởng, nhưng ông Riedl lại không trực tiếp lựa chọn cầu thủ vào đội tuyển mà tin tưởng "khoán trắng" cho VFF, họ giới thiệu ai thì ông nhận người ấy, kèm một số cầu thủ mà ông đã biết từ trước. 
Theo nhiều chuyên gia nhận xét thì cách huấn luyện của ông Riedl bài bản đến mức thành máy móc. Ông chỉ tập cho cầu thủ những "bài" tấn công chính, một số kiểu tấn công chính. Nếu đối phương dưới cơ, đội tuyển VN sẽ dễ dàng thắng họ. Nếu đối phương ngang cơ hay có những "chiêu lạ", đội tuyển VN lập tức lúng túng còn nếu đối phương trên cơ, tuyển VN sẽ nhanh chóng bị phá sản những bài đã "thuộc" như học sinh thuộc văn mẫu, và nhanh chóng trở lại lối chơi bóng theo bản năng. Có thể vì thời gian người ta thuê ông Riedl dắt dẫn đội tuyển VN là ngắn, rất ngắn, nên ông đành chơi kiểu "mì ăn liền" như thế trong huấn luyện. Nhưng nếu có thời gian dài hơn, liệu ông Riedl có được những bài bản huấn luyện khoa học và những chiêu thức giúp đội tuyển chơi đúng với thực lực mình hơn và chơi thông minh hơn, tinh quái hơn ? Điều này chưa một lần được kiểm chứng. Trong các trận cầu ông Riedl cầm quân, cái mà tôi không tâm phục khẩu phục vị HLV người Áo này là khả năng đọc trận đấu, cách thay người nhạy cảm và sáng tạo. Dĩ nhiên một khi những cầu thủ chính nhiều người ông Riedl cũng chỉ mới làm quen qua sự giới thiệu của người khác thì những cầu thủ dự bị làm sao ông bảo đảm được chất lượng ? Vì thế, ở những trận đấu chính thức, ông Riedl có vẻ ngại thay người vì chất lượng cầu thủ dự bị luôn thấp hơn cầu thủ chính thức khá nhiều. Ông không có dù chỉ một cầu thủ "dự bị chiến lược" như nhiều HLV khác vẫn có. Và càng ít dám đưa cầu thủ dự bị vào sân, thì chất lượng thi đấu của họ càng thấp, cái ấy dễ hiểu. 

