 Trước trận gặp Lào: Nhận định của giới chuyên môn 
Khi đã lộ diện, tôi nghĩ Lào chỉ có 10% cơ hội có thể làm được điều bất ngờ trước VN. Nếu HLV A.Riedl đừng cất quân sớm để chuẩn bị cho trận quan trọng gặp Indonesia, tôi tin tưởng sẽ thắng 3-0 trở lên. 
HLV Nguyễn Hữu Thắng: “Phải dè chừng đội Lào” 
Cách nay bốn tháng, đội U-20 VN do tôi làm HLV đã thua Lào 1-4 trong trận tranh HCĐ tại Giải U-20 Đông Nam Á. Hôm nay cũng thành phần này họ đã vượt qua Myanmar với tỉ số 3-2. Nhắc lại kết quả này để thấy bóng đá Lào đang tiến bộ từng ngày. Điểm đáng ngại của đội Lào là có thể lực rất tốt, do đó họ áp dụng rất hiệu quả lối chơi phòng thủ phản công. Vì vậy, đây sẽ là trận đấu khó khăn với các cầu thủ Olympic VN. 

