Người Turin Juventus đang trải qua những ngày thấp thỏm, lo âu, bởi phía sau, Milan gần như đã chạm được vào người họ. Giống như một cuộc chạy tiếp sức vậy, Juventus sẽ phải trao lại "gậy" cho Milan nếu khoảng cách 3 điểm giữa họ được khỏa lấp vào cuối tuần này…
Chỉ thêm một lần sẩy chân nữa thôi, người Turin sẽ phải cả năm ôm hận. Đã 5 vòng đấu gần đây, nhà vô địch Juventus bỗng nhiên chững lại và chỉ biết hòa. Trận thắng cuối cùng của họ diễn ra cách đây đã hơn một tháng (ngày 18/3) - thắng 3-1 trước Livorno. Nhưng cũng kể từ đó, "ngựa vằn" phương Bắc chưa thêm một lần nào nữa khuất phục đối thủ. Họ hòa AS Roma 1-1; tại Treviso sau đó, trận đấu không có bàn thắng; tiếp Fiorentina ở Delle Alpi, Juve cũng buộc phải chia điểm với tỷ số 1-1; trên đất của Cagliari, tình thế vẫn không được cải thiện. Và lần gần đây nhất, Juventus bị đối thủ thành Rome Lazio cầm chân với kết quả tương tự. "Lão phu nhân" vẫn chưa thể nâng số trận thắng trước Lazio lên nhiều hơn con số 4 sau 17 lần gặp CLB phương Nam này. Song tai hại hơn, chính trận hòa tại Delle Alpi cuối tuần trước có thể sẽ là nấc thang đẩy thầy trò Fabio Capello lên đoạn đầu đài.
Cũng khá trùng lặp khi đối thủ của Juventus - Siena - cũng không khá hơn với phong độ trùi sụt kinh ngạc. Sau những tuần thăng hoa, Siena đuối hơi ở giai đoạn cuối mùa. Họ chỉ tìm được 2 điểm sau 6 trận đấu gần đây nhất. Kết quả đó kéo Siena trở lại nhóm cầm đèn đỏ gần hơn bao giờ hết. Trước lượt trận thứ 36, Siena đang có 37 điểm và xếp thứ 16. Họ cần ít nhất 4 điểm ở 3 trận đấu cuối cùng để chắc chắn biết mình còn tồn tại ở giải bóng đá cao nhất đất nước hình chiếc ủng vào năm sau. Song gần như mọi khúc mắc thuộc về cuộc đón tiếp nhà vô địch Juventus vào tối mai. Siena có thể chưa bao giờ là đối thủ của Juve, nhưng họ có lợi thế sân nhà và ở thế chân tường nên sự phản kháng sẽ rất dữ dội.
Với người Milan sọc đỏ - đen, bị loại khỏi Champions League như một cú roi vọt đau điếng. Họ không thua Barca về tầm vóc, về con người, nhưng kém hẳn đối thủ Tây Ban Nha về thế trận. Milan ngậm ngùi rời vòng bán kết để trở lại thử vận may tại quê nhà trước khi mùa giải Serie A 2005 - 2006 khép lại. Và chiến thắng trong trận "derby della Madonnina" trước Inter, Milan chứng minh sự hồi sinh kỳ lạ. Trước đó, "rossoneri" bắn hạ Chievo và tuần rồi, đến lượt Messina. Nhưng ngay cả khi đối thủ Juve không tìm được nhiều hơn 1 điểm tại Siena, mà Milan chỉ có ít hơn 3 điểm tại quê nhà trước Livorno tuần này, thì mọi nỗ lực của họ cũng như "đem muối bỏ bể" mà thôi.
Đối thủ của Milan - Livorno, đang xếp thứ 8 trên bảng xếp hạng Serie A. Thực tế thì CLB này đã có thể có nhiều hơn vị trí hiện tại của mình nếu như 7 lượt đấu liên tiếp (trước trận thắng Palermo cuối tuần trước), họ không trắng tay. Về lý thuyết, cơ hội tham dự Cúp châu Âu mùa tới vẫn chưa cạn với đội bóng nhỏ bé này, nhưng có lẽ họ không thuộc mẫu những người thích mơ mộng hão huyền. Livorno đã "yên bề gia thất" và họ sẽ hành quân đến Milan như một chuyến đi dạo - 3 hay không có điểm nào không phải là vấn đề quan trọng.
Bóng đá Italia trở nên đáng xem hơn bao giờ hết.

