Theo thông báo của LĐBĐ Nga, huấn luyện viên người Hà Lan Guus Hiddink sẽ chính thức dẫn dắt nước này sau khi vòng chung kết World Cup 2006 kết thúc. Đó không phải là một kết quả bất ngờ khi cách đây vài tuần nhiều nguồn tin cho rằng G.Hiddink sẽ ra đi.
Sau khi dẫn dắt câu lạc bộ PSV Eindhoven đoạt chức vô địch Hà Lan mùa bóng 2005 - 2006, G.Hiddink sẽ trở về vai trò HLV trưởng tuyển Úc để cùng đội này đến Đức tranh tài vào mùa hè này. Theo lời chủ tịch LĐBĐ Nga Vitaly Mutko, hợp đồng sẽ được hai bên ký kết vào những ngày tới. Theo đó, Hiddink sẽ dẫn dắt đội tuyển Nga trong vòng 2 năm rưỡi, lương của ông sẽ vào khoảng 2 triệu Euro. 
Huấn luyện viên người Hà Lan này được xem như một trong những HLV nổi tiếng nhất thế giới hiện nay. Với thành tích từng dẫn dắt tuyển Hà Lan và Hàn Quốc lọt vào bán kết một kỳ World Cup, từng đưa PSV vào đến bán kết Champions League, Hiddink được kỳ vọng là sẽ đưa tuyển Nga trở lại thời hoàng kim cách đây 2-3 thập niên. Phát biểu trước giới báo chí, Hiddink cho biết: "Tôi sẽ cùng với ê kíp người Hà Lan và Nga đánh giá lại tình hình hiện tại để cùng xây dựng đội tuyển ngày một tốt hơn".

