 Thắng Sinh viên Hàn Quốc 3-2: U-21 Syria - thuốc thử tốt cho Olympic VN? 
U-21 Syria mang đến VN một đội hình khá mạnh với 12/19 cầu thủ đã thi đấu rất thành công tại VCK Giải vô địch trẻ thế giới 2005, diễn ra giữa tháng sáu vừa qua tại Hà Lan. 
Tại giải đấu đó các cầu thủ trẻ Syria đã thắng Ý 2-1 để giành quyền vào tứ kết, sau đó chỉ chịu dừng bước trước ĐKVĐ Brazil bởi bàn thua duy nhất trên chấm 11m. Khi đó, cầu thủ chơi nổi bật nhất trong đội hình Syria chính là thủ quân Majed Al Haj. 
Trong trận thắng tuyển Sinh viên Hàn Quốc vào chiều qua, tiền đạo này cũng đã chơi cực kỳ ấn tượng và anh cũng là người ghi bàn nâng tỉ số lên 2-0 (phút thứ 7), đồng thời được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. 
Để đối thủ gỡ một bàn khi kết thúc hiệp một, U-21 Syria tiếp tục nâng tỉ số lên 3-1 ở phút 82, trước khi Lee Tae Woo ghi bàn gỡ 2 - 3 cho tuyển Sinh viên Hàn Quốc từ chấm 11m tám phút sau đó. 
Với những gì đã thể hiện, U-21 Syria chắc chắn sẽ là liều thuốc thử chất lượng cho chủ nhà VN trong trận đấu diễn ra ngày mai 22-9. 

