Hàng loạt trận giao hữu vào cuối tuần này giữa những "ông lớn" sẽ giúp các nhà chuyên môn nhận ra đâu là ứng viên sáng giá cho chức vô địch vào mùa hè năm tới.
Đáng chú ý đầu tiên là việc Argentina đến tận Geneva (Thụy Sĩ) để nhận lời thách thức của người Anh. HLV Jose Pekerman muốn một cuộc thử lửa với một phong cách chơi bóng đối nghịch hoàn toàn với đội bóng của ông. Trong khi đó, HLV tuyển Anh Sven-Goran Eriksson luôn xem những cuộc đối đầu với Argentina mang lối chơi đậm chất kỹ thuật của trường phái La-tinh là dịp để các tuyển thủ Anh làm quen dần với sức ép và độ quái vốn là ngón nghề sở trường của cầu thủ Agrentina. Sven Eriksson đã từng giúp người Anh chơi rất hay trước Argentina tại VCK World Cup 3 năm trước sau khi đội bóng của Beckham đã thua tức tưởi tại vòng 1/8 VCK tại Pháp năm 1998. 
Trên sân Amsterdam Arena, HLV tuyển Hà Lan Marco van Basten sẽ gặp một số khó khăn về lực lượng khi tiếp Ý sau một loạt các ca chấn thương. Cầu thủ chạy cánh Arjen Robben, hậu vệ Barry Opdam, Wesley Sneijder, tiền vệ trung tâm Mark van Bommel và cả chân sút số một Ruud van Nistelrooy không thể xung trận vào rạng sáng mai. Ngay cả Robin van Persie và Romeo Castelen cũng chưa sẵn sàng. Lần gần đây nhất trên sân Arena, Ý loại chủ nhà Hà Lan tại vòng bán kết Euro 2000 nên Marcello Lippi muốn lấy lại vị thế của tuyển màu áo thiên thanh đồng thời thử nghiệm những chân sút mới nổi. Ông chỉ còn giữ lại một cựu binh là Totti và trao cơ hội cho Luca Toni và Alberto Gilardino - hai chân sút đang lên chân.
Tâm điểm của những cuộc thử nghiệm lần này là trận Pháp gặp đội chủ nhà VCK World Cup Đức. Ngoài ra, trận Bồ Đào Nha - Croatia cũng hứa hẹn sẽ hấp dẫn. Trong lúc các đối thủ lớn đang "nói chuyện cao thấp" ở trời Âu thì ĐKVĐ thế giới Brazil lại qua tận Trung Đông gặp Các tiểu vương quốc Ả Rập Thống nhất. Có lẽ họ đang ẩn mình chờ bùng nổ vào năm sau...

