Giải sẽ khởi tranh vào hôm nay tại Phú Thọ và Vĩnh Phúc với trận đấu giữa Sao vàng Biên phòng và Công an Vĩnh Phúc, được VTV3 truyền trực tiếp lúc 14 giờ 20. Khán giả đang háo hức chờ đợi sự ra mắt của những “lính đánh thuê” sẽ giúp các đối thủ lật đổ sự thống trị của nữ Bộ Tư lệnh thông tin (BTLTT). Ngược lại ở bảng nam, đương kim vô địch Thể Công vẫn là tượng đài sừng sững…
Sau sự nổi lên của Ngân hàng công thương (NHCT) ở giải đấu tranh cúp Báo Thể thao VN, chiếc cúp vô địch giải nữ năm nay sẽ là sự tranh chấp quyết liệt của nhiều đội. Đương kim vô địch quốc gia BTLTT sẽ không dễ dàng đoạt ngôi hậu bởi các đội đều có những trụ cột tuyển từ nước ngoài. Với sự thành công của tuyển thủ Thái Lan Pacharee trong màu áo NHCT, nhiều đội khác đã chiêu mộ "lính đánh thuê". Hẳn nhiên, NHCT vẫn là thách thức số một đối với vị trí của BTLTT. Ngoài Pacharee với lối đánh thông minh và những pha đập bóng ăn điểm trực tiếp, NHCT còn có có tay chuyền hai Phạm Thị Hoa (từ BTLTT chuyển về) chơi rất hay. Có Hoa trong đội hình, NHCT chơi rất vững vàng và linh hoạt. Bên cạnh đó, 3 gương mặt trẻ vừa được chuyển nhượng từ Hà Nam sẽ giúp BHL NHCT khỏi "đau đầu" mỗi khi muốn thay đổi chiến thuật. 
Sự có mặt của tuyển thủ Thái Lan Pacharee sẽ giúp NHCT lật đổ BTLTT. Ảnh: Ngô NguyễnNgoài NHCT, BTLTT còn phải dè chừng các đối thủ Tuần Châu Quảng Ninh, Giấy Bãi Bằng và Vital Thái Bình, bởi các đội này đều tuyển các chủ công tốt từ Trung Quốc và Thái Lan. Bên cạnh đó, nữ Bình điền Long An (LA) cũng không thể xem nhẹ dù chơi không thành công ở các giải gần đây. Chức vô địch ở cúp Hùng Vương lần 1 đã khẳng định dấu ấn của các tuyển thủ quốc gia Diệu Châu, Anh Thư, Ngọc Hoa, Thu Phương. Nếu các VĐV này thi đấu với phong độ tốt nhất, họ sẽ không ngán bất kỳ đối thủ nào. 
Trước sự chuẩn bị lực lượng ồ ạt của các đối thủ, BTLTT không thể ngồi yên. Họ vừa thay đến 3 vị trí chính thức trong đội hình chính. Sức trẻ của các VĐV Thu Hương, Huyền Trang, Đỗ Thị Minh sẽ giúp họ có nhiều sự lựa chọn trong đội hình. Các VĐV chủ lực như Phạm Thị Kim Huệ, Phạm Thị Yến, Vũ Thị Thúy vẫn thi đấu với phong độ ổn định nên BTLTT không dễ dàng nhường ngôi hậu của mình. 
Trong khi đó, ở giải nam, Thể Công vẫn là một tượng đài sừng sững. Họ rất khó bị đánh bại khi những trụ cột Minh Tuấn, Duy Quang, Minh Dũng vẫn chơi rất xuất sắc. Dù Ninh Bình và Bưu điện Hà Nội có sự chuẩn bị tốt, nhưng họ không có nhiều sự biến chuyển trong đội hình và cả trong lối đánh nên khó tạo bất ngờ. Quân đoàn 4 cũng được chờ đợi, nhưng thiếu vắng 2 chủ lực Chiến Thắng và Bá Chung, họ khó lòng tranh chấp ngôi đầu.

