 Hậu vệ người Pháp Abou Diaby đã để lỡ trận chung kết Champions League, sau khi bị chấn thương trong trận Arsenal thắng Sunderland 3-0, vòng 38 giải Ngoại hạng Anh.
Không chiếm được vị trí chính thức tại Real Madrid, "thần đồng" nước Ý Cassano đã bị HLV trưởng Lippi gạch tên khỏi danh sách sơ bộ chuẩn bị cho VCK World Cup. Trong khi đó, lão tướng Inzhaghi được triệu tập trở lại ĐTQG sau 2 năm vắng bóng.
Liên quan đến chấn thương của tiền đạo Rooney, LĐBĐ thế giới (FIFA) vừa có hành động đẹp với LĐBĐ Anh (FA) khi ưu ái cho ĐT Anh được quyền thay thế một cầu thủ khác, đến trước ngày khai mạc World Cup (ngày 9/6) nếu tiền đạo Rooney vẫn được đăng ký danh sách nhưng không thể hồi phục.

