 Thắng không sướng!
Ông Riedl bảo rằng trước một đối thủ yếu như Malaysia, ông dự đoán các học trò của mình phải thắng ba bàn trắng! Thế nhưng kết quả các tuyển thủ VN chỉ thắng được vỏn vẹn một bàn, vì thế ông không hài lòng. Sự không hài lòng ở đây không phải thuần túy mang ý nghĩa kiếm bàn thắng nhằm so đọ thiệt hơn với các đội khác, mà chính là thất vọng vì sự lãng phí trước các cơ hội trôi qua mũi giày. 
Nhưng chúng tôi cho rằng ông Riedl dự báo thắng ba bàn trắng là ông vẫn còn rất nhân nhượng, giữ thể diện cho các học trò của mình. Vì thực tế trên sân cho thấy nếu những Văn Quyến, Thanh Bình, Quốc Anh, Tài Em, Quốc Vượng nhạy bén hơn, đội chúng ta phải thắng 5-6 bàn trắng! 
Hãy thử liệt kê: phút thứ hai, từ một đường tạt vào rất đẹp của Quốc Anh, Quyến trống trải ở cự ly 6-7m nhưng lại đánh đầu ngay người thủ môn Bin Sudar. Phút 27, Quyến một mình một bóng ở cự ly khoảng 10m nhưng dứt điểm lại vào ngay thủ môn. Phút 36, từ một đường chuyền dài, Thanh Bình có bóng trống trải nhưng xử lý quá chậm khiến hậu vệ đối phương lui về kịp, khi ấy anh mới chuyền ngang vào giữa cho Quyến song đã trễ thời cơ. 
Phát biểu sau trận đấu 
HLV Alfred Riedl: Trước một đối thủ không mạnh như thế này, tôi đã dự đoán kết quả trận này phải là 3-0 nghiêng về đội chúng tôi, nhưng cuối cùng đã không thành. Đội bóng của tôi còn rất nhiều việc phải làm. Các cầu thủ để mất bóng quá nhiều. Đó là vấn đề tôi phải xem xét lại vào các trận đấu tới. 
HLV Bin Bakar: Kết quả và diễn biến trận đấu này đã khiến tôi hài lòng. Đội chúng tôi chỉ mới tập trung, lại thi đấu trên sân khách, thể hiện như thế là đạt yêu cầu. 
TR.V. ghi Phút 47, một pha phối hợp đẹp giữa Quốc Anh với Thanh Bình, nhưng cuối cùng tiền đạo đến từ Đà Nẵng đã dứt điểm không chuẩn xác. Phút 63, ông Riedl tung Công Vinh (9) thay Văn Quyến (10), và Văn Biển (5) thay Quốc Anh (6) nhưng tính hiệu quả vẫn không được cải thiện. 
Cụ thể ở phút 71, trong tư thế trống trải, Văn Biển dứt điểm quá chậm khiến hậu vệ Malaysia kịp về cản phá. Phút 79, đến lượt Anh Đức (23) vào thay Thanh Bình và Vũ Phong (21) thay Tấn Tài, nhưng điểm yếu vẫn tồn tại! Cụ thể ở phút 
89, Vũ Phong tạt bóng rất tốt và cả Văn Biển lẫn Công Vinh cùng lao đến nhưng cú chạm bóng cuối cùng của Biển vẫn không chính xác. 
Ông Riedl không lo làm sao được, vì gặp Thái Lan khó thể mơ có nhiều cơ hội như thế! 
Nhưng dù sao cũng an ủi là có được một bàn, dù nó hơi may: phút 35, Quốc Vượng đi bóng thật đẹp, qua ba hậu vệ đối phương, đến sát biên cuối sân bên cánh phải và tạt vào giữa. Thanh Bình cùng một bóng áo vàng bám sát một bên đã cùng phóng đến. Có vẻ bóng không chạm chân Bình khi nó không đổi hướng mà len vào khe hẹp giữa thủ môn với trụ thành để chui vào lưới. Tuy nhiên, bàn thắng vẫn được tính cho Thanh Bình! 
Một đội VN xuất trận với thành phần mạnh nhất, còn đến năm cầu thủ từng dạn dày chinh chiến ở SEA Games hai năm trước, và đã tập trung từ mấy tháng nay rồi đi tập huấn ở Áo nhưng chỉ thắng một bàn trước đội Malaysia 100% cầu thủ chưa hề dự SEA Games lần nào và chỉ mới tập trung một tháng, thì quả là không sướng lắm! 

