 Khó cho AC Milan
Bayern Munich - AC Milan : Ngoài chấn thương của thủ môn Oliver Kahn, HLV Felix Magath của Bayern không gặp bất kỳ khó khăn nào khác về lực lượng. 
AC Milan sẽ có sự trở lại của tay săn bàn Shevchenko và hậu vệ Stam, nhưng sẽ tiếp tục vắng mặt thủ quân dày dạn kinh nghiệm Paolo Maldini do chấn thương. Dù Milan đang sở hữu hàng công sắc bén nhưng rất khó để họ hạ được "hùm xám" trên sân Olympic. Do hàng phòng ngự của Milan đang có phong độ không tốt và thường thiếu ổn định trên sân khách ở mùa này nên cơ hội thành công của Bayern cao hơn. 
Tỉ lệ đánh cá châu Á: Bayern chấp đồng banh nửa trái. Dự đoán: Bayern thắng. 
Benfica - Liverpool : Do mật độ thi đấu quá dày cộng thêm việc vừa trải qua hai trận đấu khó nhọc trước Arsenal và Manchester United nên thể lực là nỗi lo của Liverpool khi đến làm khách trên sân của Benfica. Mặt khác, Benfica thường thể hiện phong độ tốt khi chơi trên sân nhà A Luz nên đây sẽ là trận đấu không dễ cho Liverpool. 
Tỉ lệ đánh cá châu Á: Liverpool chấp đồng banh, nửa trái. Dự đoán: hòa. 
PSV Eindhoven - Lyon : Lyon đang tràn đầy quyết tâm phục thù sau khi bị PSV loại ở tứ kết Champions League mùa năm ngoái. 
Nhưng khó khăn đang chờ đón đại diện Pháp vì họ sẽ thiếu một số trụ cột do chấn thương: thủ quân Claudio Cacapa, hậu vệ Anthony Reveillerre và Sylvain Monsoreau. Đồng thời, PSV cũng thường chơi rất tốt trên sân nhà Philips. 
Tỉ lệ đánh cá châu Á: đồng banh. Dự đoán: Lyon thắng. 

