 Zaccheroni cầm quân tại giải Premiership?
Cựu HLV của Udinese, AC Milan, Lazio, Inter cho biết: "Đã có một số cuộc tiếp xúc, nhưng tôi nghĩ mình không được phép tiết lộ danh tính những CLB liên quan". 
Theo HLV Zaccheroni, giải Premiership dường như rất thích hợp đối với các HLV nước ngoài. "Tôi nghĩ các HLV: Arsene Wenger, Rafael Benitez và Jose Mourinho đang rất thành công tại giải Premeirship sau khi đã đạt được những thành công tại Pháp, TBN và BĐN. Vì thế, tôi tin rằng mình cũng sẽ thành công khi tới làm việc ở đây, nhất là sau khi đã trải qua những năm tháng tuyệt vời tại giải Serie A". 
HLV Zaccheroni từng dẫn dắt AC Milan giành chức vô địch Serie A vào năm 1999. Tuy nhiên, ông đã không thành công khi chuyển sang dẫn dắt Lazio và Inter Milan. Hiện tại, HLV Zaccheroni đang trong cảnh thất nghiệp sau khi bị Inter sa thải cách đây 2 năm. 
Trước Zaccheroni, đã từng có 2 HLV Italia làm việc tại giải Premiership, đó là Claudio Ranieri và Gianluca Vialli, tại CLB Chelsea. Tuy nhiên, cả 2 đều không gặt hái được nhiều thành công cùng với Chelsea và hiện cả đã chia tay giải Premiership. 

