Chủ tịch liên đoàn bóng đá Bồ Đào Nha Gilberto Madail vừa tuyên bố một thông tin chấn động khi khẳng định rằng: Scolari sẽ không nhận lời làm huấn luyện viên tuyển Anh trước khi World Cup 2006 diễn ra. Ông còn cho biết, Scolari đã từ chối buổi phóng vấn của FA trong việc chọn huấn luyện viên mới thay thế cho Sven-Goran Eriksson.
"Chỉ khi nào hợp đồng giữa Scolari và đội tuyển Bồ Đào Nha kết thúc vào tháng bảy ông ấy mới quyết định tương lai của mình. Tôi không tin những gì mà báo chí Anh đăng tải, Scolari là một huấn luyện viên chuyên nghiệp và ông ấy biết cách hành xử tốt nhất, tôi tin vậy!" - Gilberto Madail khẳng định. 
Những thông tin mà Gilberto Madail đưa ra hoàn toàn trái ngược với những gì mà báo chí Anh tung tin bấy lâu nay. Cả tháng qua, nhiều người cứ ngỡ rằng FA đang tiến hành phỏng vấn các ứng viên đủ điều kiện để thay Eriksson và vị HLV người Brazil từng cùng đội bóng vàng xanh đăng quang tại World Cup 2002 là cái tên sáng giá nhất. Thậm chí gần đây, các hãng cá cược của Anh còn nhận định tỷ lệ thành công của dự báo trên là cao nhất khi đưa ra tỷ lệ trúng cược cho việc Scolari trở thành HLV trưởng xứ sương mù là thấp nhất. 
Mới đây, phát biểu trên đài BBC, Scolari cũng gián tiếp xác nhận lời tuyên bố của Gilberto Madail khi cho biết: "Tôi còn hợp đồng với đội tuyển Bồ Đào Nha đến ngày 31/7/2006 và cho mãi đến ngày đó, tôi vẫn là thuyền trưởng của họ. Tôi không nghĩ nhiều về tuyển Anh, nếu làm thế tôi sẽ lơ là công việc ở Bồ Đào Nha". Người đại diện của Scolari - Acaz Felleger cũng thêm vào cho thân chủ: "Ông ta cần một World Cup thật thành công để có thể đàm phán về tương lai".

