"Cố lên Dung ơi! Cố lên Thắm ơi! Sắp về đích rồi. Việt Nam cố lên! Việt Nam vô địch!" - Trên bờ, tất cả đồng đội, BHL rowing Việt Nam thét đến lạc cả giọng. Dưới nước, Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm vẫn dẻo tay chèo.
Đích chỉ còn hơn trăm mét nữa thôi. Cố lên các em! Đối thủ vẫn bám đuổi quyết liệt phía sau kia kìa. Không kịp nữa rồi, Indonesia! Đồng hồ chỉ 7 phút 59 giây. Nhưng vẫn cách Việt Nam nửa thân thuyền với vỏn vẹn 2 giây. Tiếng thét giờ đã chuyển thành tiếng hò reo ngất trời. Vui quá đi thôi!
HLV Lê Văn Quang miệng cười mà nước mắt rơi. Không cười sao được khi chiếc HCV nội dung thuyền đôi nữ mái chèo hoàn toàn nằm ngoài dự đoán, không khóc sao được khi đối thủ của chúng ta quá mạnh mà vẫn không thể giành chiến thắng. Dù có giàu sức tưởng tượng đến mấy, dù có lạc quan đến mấy cũng không ai nghĩ rằng Dung và Thắm lại có thể về nhất nội dung thuyền đôi mái chèo nữ 2.000m. Dự SEA Games 23 theo tiêu chuẩn "cho đi cọ xát, không cần lấy huy chương", hai cô gái trẻ tung tẩy lên đường mà lòng chẳng vướng bận chút sức ép nào. Tất cả niềm hy vọng dồn vào các đồng đội khác. Nhưng... ngày thi đầu tiên, con chim đầu đàn của đội tuyển rowing Phan Thanh Hào không chịu được áp lực nặng nề đã thất bại ở nội dung thuyền đơn nam hạng nhẹ (chỉ đoạt HCB). Sang ngày thi thứ hai vẫn chưa thấy mùi vàng. Bộ đôi đương kim vô địch Đông Nam Á Nguyễn Thị Thi và Phạm Thị Hiền cũng chỉ về nhì nội dung thuyền nữ hạng nhẹ. Hoàng Đức Tân, Nguyễn Hoàng Anh về ba nội dung thuyền đôi nam hai mái chèo. Tất thảy đều buồn bã vì chỉ còn 1 ngày nữa thôi mà lời hứa sẽ đoạt ít nhất 1 HCV vẫn chưa thực hiện được. 
Đêm hôm trước ngày thi đấu, HLV Lê Văn Quang rồi cả lãnh đội Nguyễn Hải Đường ngồi tâm sự với Dung và Thắm: "Gắng giữ bình tĩnh để thi đấu cho thật tốt. Đừng nghĩ đến xung quanh, cứ coi như không có đối thủ ở bên cạnh". Rồi khích tướng: "Không ai bắt phải đoạt được HCV nhưng nếu cố được thì cố. Dung đã từng đoạt HCB giải trẻ châu Á rồi, HCĐ SEA Games 22 rồi. Chẳng nhẽ không dấn lên được một tí để đổi màu huy chương". Sau khi VN vô địch rồi, ông Đường kể lại: "Dặn thì dặn thế thôi chứ thú thực lúc đó, tôi thấy VN chẳng còn cửa. Các nước nội dung này mạnh lắm, Thái Lan, Philippines đi tập huấn dài hạn lại còn có cả chuyên gia nước ngoài. Nhưng Dung và Thắm đã cố gắng một cách tột độ". 
Cự ly của thuyền đôi mái chèo nữ dài 2.000m, Thái rớt ngay, đội chủ nhà cũng rớt ngay ở 1.000m đầu. Chỉ còn 5 đội nhưng chèo tiếp 500m, Malaysia, Campuchia, Myanmar tụt lại phía sau. Indonesia vẫn dẫn đầu, thuyền lướt đi cứ băng băng. VN bám đuổi quyết liệt phía sau. 500m cuối, thuyền của VN nhích dần lên. Lo lắng quá! 200m cuối, VN tăng tốc nhanh khủng khiếp. 7 phút 57 giây!
Nhận HCV xong, hai cô học trò (lúc trao giải hát quốc ca rõ to) tíu tít đòi chụp ảnh với thầy - một cô sinh ở Thanh Hóa năm nay 21 tuổi tên Dung, một cô quê Hải Dương tên Thắm mới 19 tuổi, mới tập đua thuyền chưa đầy năm. Thắm lại tíu tít bảo: "Đến bản thân em còn thấy bất ngờ vì lúc thi đấu chẳng hiểu sức mạnh nào khiến em chèo khỏe thế. Chèo không biết mệt. Trong đầu chẳng nghĩ ngợi gì cả. Chỉ tự nhủ: Phải cố, phải cố!". Dung bẽn lẽn: "Vui ghê lắm. Mà lạ là chỉ hồi hộp chút lúc đầu nhưng nhớ đến lời thầy dặn lại quên phắt đối thủ bên cạnh. Khi nghe mọi người đứng trên bờ hò cứ thấy mình như được bay lên. Quay sang thấy VĐV Indonesia mặt buồn thiu. Chắc lẽ họ không ngờ VN lại bứt phá ngoạn mục thế!". HLV Lê Văn Quang kể, ban đầu ông chỉ đứng một chỗ để xem Dung - Thắm chèo nhưng khi VN bứt lên ông đã phải chạy như... ma đuổi hơn 1 km dọc theo bờ để chỉ đạo. "Ngày hôm trước buồn bao nhiêu, hôm nay lại hạnh phúc bấy nhiêu". 

