 Tottenham - Arsenal: Tám lạng nửa cân
Tottenham không thể mơ nhiều hơn những gì họ có ở thời điểm hiện tại: Đấu 10 trận, thắng 5 và chỉ thua 1 để vươn lên xếp ở vị trí thứ 3 cùng 19 điểm với Charlton. Chưa hết, họ bất bại trong 6 trận gần nhất và cuối tuần qua đã ngẩng cao đầu khi cầm chân gã khổng lồ Manchester Untied 1-1 ngay trên thánh địa Old Trafford. 
Và đêm mai, Tottenham sẽ tiếp tục tạo ra cơn "địa chấn" trước đại kình địch Arsenal? Hy vọng là có cơ sở. Phong độ thất thường và mới đây là trận thua 1-2 trước West Brom đã cho thấy, những "họng súng thành London" không còn sức công phá dũng mãnh như những mùa trước. 
Đêm mai, Arsenal còn nhiều khả năng sẽ mất tay săn bàn Thierry Henry vì tiền đạo người Pháp này chưa đạt phong độ cần thiết. Trong cuộc trả lời phỏng vấn kênh truyền hình Arsenal TV Online, HLV Arsene Wenger cho biết Henry chỉ có 30 cơ hội đạt phong độ tuyệt đối để ra sân: "Chúng tôi đã đẩy Henry trở lại sân cỏ hơi sớm. Chúng tôi cần đưa Henry trở lại khi anh ta đạt phong độ đỉnh cao. Thời điểm hiện tại, Henry chỉ có 30 cơ hội chơi trong trận gặp Tottenham". 
Arsenal chắc chắn sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, Mark Lawrenson - bình luận viên của BBC vẫn cho rằng, đây vẫn chưa phải là lúc để Tottenham hạ Arsenal: "Tottenham đã cải thiện đáng kể, nhưng sẽ hơi sớm nếu mọi người nói Tottenham nên nhắm suất dự Champions League mùa sau. Một suất dự cúp UEFA là mục tiêu thực tế hơn với Tottenham. Arsenal là một đội bóng rất... rất tốt". Lawrenson dự đoán hòa 1-1. 
Ngoài cặp đấu trên, vòng 11 giải ngoại hạng Anh cũng hứa hẹn rất hấp dẫn với cuộc đụng độ giữa Chelsea và Blackburn trên sân Stamford Bridge. Blackburn đang có sự khởi đầu mùa bóng khá tốt với 4 trận thắng, hòa 2 sau 10 trận. Chelsea vẫn bất bại ở giải ngoại hạng, nhưng đã có dấu hiệu hụt hơi sau hai trận gần nhất không biết đến mùi chiến thắng (hòa Everton ở giải ngoại hạng và thua Charlton ở League Cup). 
Sẽ có kết quả bất ngờ ở cặp đấu này? 
Các trận ở vòng 11 giải ngoại hạng Anh: 
Thứ bảy 29-10: 
Wigan Athletic - Fulham Tottenham Hotspur - Arsenal Birmingham City -Everton Charlton Athletic - Bolton Wanderers Chelsea - Blackburn Rovers Liverpool - West Ham United Sunderland - Portsmouth Middlesbrough - Manchester United 
Chủ nhật 30-10: 
West Bromwich Albion v Newcastle United 
Thứ hai 31-10: 
Manchester City - Aston Villa 

