Hai trận đấu vào tối qua ở bảng C đã giúp đương kim vô địch châu Phi Tunisia và Guinea lọt tiếp vào vòng tứ kết. Tunisia vượt qua Nam Phi thuyết phục với tỷ số 2-0 trong đó có một bàn thắng của D.Santos - người đang cùng S.Eto'o (Cameroon) dẫn đầu giải vua phá lưới với 4 bàn thắng.
Santos mở tỷ số cho những nhà đương kim vô địch ở phút 33 và sau đó Selim Ben Achour ấn định chiến thắng cho Tunisia. Trong một trận đấu dưới trời mưa nặng hạt, Guinea cũng xuất sắc lội ngược dòng để thắng lại Zambia 2-1 để góp mặt trong danh sách 8 đội mạnh nhất giải. Hai bàn thắng của Guinea đều được ghi do công của Pascal Feindouno, một từ cú đá phạt đền ở phút 74 và một ở những giây đá bù. Bàn mở tỷ số của Zambia được ghi do công của Tana ở phút 34. 
Như vậy, đến thời điểm này, đã xác định được 4 tên tuổi có mặt tại vòng tứ kết Can 2006. Đó là Bờ Biển Ngà, Cameroon, Guinea và ĐKVĐ Tunisia.

