Sáng nay 5/2, Timo Boll - tay vợt Đức đương kim vô địch đơn nam giải vô địch thế giới 2005 - đã giành được quyền vào bán kết giải 12 tay vợt xuất sắc châu Âu diễn ra tại Đan Mạch sau khi thắng tay vợt số 2 châu Âu Vladimir Samsonov (Belarrus - hạng 3 thế giới) trong 5 ván (11/7, 11/13, 11/9, 11/9, 11/7).
Ở bán kết, Timo Boll sẽ gặp Zoran Primorac (Croatia - hạng 21 thế giới) trong khi vô địch đơn nam thế giới 2003 Werner Schlager (Áo - hạng 19 thế giới) gặp huy chương đồng đơn nam giải vô địch thế giới 2005 Michael Maze (Đan Mạch - hạng 18 thế giới) ở trận bán kết còn lại.
Ở nội dung đơn nữ, hai trận bán kết diễn ra giữa số 1 châu Âu Boros Tamara (Croatia - hạng 9 thế giới) và Mihaela Steff (Rumani - hạng 16 thế giới), Li Jiao (Hà Lan - hạng 24 thế giới) và đương kim vô địch châu Âu Liu Jia (Áo - hạng 21 thế giới).

