 Phóng sự ảnh: Chỉ đạo từ xa… 
Ông Calisto đã chỉ đạo học trò của mình từ đâu và như thế nào ở trận hòa Bình Dương 2-2? 
Trước trận đấu, ông thầy người Bồ đã cẩn thận hỏi lại giám sát trọng tài Bùi Như Đức cùng Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi rằng đâu là khu giới hạn mà ông được phép đứng để theo dõi và chỉ đạo? 
Câu trả lời: ông được phép đứng bất kỳ ở đâu trên khán đài, nhưng không được vượt qua hàng rào ngăn cách giữa đường chạy với khán đài. Đồng thời không được phép xuất hiện trên sân cỏ để chỉ đạo trong giờ nghỉ giải lao. Tất cả cùng vui vẻ lui về vị trí của mình khi còi khai cuộc chuẩn bị vang lên... 
Đây là gương mặt đượm đầy vẻ tư lự và bất lực của ông Calisto khi thời gian cạn dần mà Gạch Đồng Tâm Long An lại đang bị dẫn điểm 
Gào thét, chỉ đạo mãi cũng mệt, nhiều lần trong trận, ông Calisto hoa tay múa chân 
Trận đấu đã diễn ra với huấn luyện viên ở ngoài hàng rào. Dù phải chỉ đạo từ xa qua máy bộ đàm nhưng ông Calisto vẫn biểu hiện đầy đủ những cảm xúc của người bày binh bố trận, có lúc còn gọi trợ lý ngôn ngữ Trần Văn Bé đến gần để chỉ đạo trực tiếp... 

