Huấn luyện viên Luciano Spalletti của AS.Roma vô cùng phấn khích khi đội bóng của mình giành thắng lợi 2 - 0 trước đối thủ cùng thành phố Lazio trong một trận derby đầy kịch tính đồng thời thiết lập nên một kỷ lục mới tại Seria A với 11 trận thắng liên tiếp.
“Chúng tôi đã làm nên lịch sử! Thắnhg lợi này là điều có một không hai trong sự nghiệp của mình - Spalletti phát biểu. Hai bàn thắng của Rodrigo Taddei và Alberto Aquilani giúp Roma làm nên chiến thắng lịch sự này, vượt kỷ lục cũ 10 trận thắng liền của Juventus (1931 - 1932), Milan (1950 - 1951) và Bologna (1963 -1964). Roma giành thắng lợi mà không có thủ quân Totti trong đội hình do bị chấn thương trong trận đấu cuối tuần trước. "Lazio đã gây nhiều khó khăn cho Roma ở hai cánh cho đến khi chúng tôi có bàn thắng đầu tiên, họ đáng có được kết quả tốt hơn thế” - HLV Luciano Spalletti mỉa mai.
Tiền đạo Montella (giữa) giúp Roma vượt qua đối thủ truyền kiếp LazioNhư vậy, càng về cuối giải, Roma càng khẳng định được vị thế của mình và trở thành đối thủ đáng gườm tranh suất dự Champion League mùa sau. Trước khi lập được kỳ tích này, đội cựu vô địch nước Ý năm 2001 từng đứng thứ 10 trong bảng xếp hạng với 12 điểm ít hơn so với đội xếp thứ 4 Fiorentina. Giờ đây mọi chuyện đã đảo ngược nhanh chóng, Roma có 54 điểm và sếp trên cả Fiorentina.
Juve của Del Piero vẫn tiếp tục vững vàngỞ vòng đấu này, các đội xếp trong tốp đầu đều giành được thắng lợi. Juventus vượt qua Lecce 3-1, Milan thắng Palermo 2-0 ngay trên sân khách. Đội xếp thứ 3 là Inter cũng có thêm 3 điểm để tiếp tục bám đuổi khi vượt qua Udinese 3-1. Hiện tại, dẫn đầu bảng xếp hạng vẫn là "Bà đầm già" Juve (70đ), ít hơn 10 điểm là Milan (60đ), Inter thứ 3 (58 điểm).
Kết quả các trận đấu vòng 25 Serie A:
Ascoli
1 - 0
Messina
Cagliari
2 - 2
Chievo
Empoli
1 - 1
Treviso
Inter Milan
3 - 1
Udinese
Juventus
3 - 1
Lecce
Palermo
0 - 2
AC Milan
Siena
1 - 0
Sampdoria
Lazio
0 - 2
AS Roma

