 Thắng được không? Được!
Trao đổi với Tuổi Trẻ sáng 23-11, HLV đội U-23 Myanmar Ivan Kolev thừa nhận: “Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn về lực lượng do chấn thương”. Ông cho biết: “Tiền vệ phải Aung Kyaw Moe (8) nhiều khả năng sẽ vắng mặt do chấn thương trong trận hòa Indonesia 0-0. 
Tiền đạo Yan Paing (9) do chấn thương chưa hồi phục đã vắng mặt trong trận gặp Lào và chỉ chơi với 50% so với phong độ trong trận gặp Indonesia. Ngoài ra, ở hàng phòng ngự và tiền vệ, một số cầu thủ đang bị đau cơ đùi do vận động quá sức...”. 
HLV Kolev thở dài khi nói thêm về nội tình của bóng đá Myanmar: “Chúng tôi mất đến bảy vị trí trụ cột trước khi đặt chân đến Philippines vì lý do vô kỷ luật và chấn thương. Dư luận Myanmar cũng đã liên tục gây áp lực đòi chúng tôi phải giành HCV ở SEA Games này vì họ cho rằng Myanmar cần có thành tích tốt hơn SEA Games 22 (Myanmar lọt đến bán kết). 
Nhưng họ không hiểu rằng hầu hết các đội dự SEA Games lần này đều có sự chuẩn bị rất chu đáo, thậm chí cả Philippines cũng mong muốn giành HCV. Còn chúng tôi chỉ có vỏn vẹn một giải đấu giao hữu trong một năm và chuyến tập huấn tám ngày ở Nhật trước khi qua Philippines”. 
Đội hình dự kiến hai đội 
Olympic VN: TM Quang Huy, hậu vệ trái Văn Trương, trung vệ Phước Vĩnh - Bật Hiếu, hậu vệ phải Hải Lâm, tiền vệ trái Quốc Anh, tiền vệ trung tâm Quốc Vượng - Tài Em, tiền vệ phải Tấn Tài, tiền đạo Văn Quyến - Công Vinh. 
Myanmar: TM Aung Aung Oo; hậu vệ: Zaw Lynn Tun (trái), Moc Wip (phải), Kyaw Khing Win, Kyaw Zayar Min (trung vệ); tiền vệ: Khin Maung Tun (trái), Soe Thiha Aung (trụ), Myo Min Tun (phải), Kyaw Thu Ra (công); tiền đạo: Yan Paing, Soe Myat Min. VN ngại lối chơi rắn của Myanmar 
Khó khăn lớn nhất của VN chính là việc Myanmar đã rơi vào “cửa tử”. Vì thế, họ sẽ dốc toàn lực để đánh bại VN. Trong trận đấu rất cần bàn thắng này, HLV Kolev chắc chắn sẽ tiếp tục sử dụng Yan Paing (9) - Soe Myat Min (10) và Kyaw Thu Ra (15), bộ ba chơi rất ấn tượng trên hàng tiền đạo trong trận gặp Indonesia. 
HLV Alfred Riedl đánh giá bộ ba này có thể lực, kỹ thuật khá tốt và phối hợp rất ăn ý nhưng lại khá kém trong khâu dứt điểm. Cụ thể trong trận gặp Indonesia, họ bỏ qua không dưới ba cơ hội ghi bàn trong thế đối mặt với thủ môn đối phương trong hiệp một. 
Một nỗi lo khác cho HLV Riedl là Myanmar chơi rất rắn. Xem trận Myanmar - Indonesia, không ít lần HLV Riedl đã bày tỏ thái độ bực tức vì những pha vào bóng quá rắn của cầu thủ Myanmar. Ông Riedl thừa nhận lối chơi áp sát và rắn của Myanmar chắc chắn sẽ ảnh hưởng nhiều vì Olympic VN đang sở hữu nhiều cầu thủ nghiêng về lối chơi kỹ thuật. 
Về lực lượng, HLV Riedl cũng đang lo lắng với chấn thương của trung vệ Minh Đức (phải rời sân trong trận gặp Lào vì chấn thương vùng ngực). Kết quả chụp X-quang tại Bệnh viện Dr. Pablo O. Torre Memorial vào hôm qua 23-11 cho thấy Minh Đức không bị tổn thương nặng ở vùng ngực và cũng không bị gãy xương sườn. Tuy nhiên, theo bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền, Đức cần thời gian nghỉ ngơi. Nếu Đức không ra sân, Phước Vĩnh với lợi thế về chiều cao nhiều khả năng sẽ được tung vào sân để chống lại lối chơi bóng dài và bổng của Myanmar. 
Trong trận gặp Indonesia, Myanmar đã thể hiện rất ấn tượng với lối chơi nhanh, tấn công đa dạng dựa vào thể lực tốt của các cầu thủ. Nhưng theo chúng tôi, VN sẽ có thêm 3 điểm sau trận cầu chiều nay. 

