Hai đội bóng phía Bắc nhiều kinh nghiệm ở chiến trường hạng nhất là Thanh Hóa và Thể Công đã cùng nắm tay nhau bứt đi một cách ngoạn mục trước sự chới với của các đội phía Nam. Trong khi đó, Đồng Tháp lại ngã ngựa trên sân nhà, khiến cho cơ hội thăng hạng của họ đang bị đe dọa rất lớn.
Thể Công - Sơn Đồng Tâm Long An 2-0: Thể Công khẳng định
Nếu tiếp tục đá với đà này thì ngày quay lại V-League của Thể Công sẽ không còn xa. Đó là nhận xét của nhiều chuyên gia bóng đá VN có mặt trên sân Hà Nội. Thực tế dù chưa phải là chơi trên chân đối thủ, nhưng với tinh thần và ý chí tốt, cộng với kinh nghiệm xử lý khôn ngoan của nhiều cựu binh trong đội hình, đội bóng lính đã cụ thể hóa được cơ hội bằng 2 bàn thắng. Đầu tiên là Khánh Lâm (7) mở tỷ số 1-0, sau đó Đặng Phương Nam đã ghi bàn thứ 2. Phía Sơn ĐTLA dù khá tích cực tranh chấp nhưng do thiếu chân sút hàng đầu Tshamala đã chơi phản công không thật sự hiệu quả.
Huda Huế - Xổ số kiến thiết Lâm Đồng 1-0: Flavio lập công
Trước một đội khách quá yếu, thi đấu rời rạc cả công lẫn thủ, đội chủ nhà chơi lấn lướt hơn. Và ngay phút thứ 10, từ đường chuyền của Nguyễn Huỳnh Điệp, tiền đạo Flavio đã bắt vô-lê cực đẹp ghi bàn mở tỷ số. Sau đó dù vẫn tạo ưu thế nhưng Huế vẫn không ghi thêm bàn thắng. Trận thắng này đã giúp Huế cải thiện tình hình.
Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn - Quân khu 5 3-1: Chủ nhà lấy lại niềm tin
Rút kinh nghiệm ở trận thua tuần trước, ĐMN đã chủ động chơi tấn công ngay từ đầu trận. Những pha lên bóng liên tục của ĐMN đã khiến đội khách lúng túng. Phút 25, Nguyễn Văn Hùng (18-ĐMN) cầm bóng đột phá vào vòng cấm địa buộc hậu vệ QK 5 phải cản phá trái phép. Từ chấm 11m, Trần Quan Huy (8) dễ dàng mở tỷ số cho đội chủ nhà. Dù chơi dưới cơ, nhưng những pha phản công của QK 5 cũng rất lợi hại. Phút 35, đội trưởng Mạnh Hòa (9) đã có bàn san bằng tỷ số khá đẹp cho đội bóng khoác áo lính. Bước sang hiệp 2, thế trận một chiều lại nghiêng về ĐMN, và Nguyễn Văn Hùng (phút 56), Anh Tuấn (phút 70) đã lập công đem chiến thắng về cho đội nhà.
Dũng Chinh (12 - ĐMN) tranh bóng cùng Oanh Việt (20 - QK5). Ảnh Duy BùiQuảng Nam - Đồng Nai 1-0: Thanh An ghi bàn
Cũng hệt như nhiều trận trước trên sân nhà, đội bóng xứ Quảng luôn đẩy cao tốc độ từ đầu và sớm có bàn thắng. Chỉ mới phút thứ 6, tiền đạo Thanh An (14) đã lập công bằng bàn mở tỷ số khá đẹp. Tuy ĐN chơi phản công linh hoạt nhưng vẫn tỏ ra bế tắc trước lối đá chặt chẽ của QN.
Thanh Hóa - An Giang 2-1: Thẻ đỏ tai hại
Các cầu thủ AG chỉ có thể tự trách mình vì chiếc thẻ đỏ quá sớm của Ngobe (8). Cầu thủ này đã lãnh 2 thẻ vàng liên tiếp trong 2 phút (phút 24 và 26) chỉ vì sự nổi nóng bất tử, khiến cho AG bị thiệt người. Phút 26 Roger đã mở tỷ số cho chủ nhà. Thi đấu chỉ có 10 người, AG đã bị động trước sức tấn công cuồn cuộn của chủ nhà. Phút 45, lại Roger ghi bàn thứ 2. Mãi đến hiệp 2 từ những nỗ lực không mệt mỏi, Tiến Danh mới rút ngắn tỷ số 1-2 cho AG.
CLB TP.HCM - Quân khu 4 1-1: Phút 89 tranh cãi!
Đội chủ nhà trước áp lực cần phải thắng để cải thiện tình hình đã chơi rất quyết tâm. Điều đó đã được cụ thể hóa ở phút 35 sau pha dàn xếp đẹp. Văn Khải đi bóng qua 2 hậu vệ QK 4 chuyền cho Thanh Sơn dứt điểm lạnh lùng mở tỷ số. Tuy nhiên sau đó, CLB TP.HCM có những điều chỉnh không được hợp lý trong đội hình, khiến cho QK 4 vùng lên và có bàn gỡ hòa sau cú sút của Ngọc Kỳ bật chân hậu vệ dội ra và Anh Thắng kịp đá nối tung lưới. Phút 89, xảy ra một tình huống gây tranh cãi khi Huỳnh Hồng Sơn đánh đầu bật xà ngang dội xuống, trọng tài cho rằng bóng chưa qua vạch vôi nên không công nhận, trong khi nhiều khán giả và cả đội CLB TP.HCM phản ứng cho rằng bóng đã vào. Đội CLB TP.HCM đã đề nghị BTC xem lại tình huống này.
Đồng Tháp - Tây Ninh 0-1: Đã có bất ổn
Chơi trên sân nhà, nhưng ĐT lại để Tây Ninh mở tỷ số trước từ một pha phạt góc do Văn Hiếu tạt vào và Anh Thi cắt mặt ghi bàn. Sau đó ĐT vùng lên dữ dội, riêng Lương Văn Được Em có đến 3 cơ hội ngon ăn nhưng lại bỏ lỡ. Sự nôn nóng của ĐT càng khiến cho lối chơi của họ mất đi sự nhịp nhàng và thanh thoát. Thêm vào đó, sự câu giờ của thủ môn và một số cầu thủ Tây Ninh khiến cho ĐT càng bế tắc, bỏ nhiều cơ hội đáng tiếc. Đây cũng là trận thắng đầu tiên của TN sau 9 trận chỉ biết hòa!
Xếp hạng sau 11 lượt: 1/ Thanh Hóa: 21 điểm, 2/ Thể Công: 21 điểm, 3/ Đồng Tháp: 18 điểm, 4/ Huda Huế: 17 điểm, 5/ Quảng Nam: 16 điểm, 6/ Sơn Đồng Tâm Long An: 16 điểm, 7/ Tây Ninh: 15 điểm, 8/ An Giang: 14 điểm, 9/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 13 điểm, 10/ Đồng Nai: 13 điểm, 11/Quân khu 4: 11 điểm, 12/ Quân khu 5: 10 điểm, 13/ Lâm Đồng: 7 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 6 điểm.

