Rất tự tin trước trận đấu nhưng cuối cùng Đương kim vô địch V-League Gạch Đồng Tâm Long An (GĐT.LA) đã không thể đòi lại món nợ thua 1-3 ở trận lượt đi trước Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc). Thất bại 2-4 trên sân nhà trong trận đấu chiều nay (3/5), GĐT.LA đành nhường chiếc vé duy nhất đi tiếp cho đối phương...
Mục tiêu của đương kim vô địch V-League là phải chiến thắng đối thủ với cách biệt trên hai bàn và bàn thắng sớm của Rodrigues đã phần nào giúp đội chủ nhà thực hiện được kế hoạch. Đó là một pha phối hợp đẹp của các cầu thủ sọc đỏ trắng, Minh Phương đá phạt góc vào giữa vòng cấm địa, bóng được chuyền nối đến chân để Rodrigues kết thúc chính xác.
Tiếc cho GĐT.LA khi họ không giữ vững được lợi thế dẫn bàn. Nếu bảo vệ được lợi thế mong manh này để bước vào hiệp hai, mọi chuyện đã có thể tố hơn nhiều cho các học trò ông Calisto. Trước khi hiệp một kết thúc, Thân Hoa Thượng Hải đã có bàn san bằng tỷ số do công của Kao Lin từ một pha phản công nhanh.
Bước sang hiệp hai, chủ nhà tiếp tục có bàn nâng tỷ số lên 2-1 sau một sai lầm của thủ thành Wei Jiang. Cú đá phạt của Santos đi không hiểm nhưng thủ môn đội bàn lại bất ngờ để bóng "xỏ kim" chui vào lưới. Lên tinh thần nhưng bất ngờ Gạch lại "biếu không" cho đối phương bàn gỡ hoà. Hàng phòng ngự của các cầu thủ GĐT.LA đã tỏ ra bất lực trước pha đi bóng của Yu Tao và cầu thủ này dễ dàng đánh bại thủ môn Santos. 
Không còn cơ hội đi tiếp, Gạch tiếp tục để thua hai bàn còn lại vào những phút cuối cùng của trận đấu. Kao Lin tiếp tục lập công nâng tỷ số lên 3-2 từ một cú sút xa đẹp mắt trước khi một đồng đội của anh có bàn ấn định chiến thắng 4-2. 
Thua cả hai trận đi và về, GĐT.LA chấp nhận rời cuộc chơi lớn với thế ngẩng cao đầu. Dù sao, họ cũng đã có ba lần chọc thủng lưới một đội bóng mạnh như Thân Hoa Thượng Hải. 

