Trận đấu bị hủy bỏ ở phút thứ 75 vì lửa đã được ném vào khán đài
AC đã có một trận đấu hay để đặt chân vào bán kết tiếp đội bóng bất khả chiến bại hiện nay là Chelsea. Mặc dù hiện trọng tài Merk đã nổi còi kết thúc trận đấu sớm hơn 15 phút và quyết định hoãn lại trận đấu với phần thắng 1-0 đang tạm nghiên về Milan để chờ kết luận điều tra của tổ giám sát về sự cố xảy ra trên sân San Siro.
Mặc dù trong hiệp 1, Inter có nhiều bóng hơn nhưng các chân sút như Adriano, Veron hầu như không hề có cơ hội để tiếp cận khung thành của thủ môn Dida. Hàng hậu vệ của Milan với sự có mặt của Nesta, Stam đã vô hiệu hóa hầu hết các đợt lên bóng của Inter. Hàng tiền vệ cơ động của Milan với các tuyển thủ như Kaka, Seedorf và nhất là sự trở lại của chàng trai vàng Shevchenko đã khiến cho hàng thủ Inter khá vất vả. Và chính Sheva đã gần như đặt dấu chấm hết cho giấc mơ đi tiếp của Inter bằng bàn thắng tuyệt đẹp ở phút thứ 30 mở tỷ số cho Milan. Sheve đã thực hiện một cú sút bằng chân trái từ ngoài vòng 16m50 bóng bay tuyệt đẹp vào lưới thủ thành Toldo. Hiệp hai, Inter lần lượt rút Adriano và Kily Gonzalez ra và tung vào sân các chân sút như Cruz, Martins để tăng cường khả năng tấn công nhưng cũng đều bất lực trước sự phòng thủ chặt chẽ của đối phương.
Phút thứ 73, sự cố của trận đấu bắt đầu diễn ra sau khi trọng tài Merk từ chối bàn thắng của Cambiasso và liền ngay sau đó hàng loạt vật lạ và pháo đã được ném xuống đường pitch. Thủ môn Dida đã “trúng đạn” và buộc phải rời sân nhường chỗ cho Abiati. Trọng tài cho dừng trận đấu và hơn 10 phút sau trận đấu lại được tiếp tục, các cầu thủ bắt đầu ra sân. Tuy nhiên chỉ đúng 1 phút sau một lần nữa trận đấu lại phải tạm dừng khi pháo, lửa lại tiếp tục được các cổ động viên quá khích quăng xuống sân.
Sau khi hội ý với các giám sát, trọng tài đã quyết định thổi còi kết thúc trận đấu và chờ quyết định chính thức từ phía UEFA. Như vậy, Milan đang tạm dẫn Inter với tỷ số 1-0 với bàn thắng do Shevchenko ghi ở phút thứ 30. Tổng tỷ số của cả hai trận đi và về hiện nay là 3-0 nghiên về Milan. Với cách biệt như trên, cho dù UEFA quyết định đá tiếp 15 phút còn lại thì Inter khó lòng ghi nổi 4 bàn thắng để đi tiếp. Chưa kể Inter còn có thể bị phạt nặng vì các cổ động viên gây rối nghiêm trọng như trên. Xem như hết 99% AC Milan đã vào tứ kết gặp Chelsea.

