Trong ngày thi đấu thứ hai của wushu VN, Đức đã giành chiến thắng áp đảo với tổng điểm 9,30, hơn Khor Poh Chin của Singapore chỉ được 9,21 điểm (Vũ Trà My đoạt HCĐ).
Nhưng ít ai biết được rằng, cách đây ít tháng, chấn thương kheo chân mà Đức bị từ rất lâu rồi bỗng nhiên dở chứng. Tất cả BHL và ngay bản thân Đức cũng thấp thỏm âu lo không biết liệu Đức có thể tham dự SEA Games 23 hay không. Vì chấn thương, VĐV Phan Quốc Vinh - hy vọng vàng ở hạng cân 65kg nam cũng đã không thể lên đường. Chẳng lẽ lại thêm Đức?...
Đức sang Philippines mà thể lực không đạt 100%. Chính vì thế, nhìn Đức múa trên thảm đẹp như một đóa hoa, dũng mãnh như một... nữ tướng, càng thấy thương và cảm phục Đức bội phần. Bài thi chỉ kéo dài 3 phút nhưng những người ngoài cuộc thấy dài... đằng đẵng. Độ khó của nội dung thương thuật ngày càng cao, ngày càng "tinh vi", Đức càng phải gồng mình để chịu cơn đau. Khi biết mình đạt số điểm 9,30, Đức chỉ nói rất khẽ: "Tôi đã chiến thắng bản thân mình". Đức còn hai nội dung nữa phải thi là đao thuật và trường quyền. Hy vọng đặt vào Đức vẫn ngút trời. Hỏi Đức về điều này, Đức lại chỉ nói rất khẽ: "Các đối thủ của VN cũng tiến bộ không ngừng kể từ SEA Games 22 vì thế không thể nói trước được điều gì. Nhưng tôi sẽ cố gắng hết sức". Đức nhắc lại: "Điều quan trọng nhất là phải chiến thắng chính bản thân mình mà không cần quá quan tâm đến đối thủ sẽ là ai!". Chuyên gia Lư Kiến Thành nói một cách dứt khoát: "Nếu Đức đạt được thần thái và phong độ như ngày hôm nay, tôi tin Đức sẽ giành thêm không chỉ 1 HCV. Khi tập trung cao độ, mọi đau đớn sẽ chỉ nhỏ như hạt bụi".

