Đội đua Ferrari của Ý đang chuẩn bị loan báo về việc kéo dài thời hạn hợp đồng với tay đua F1 lừng danh người Đức - M.Schumacher (ảnh), sau khi có nhiều lời đồn đại rằng anh có thể sẽ giã từ sự nghiệp thi đấu hoặc chuyển sang đội khác.
M.Schumacher, năm nay 37 tuổi, lâu nay vẫn nói rằng, anh chưa quyết định về tương lai của mình (thời hạn hợp đồng hiện tại của anh với Ferrari còn 6 tháng nữa), nhưng vẫn ngỏ ý muốn ở lại với đội đua này. Hãng thông tấn SID của Đức tiết lộ: M.Schumacher đã ký hợp đồng mới trị giá 50 triệu USD với Ferrari có giá trị đến hết năm 2008. (GZT)

