 Giải bóng đá U-21 QG: Ấn tượng Cà Mau
Được xem là hiện tượng của giải và Cà Mau đã chứng minh được điều đó với lối chơi khá ấn tượng khi ghi bàn mở tỉ số trước chủ nhà Bình Định ở phút 12 do công của Hoàng Khang (21). Ngay sau đó các cầu thủ chủ nhà đã tràn lên tấn công và tìm được bàn gỡ hòa 1-1 ở phút 35 từ pha đánh đầu của tiền đạo K’Brèo (11). Đây cũng là tỉ số chung cuộc của trận đấu. 
Ở trận còn lại, đội Thể Công đã có khởi đầu thuận lợi khi giành chiến thắng trước Thành Long với tỉ số 2-1. Hôm nay 30-9, giải tiếp tục diễn ra hai trận đấu của bảng B: Đà Nẵng - Nam Định và LG Hà Nội ACB gặp Bình Dương. 

