Lượt đấu tất niên V-League 2006 khép lại với sự thảm bại của đại diện TP.HCM Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn (TMN-CSG) khi họ thua liền một lúc 4 bàn trong hiệp 2 trước Đà Nẵng. Bên cạnh đó, 2 ứng viên vô địch Gạch và Gỗ cùng nhau thất bại trên sân khách.
Pjico SLNA - HAGL 1-0: Chủ nhà tạo lại niềm tin
Trái ngược với dự đoán, chiều qua hàng ngàn khán giả thành Vinh vẫn đội mưa đến sân và họ đã hài lòng khi các học trò của tân HLV Nguyễn Quang Hải đã chứng minh được truyền thống và sức mạnh của SLNA. Gần suốt hiệp 1, với lối đá ép sân, SLNA đã liên tục làm cho hàng phòng thủ của đội phố núi phải chao đảo với nhiều cơ hội ăn bàn, trong đó một lần bóng vào lưới nhưng trọng tài không công nhận. Trong hiệp 2, Kesley Alves có một cú sút xa như trái phá, nhưng xà ngang của SLNA đã từ chối bàn thắng của đội khách. Sau đó vài phút, SLNA phản công, Santos nhận đường chuyền của đồng đội băng vào khu vực 16m50 tung cú sút nhưng lại trúng cột dọc khung thành. Đến phút 75, Công Mạnh chuyền bóng rất đẹp cho Công Vinh đánh đầu đẹp mắt, hạ thủ môn Quốc Tuấn. Thắng trận này, SLNA đã tạo lại chút niềm tin cho khán giả nhà. 
Khatoco Khánh Hòa - GĐTLA 1-0: Khách kiện trọng tài
Thiếu đến 5 vị trí chủ lực như Tài Em, Carlos, Minh Phương..., đội ĐKVĐ đã không thể chơi với phong độ tốt nhất. Thêm vào đó, sự thiếu vắng chuyên gia Calisto trên hàng ghế chỉ đạo do ông phải bay gấp về Bồ Đào Nha chịu tang cha khiến GĐTLA càng thêm khó khăn. Thế nhưng, đội khách cũng đã kiên trì chơi chặt chẽ trước đội chủ nhà cho đến phút 39 - từ quả đá phạt trực tiếp của tiền đạo Ánh Cường, thủ môn Santos đẩy bóng dội xà ngang bật ra, ngay lập tức 3 cầu thủ KH ập vào và Đào Văn Phong (15) sút tung lưới. Phía GĐTLA đã bao vây trợ lý trọng tài Vương Tuấn Kiệt phản ứng quyết liệt vì cho rằng trước khi bóng vào lưới, một cầu thủ KH trong tư thế việt vị đã để chạm chân sau cú đá bồi của đồng đội. Sau trận đấu, HLV Huỳnh Ngọc San nộp đơn khiếu nại trọng tài chính Phạm Quang và trợ lý 2 Vương Tuấn Kiệt đã xử lý không chính xác. Theo giám sát Nguyễn Văn Mùi, tình huống trên xảy ra nhanh, không rõ có bật chân hay không nên BTC sẽ xem lại băng hình để có kết luận sau.
Công Vinh trong trận gặp HAGL - (ảnh: Ngô Nguyễn)
Thép Pomina Tiền Giang - Hòa Phát Hà Nội 2-1: Rubio ghi 2 bàn
Trở về sân nhà, đội bóng sông Tiền thi đấu có lửa hơn, trong đó nổi bật là tiền vệ Francisco Rubio (8). Phút 25, từ pha đá phạt nhanh, Rubio đột phá xuống cánh trái cài người hợp lý rồi sút chéo góc mở tỷ số. Đến phút 65, sau pha phối hợp nhanh với tiền đạo Lê Tấn Linh, cũng chính cầu thủ này bằng cú đánh đầu cận thành ấn định kết quả chung cuộc giúp TG giành trọn 3 điểm. Đội của HLV Vương Tiến Dũng thi đấu không thật sự nổi bật, bàn gỡ ở phút 54 từ cú sút xa khoảng 25m của Padilha (8) nếu không có sự giúp sức của thủ môn TG (phản xạ quá kém) thì cũng khó thành bàn. Trận đấu căng thẳng với 9 thẻ vàng.
Mikado Nam Định - Mitsustar Hải Phòng 1-1: Lại không thắng trên sân nhà
Các cầu thủ của HLV Bùi Hữu Nam dường như không có duyên với sân nhà khi trận thứ 2 liên tiếp họ không giành được chiến thắng. Chính đội khách đã vượt lên trước với bàn thắng rất sớm từ phút thứ 2 khi Mai Ngọc Quang đá phạt, thủ môn Ngọc Tú phạm lỗi để bóng bật ra tạo cơ hội cho Julien lướt nhanh vào ghi bàn mở tỷ số. Lẽ ra NĐ có thể gỡ hòa trong hiệp 1 nếu cú sút của Lê Ngọc Lung không bật xà ngang. Tuy nhiên, sau những nỗ lực, phút 63 tiền đạo Makaram Kriden (14) đón đường chuyền chiến thuật của Văn Biển đã gỡ hòa cho đội bóng thành Nam.
LG Hà Nội ACB - Pisico Bình Định 0-0: Các chân sút vụng về
Cả 2 đội đều nhập cuộc nhanh, chơi ăn miếng trả miếng quyết liệt. Hàng tiền vệ BĐ rất mạnh với Issawa, Văn Hiển, Phan Quý Hoàng Lâm và nhất là Trương Việt Hoàng nhưng chủ nhà vẫn tỏ ra sắc sảo hơn trong các pha phản công. Vai trò của cầu thủ xuất sắc nhất vòng chung kết Giải U.21 Báo Thanh Niên 2005 Phạm Thanh Lương khá nổi bật trong trận này, nhất là những quả đá phạt có độ xoáy rất khó chịu. Phía BĐ cũng có một cơ hội ngon ăn khi tiền vệ Thành Long chuyền hớ hênh ngay chân Sarayoot nhưng vua phá lưới SEA Games 22 không thắng được thủ môn Việt Cường.
TMN-CSG - Đà Nẵng 1-4: Chủ nhà thảm bại
Nếu so với một năm trước khi thua Đà Nẵng trên sân Thống Nhất, trận này đội chủ nhà TMN-CSG chơi hay hơn và chính họ đã mở tỷ số từ phút 3 do công của Elenildo (9). Tuy nhiên, do đội hình ráp nối từ nhiều nhân tố mới thiếu sự kết dính chặt chẽ nên càng về sau, đội bóng TP.HCM lại tự để mất thế trận. Chính 2 sự thay người hợp lý của HLV Trần Vũ khi lần lượt đưa Almeida thay Henry và Huỳnh Đức vào ở hiệp 2 đã làm lệch cán cân. Đầu tiên, từ đường chuyền của Phan Thanh Phúc - cầu thủ chơi khá tốt ở tuyến giữa ĐN trong trận này - Almeida đánh đầu sắc như một lưỡi dao hạ thủ môn Hoàng Duy. Sau đó, cũng từ cú sút xa căng như kẻ chỉ của Almeida, thủ môn TMN-CSG lại phạm sai lầm đẩy bóng ra ngay chân Huỳnh Đức và cựu cầu thủ TP.HCM đã nâng tỷ số lên 2-1 cho ĐN. Cũng chính sự phối hợp nhịp nhàng giữa Giang Thành Thông, Huỳnh Đức nhấc chân đánh lừa hàng thủ TMN-CSG cho Trương Quang Tuấn ở phía sau lật vào để Almeida đánh đầu nâng tỷ số lên 3-1. Cuối cùng, chính Huỳnh Đức có đường chuyền dọn cỗ cho Thành Thông kết liễu đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh.
Xếp hạng sau 3 lượt: 1/ Đà Nẵng: 6 điểm, 2/ Khatoco Khánh Hòa: 6 điểm, 3/ Bình Định: 5 điểm, 4/ Pjico SLNA: 5 điểm, 5/ Thép Pomina Tiền Giang: 4 điểm, 6/ Mikado Nam Định: 4 điểm, 7/ Bình Dương: 4 điểm, 8/ Mitsustar Hải Phòng: 4 điểm, 9/ Hoàng Anh Gia Lai: 3 điểm, 10/ LG Hà Nội ACB: 2 điểm, 11/ Hòa Phát: 2 điểm, 12/ GĐTLA: 1 điểm, 13/ TMN-CSG: 1 điểm.

