Ở lượt đi tứ kết Champions League diễn ra vào rạng sáng 29 và 30/3, ứng viên Barcelona sẽ chuẩn bị cho trận derby vùng Iberique với Benfica trong khi AC Milan tiếp tục hành trình đến trận chung kết trên sân Olympique Lyon. Juventus mang niềm hy vọng đến sân Highbury, trong khi Inter Milan có được trận nhẹ nhàng nhất khi tiếp Villarreal.
Benfica hãy cẩn thận! Barcelona không che giấu tham vọng khai thác lợi thế bàn thắng trên sân khách vừa giúp họ loại Chelsea ở lượt đấu trước. Đội bóng Tây Ban Nha đang tràn đầy phấn khích với phong độ sung mãn của các tiền đạo Ronaldinho và Samuel Eto'o, dẫu cầu thủ tổ chức lối chơi người Argentina Lionel Messi sẽ không thể ra sân do bị chấn thương. Ngoài Messi, Barcelona sẽ làm khách trên sân Benfica mà không có các hậu vệ Rafael Marquez, Edmilson và Carles Puyol do chấn thương và bị treo giò. Đội chủ nhà cũng vắng mặt Nuno Gomes, vua phá lưới của giải vô địch Bồ Đào Nha do bị treo giò. Thế nhưng, HLV Ronald Koeman của Benfica vẫn tin rằng các học trò của ông có thể đánh đổ Barcelona: "Chúng tôi biết rằng chúng tôi có thể gây bất ngờ, nhưng Barca là một đối thủ khó chơi. Mọi chuyện đều có thể xảy ra. Chúng tôi sẽ chiến đấu, chúng tôi sẽ chơi tấn công và có khả năng chúng tôi sẽ giành quyền đi tiếp". 
Trong khi đó, Milan tràn đầy tin tưởng, dù trận đấu trên sân Lyon chẳng hứa hẹn điều gì dễ dàng. Người hâm mộ chờ đợi các tiền đạo Andriy Shevchenko và Filippo Inzaghi sẽ là những mũi nhọn tấn công sắc bén trên sân Gerland vào rạng sáng thứ năm, cùng với sự hỗ trợ của cầu thủ tổ chức lối chơi người Brazil Kaka. Kaka phát biểu trên kênh truyền hình của Milan hôm chủ nhật: "Toàn đội thật sự sôi sục với động lực thi đấu cao. Chúng tôi rất tự tin vào khả năng vì trong thời gian qua, chúng tôi đã phô diễn một lối chơi thật sự xuất sắc. Gặp Lyon, chúng tôi có cơ may tiếp tục vào sâu trong giải".
Tỷ lệ cược
Arsenal - Juventus: đồng banh, Arsenal thắng 9 (VTV3 truyền trực tiếp lúc 1h45 ngày 29/3)Benfica - Barcelona: Barcelona chấp nửa trái, thắng 9Inter Milan - Villarreal: Inter Milan chấp 1 trái, thua 9Lyon - AC Milan: Lyon chấp đồng nửa, thua 9 (VTV3 truyền trực tiếp lúc 1h45 ngày 30/3)Về phía Lyon, Chủ tịch Jean-Michel phát biểu trên trang web của CLB: "Chúng tôi muốn vào đến bán kết, và đây là trận đấu mà chúng tôi đã chờ đợi từ rất lâu. Chúng tôi thường vào đến tứ kết và chưa bao giờ đi được xa hơn... nên đây sẽ là một thử thách thật sự".
Trong khi đó, Arsenal lại đối mặt với một dạng thử thách rất khác khi tiếp Juventus trên sân Highbury rạng sáng mai. Những khẩu thần công cũng sẽ gặp lại cựu thủ quân Patrick Vieira của họ, cầu thủ đã rời London để đến thành Turin hồi năm ngoái. Dẫu sự ra đi của tiền vệ người Pháp đã ảnh hưởng nhất định đến Arsenal, thì đây là cơ hội để các học trò của HLV Arsene Wenger thoát khỏi cái bóng của Vieira và chứng minh rằng họ có thể thành công dù không có anh. Juve, từng thua 1-3 tại Highbury ở vòng bảng hồi năm 2001, sẽ vắng mặt tiền vệ người CH Czech Pavel Nedved (chấn thương) và tiền đạo Alessandro Del Piero (treo giò).
Inter, đối thủ của Juve ở Serie A, sẽ cần phải thể hiện ưu thế của họ trước một Villarreal đầy quyết tâm. Tiền vệ người Argentina Esteban Cambiasso của Inter phát biểu: "Những CLB không có các cầu thủ ngôi sao thường bị đánh giá thấp. Nhưng chúng tôi luôn tôn trọng các đối thủ của mình và chơi theo lối chơi của chúng tôi - cho dù là tiếp Villarreal, Juventus hay AC Milan. Villarreal là đối thủ nguy hiểm và chúng tôi biết trận đấu sẽ chẳng dễ dàng".

