Vào giờ chót, BTC đổi lịch thi đấu không tổ chức sớm môn cờ chớp để chung kết ngay trong ngày 27/11 mà thay bằng môn cờ nhanh và chỉ dành cho nam. chính vì thế dự báo VN có thể có 2 HCV trong nội dung này đã thay đổi và phải chờ đến ngày 1 và 3/12.
Trong môn cờ nhanh, VN có kỳ thủ tham gia thi đấu theo thể loại trực tiếp 3 ván là Lê Quang Liêm và Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Liêm sau khi thắng trận đầu trước Myo Naing (Myanmar) đã chơi không tốt khi thua 1 trận và hòa 1 trận trước Torre (Philippines) nên bị loại. Tuy nhiên, Trường Sơn lại chơi khá tốt khi thắng đại kiện tướng Wusaobing của Singapore 2 - 0 lọt vào bán kết sẽ khởi tranh 28/11. Coi như Sơn cầm chắc 1 HCĐ, nhưng hy vọng anh sẽ làm hơn thế trong ván đấu quyết định với đối thủ chủ nhà.

