 Visa - "mỏ vàng" mới của FIFA? 
Nếu thông tin này chính xác, Visa sẽ là công ty tài trợ chính thứ 5 của FIFA trong giai đoạn từ năm 2007-2014 cùng với Coca-Cola, Adidas, Sony và Hyundai. Điều đó cũng có nghĩa kể từ năm 2007, Visa có quyền loại bỏ những hình thức quảng cáo của các công ty đối thủ ở các giải đấu chính thức của FIFA. Tuy nhiên, MasterCard - đối thủ của Visa - vẫn sẽ là đơn vị tài trợ chính tại VCK World Cup 2006. 
Hiện nay, trong số các nhà tài trợ của FIFA, Coca-Cola là đối tác lớn nhất và gắn bó lâu dài nhất với bản hợp đồng có giá trị 500 triệu USD kéo dài đến năm 2022. 

