Theo thông tin từ Liên đoàn bóng đá Anh (FA) cho biết, họ đang bắt đầu tiến hành phỏng vấn các ứng viên cho chiếc ghế huấn luyện viên trưởng tuyển quốc gia sau khi World Cup 2006 kết thúc. Vị trí HLV tuyển Anh sẽ bị bỏ trống sau World Cup khi Eriksson bị tuyên bố cho kết thúc hợp đồng trước thời hạn. 
Thông tin quan trọng này được hầu hết các tờ báo ở xứ sương mù đăng tải sau khi họ chụp được ảnh trưởng ban điều hành Brian Barwick đi cùng với HLV Alan Curbishley của Charlton. Ông Bevington - Giám đốc ban thông tin FA phát biểu: “Thông tin này đã được thông báo, tuy nhiên chúng tôi chỉ tiếp cận các huấn luyện viên sau khi có sự cho phép của các câu lạc bộ của họ”. Bevington còn tiết lộ thêm: “Chính xác là chúng tôi đã gặp Alan Curbishley của Charlton sau khi được sự cho phép của Ban lãnh đạo câu lạc bộ”. Những ứng cử viên sáng giá khác cho vị trí quan trọng này là Martin O’Neil, Sam Allardyce và S.Pearce.

