Sau thất bại trước Fulham ở vòng đấu vừa qua, Chelsea đã nhanh chóng đứng dậy qua việc đánh bại Manchester City với hai bàn không gỡ. Một trận thắng khá dễ dàng cho đội bóng của ông Mourinho cho dù bàn thắng thứ hai của Drogba có sự đóng góp của... cánh tay. 
Hai bàn thắng chỉ trong vòng 3 phút của tiền đạo người Bờ Biển Ngà sau nửa giờ thi đấu đã khiến cho Manchester City mất định hướng và chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho trung vệ Distin vào cuối hiệp 1 càng đẩy đội khách vào tình thế không còn lối thoát. Thời điểm về đích của Chelsea đang đến rất gần.
Trước đó, trận derby vùng Merseyside giữa Liverpool và Everton đã diễn ra rất quyết liệt và kịch tính với 2 chiếc thẻ đỏ, 10 thẻ vàng cùng 4 bàn thắng được ghi nhận. Khi đội trưởng Gerrard phải nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ngay ở phút 17, không ít người cho rằng Liverpool sẽ phải đối mặt với nguy cơ thất bại. Tuy nhiên, những nỗ lực của các cầu thủ Liverpool, đặc biệt là Xabi Alonso, cùng cú đánh đầu phản lưới nhà của Phil Neville vào cuối hiệp 1 đã giúp cho đội chủ nhà có được thế chủ động. Điều đó đã được Liverpool chứng minh ngay vào đầu hiệp 2 bằng một pha phản công mẫu mực: Crouch dùng đầu chuyền bóng sang bên cánh phải, Luis Garcia tung nước rút thần tốc, dùng đầu đẩy bóng qua một hậu vệ của Everton trước khi dùng chân trái tâng bóng qua đầu thủ môn Wright. Rồi trong lúc mọi người bắt đầu ngả về phía Liverpool thì Everton lại có được bàn thắng rút ngắn tỷ số ở phút 60 nhờ cú đánh đầu bật cột dọc vào lưới của Cahill sau một pha đá phạt góc. Nhưng tiếc thay, đó lại là tất cả những gì mà Everton có thể làm được trong trận derby này vì chiếc thẻ đỏ trực tiếp dành cho Van Der Meyde ở phút 73, chỉ sau 5 phút được tung vào sân, và bàn thắng trên cả tuyệt vời của Kewell ở phút 84 đã khép lại một trận đấu đáng nhớ. 
Kết quả các trận còn lại: Sunderland - Blackburn 0-1; Aston Villa - Fulham 0-0; Wigan - West Ham 1-2; trận Portsmouth - Arsenal bị hoãn do sân ngập nước. 
Tại Ý, khoảng cách giữa Juventus và AC Milan đã bị rút xuống còn 8 điểm khi đội quân của ông Capello bị AS Roma cầm chân (1-1) ngay trên sân nhà Delle Alpi trong lúc Milan có được một trận thắng vang dội trước Fiorentina. Mặc dù dẫn điểm trước nhờ bàn thắng của Emerson ở phút 35, nhưng chiếc thẻ đỏ dành cho Nedved vào cuối hiệp 1 đã khiến cho Juventus phải trả giá trong hiệp 2. Cú dứt điểm của Kharja ở phút 85 đã buộc Juve phải biết đến trận hòa thứ ba trên sân nhà trong mùa bóng này. Ngược lại, 3 bàn thắng của Shevchenko, Kaka và Gattuso chỉ sau một giờ thi đấu đã giúp Milan đè bẹp Fiorentina (3-1) tại San Siro, cho dù đội khách đã vươn lên dẫn trước ở phút 12 nhờ bàn thắng của Toni. Trong khi đó, giấc mơ Scudetto của Inter xem như đã kết thúc sau thất bại trên sân của Parma (0-1). 
Tại Tây Ban Nha, mục tiêu nhanh chóng thâu tóm chiếc Cúp vô địch Liga của Barcelona đã gặp trở ngại đôi chút do họ không thể giành được chiến thắng trên sân của đội cuối bảng Malaga (0-0). Tuy nhiên, nhờ Osasuna thất bại trước Bilbao (0-1) trong một trận chiến thật sự (2 thẻ đỏ và 7 thẻ vàng), cái ngày mà Barcelona chờ đợi cũng sẽ không xa. Mặc dù Ronaldinho và Deco được phép nghỉ ngơi để dành sức cho Champions League cùng sự vắng mặt của một số cầu thủ trụ cột khác vì chấn thương hoặc bị treo giò nhưng Barcelona vẫn thi đấu áp đảo mà chỉ có sự sai lầm của trọng tài và xà ngang mới giúp cho Malaga thoát khỏi trận thua thứ 18 trong mùa bóng này. 
Tại Đức, trong khi Bayern Munich lội ngược dòng thành công để giành chiến thắng trên sân của Duisburg (3-1) thì Hamburg lại gục ngã ngay trên sân nhà trước Dortmund (2-4). Điều đó giúp cho Bayern nới rộng khoảng cách trước đối thủ này lên 9 điểm và khi Bundesliga chỉ còn 7 vòng đấu nữa là kết thúc, chiếc Đĩa bạc đang nằm rất gần tầm tay họ. Với chiến thắng 5-0 trước Hannover, Bremen không những thoát ra khỏi "cơn buồn ngủ" mà còn vươn lên vị trí thứ ba nhờ Schalke bị Wolfsburg cầm chân ngay trên sân nhà (2-2). Kết quả các trận còn lại: Stuttgart - Leverkusen 0-2; Cologne - Frankfurt 1-1; Mainz - Hertha Berlin 2-2.

