 Ơn thầy…
1- Hình ảnh đong đầy nghĩa thầy trò của Tài Em với ông Calisto vào chiều 12-3 thật sự làm xúc động nhiều người hâm mộ trên sân lẫn người xem truyền hình trực tiếp. Đứng trên đỉnh vinh quang khi được bầu chọn là Cầu thủ xuất sắc nhất mùa bóng 2005, Tài Em vẫn luôn nhớ đến ông thầy ngoại đến từ Bồ Đào Nha xa xôi. 
Không có cặp mắt tinh tường của người làm bóng đá dạn dày kinh nghiệm, không có sự rèn giũa quý giá và đầy trách nhiệm của ông Calisto, có lẽ sẽ không bao giờ có được một Tài Em tài và đức hôm nay. 
Vâng, viên ngọc thô ấy đã được người thợ kim hoàn Calisto gia công rèn giũa, dạy bảo cách đây gần năm năm. Ngay trong ngày đầu ra mắt trước CLB Gạch Đồng Tâm, ông Calisto đã phát hiện ra năng khiếu tiềm ẩn của cầu thủ Hai lúa Tài Em. Ngày ấy, bầu Thắng lẫn Giám đốc điều hành Phạm Phú Hòa cũng như HLV Huỳnh Ngọc San đều tròn xoe mắt khi ông thầy ngoại đoán chắc rằng: ”Tài Em rồi sẽ là một cầu thủ lớn của bóng đá Việt Nam…”. 
Cứ ngỡ rằng đó là lời nói đãi bôi. Nào ngờ dưới bàn tay nhào nặn của “phù thủy” Calisto, Tài Em càng lúc càng trưởng thành hơn nữa về tài năng lẫn nhân cách. Năng lực chuyên môn của Tài Em đã góp phần mang về cho Gạch những tấm huy chương vàng bạc đồng ở V-League, cúp quốc gia, rồi thì HCB SEA Games 22 và 23. Nhưng lớn hơn cả là sự trưởng thành, chững chạc về nhân cách khi anh dám chống lại nhiều đồng đội bằng việc nói không với tiêu cực hồi dự SEA Games 23 tại Philippines. 
Có thể Tài Em không điêu luyện về đi bóng, chuyền bóng như Nguyễn Hồng Sơn, không làm bùng nổ cầu trường bằng những bàn thắng đẹp như Lê Huỳnh Đức, không là chốt chận quan trọng như Nguyễn Huy Hoàng, nhưng cái phẩm chất trung thực, chịu thương chịu khó, vào sân là cày xới như chú ong thợ chăm chỉ đã dần chiếm được chỗ đứng trong lòng người hâm mộ vốn khó tính. 
Anh đã lên đến đỉnh vinh quang của cuộc đời thể thao chuyên nghiệp, nhưng vẫn không quên được người đã làm bệ phóng cho mình vươn lên. Ngay cả những cầu thủ Nam Định- những người sắp là đối thủ của Tài Em ở vòng 9 V-League, cũng hớn hở bắt tay chia vui với cầu thủ Hai lúa này sau lễ phát thưởng. 
Học trò Nguyễn Văn Sĩ đang thăm hỏi ông thầy Calisto - Ảnh: Sĩ Huyên 2 - Hơn chục phút trước lúc nhận lẵng hoa từ tay Tài Em, ông Calisto từng xúc động khi được cậu học trò cũ- tiền vệ Nguyễn Văn Sĩ (HLV phó Nam Định) chạy đến chào xã giao. Gần 4 năm trước, Sĩ là học trò của ông Calisto trong màu áo tuyển Việt Nam dự Tiger Cup 2002 tại Indonesia. Chỉ đá được trận khai mạc, thắng Campuchia, Sĩ gặp vẫn rủi- đứt gân Asin- trong một buổi tập! 
Sau lúc được phẫu thuật và trở lại cùng đội tuyển, một quan chức của VFF đề nghị cho Sĩ về nước sớm. Nghe lời đề nghị thiếu tình người ấy, ông Calisto bỗng nổi nóng và nói rằng: ”Tôi sẽ nhường lại chức HLV trưởng cho anh, còn tôi sẽ là người đưa Sĩ về nước ngay bây giờ. Tại sao lại lãng quên một tuyển thủ quốc gia nhanh chóng như vậy…”. 
Trước lời lẽ đanh thép và quyết liệt ấy, quan chức nọ vội co vòi. Thế là Nguyễn Văn Sĩ vẫn sát cánh cùng đồng đội cho đến hết Tiger Cup 2002. Chỉ có điều đồng đội ra trận còn anh thì theo dõi bên ngoài sân trên chiếc xe lăn. 
Hai ngày trước lúc tạm biệt Tiger Cup, ông Calisto có cuộc họp với các quan chức VFF và đưa ra lời đề nghị thẳng thắn rằng: ”Dù chỉ đá được một trận, nhưng Sĩ vẫn phải được lãnh tiền thưởng ngang bằng với mọi người. Thứ hai, VFF phải hứa với tôi rằng luôn có trách nhiệm, quan tâm tới Sĩ cho đến khi anh ấy lành bệnh…”. Nhờ những lời đề nghị chân tình ấy, số phận của Sĩ không tệ hại như nhiều tuyển thủ quốc gia khác cùng cảnh ngộ với anh như Nguyễn Văn Đông, Phùng Thanh Phương. 
Mến ông Calisto về tài cầm quân, cảm phục ông về cách cư xử, Nguyễn Văn Sĩ nhiều lần tâm sự cùng chúng tôi rằng trong cuộc đời đá bóng của mình, anh chưa từng gặp người thầy nào luôn quan tâm, chăm chút đến học trò như ông thầy ngoại này. Đó là lý do khiến anh luôn chạy lại chào thầy mỗi khi hội ngộ trên sân cỏ hoặc ở cuộc sống đời thường. 
Không thầy đố mày làm nên. Quý thay những tấm lòng luôn tạc dạ về công lao dưỡng dục, dạy bảo của người thầy… 

