 World Cup 2006 và cuộc chiến giành quyền tài trợ
Đây là một trận chiến thật sự giữa ba hãng dụng cụ thể thao hàng đầu thế giới là Adidas, Nike và Puma. Dù Adidas nắm giữ tới 35% thị phần trên thế giới và Nike là 30% và Puma là 9%, nhưng tại World Cup 2006 thứ tự đã bị đảo lộn khi Puma đã có trong tay 12 bản hợp đồng tài trợ cho các đội tuyển trong khi Nike chỉ có tám (trong đó có tuyển Brazil), còn Adidas chỉ có sáu bản hợp đồng. Điều này cho thấy Adidas không còn nắm quyền thống trị như những năm trước. 
Hiện Adidas đang quyết tâm lấy lại vị thế của mình thông qua cuộc chạy đua vào vị trí đối tác chính của FIFA để có thể quảng cáo trên 12 sân vận động ở World Cup 2006. Nhưng Nike cũng không chịu kém Adidas trong cuộc đua này khi tuyên bố sẽ mời vua bóng đá Pele mang thử giày trong chiến dịch quảng cáo. 
Nhưng dù có thất bại thì việc nắm trong tay hơn 300 bản hợp đồng với các cầu thủ trên toàn thế giới, trong đó có David Beckham, các sản phẩm của Adidas vẫn sẽ được quảng bá tại World Cup 2006 và Adidas vẫn là đối thủ khó bị đánh bại trong vài năm tới. 

