 Vòng 14 V-League 2006: Gạch đòi "nợ"
Mở đầu mùa bóng 2006, Hải Phòng đã quật ngã những nhà vô địch với chiến thắng 2-1 ở trận tranh Siêu cúp bóng đá Việt Nam ngay tại sân Lạch Tray. Hai tuần sau đó, cũng tại sân bóng này, Gạch lại phơi áo trước chủ nhà. 
Lần này thì kết quả còn tệ hại hơn về chuyên môn - thua 1-3, và quá kém về phong cách- Antonio và Văn Hùng bị truất quyền thi đấu do chơi bóng bằng tay và đánh nguội đối phương! Quá tam ba bận, lần gặp thứ ba trong năm, liệu Gạch đòi được nợ hay lại vay tiếp? 
Thầy trò ông Calisto hạ quyết tâm đòi cho bằng được món nợ trót vay ở lượt đi. Nhưng bằng cách nào để có 3 điểm? Trong khi các đối thủ chỉ tập duy trì sau thời gian xả hơi ngắn ngũi thì ông Calisto lại nhồi thể lực cho học trò trong suốt tuần qua. Mệt mỏi, nhưng giáo án khắc nghiệt ấy được cả đội “nuốt trôi” trong một tuần liền. Họ thừa biết giáo án nặng nhọc ấy đã mang lại cho họ sự vượt trội về sức bền thể lực ở bán kết, chung kết cúp quốc gia mùa rồi. 
Sau màn nhồi nhét thể lực là phần lắp ráp đội hình, so với lượt đi, trong những ngày qua, ông Calisto đã tung ra đội hình xuất phát có nhiều thay đổi. Trong khung thành vẫn là thủ môn Santos. 
Việc ông thầy người Bồ đưa thủ môn cao 1,98m này trở lại giữa hai trụ thành không ngoài mục tiêu củng cố sự vững chắc cho hàng thủ, đồng thời giúp anh tìm lại cảm giác bóng (sau thời gian dự bị liên tục cho Tiến Phong) nhằm “ăn thua đủ” với Thân Hoa Thượng Hải vào giữa tuần tới ở trận lượt về Champions League châu Á (ngày 3-5 tại Long An). 
Hai hậu vệ biên là Phi Thường và Nguyễn Nhân gần như đã mất chỗ bởi Tuấn Phong cùng tân binh Thanh Giang (vừa chuyển lên từ Sơn Đồng Tâm Long An). 
Ở hàng tiền vệ, Nguyễn Xuân Hoàng (Bưu điện trước đây) được thử nghiệm để thay cho một trong hai cựu binh là Trương Văn Tâm (sa sút phong độ) và Thanh Trúc (vẫn còn chấn thương). Trên hàng tấn công, tân binh Ninche (cao 1,78m, nặng 78kg, từng thi đấu ở giải ngoại hạng Thụy Điển) được xếp đá cặp cùng Carlos. 
Kỹ thuật cá nhân không thật khéo léo như Antonio, song Ninchen được chọn đá chính bởi sự càn lướt mạnh mẽ và tốc độ xuất phát đáng ngại. Ngoài tiền đạo Ninche, Gạch còn có “vũ khí” mới là tiền vệ Seidu (Ghana) 
Trong những buổi đấu tập chia đôi đội hình trong tuần này, những cú va chạm mạnh của Ninche đều làm e dè các hậu vệ. Ông Calisto đặt trọn kỳ vọng ở bộ đôi Carlos - Ninchen bởi sự càn lướt và tốc độ đi bóng nhanh của hai chân sút này đủ sức làm rối loạn hàng thủ đối phương để tuyến hai băng lên dứt điểm. Dù chưa bình phục hoàn toàn chấn thương gối, song phong độ của Tài Em trong những buổi tập gần đây có nhiều tiến triển khả quan. 
Vòng 14 này, Gạch Đồng Tâm Long An sẽ đón nhận sự trở lại của ông Calisto trên băng ghế kỹ thuật sau hai trận phải chỉ đạo chiến thuật từ... khán đài do lãnh án kỷ luật của BTC vì hành động phản ứng trọng tài thái quá. Liệu rằng những tiếng gào thét, chỉ đạo mạnh bạo từ khu vực kỹ thuật của ông thầy người Bồ này sẽ làm “thức tỉnh” cơn mê ngủ của các học trò? 
Chơi trên sân đối phương, nhưng thế chủ động lại thuộc về đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Dũng (Hải Phòng đang có trong tay 17 điểm, xếp hạng 6/13). Bên cạnh lợi thế về điểm số, Hải Phòng thừa biết Gạch sẽ chọn lối chơi tấn công để kiếm điểm, do vậy khách sẽ chơi phòng ngự để chực chờ cơ hội phản công nhanh. 
Trong quá khứ, Hải Phòng chưa một lần có điểm khi đến làm khách tại sân Long An. Vậy còn lần này? Nếu tuân thủ và triển khai ý đồ chiến thuật đúng đắn của Ban huấn luyện, không quá nôn nóng trong việc tấn công và dứt điểm, Gạch Đồng Tâm Long An đủ sức đòi nợ (lấy trọn 3 điểm) với điều kiện - không bị thủng lưới trước... 

