Được biết, trước khi Phi Hùng ra trình diện, một tổ công tác của CQĐT đã nhiều lần tìm cách vận động, thuyết phục cầu thủ này qua những người thân tại Nghệ An. Biết không thể né tránh mãi được, nhất là khi CQĐT có động thái quyết liệt bằng lệnh triệu tập lần thứ 2 (nếu không trình diện sẽ bị cưỡng chế), Phi Hùng buộc phải theo tổ công tác lên trình diện tại trụ sở CQĐT ở Hà Nội. Cầu thủ này đã được các trinh sát công an đặt trong chế độ giám sát đặc biệt trong quá trình từ Nghệ An ra Hà Nội và cả trong những ngày sắp tới. 
Có thể việc triệu tập Phi Hùng sẽ là một bước ngoặt mới của vụ án mặc dù trong tường trình ban đầu tại CQĐT, cầu thủ này phủ nhận mối quan hệ của mình với Quốc Vượng và Văn Quyến trong vụ án một nhóm cầu thủ U.23 bán độ ở Bacolod - Philippines. Phi Hùng sẽ phải trả lời những câu hỏi của CQĐT về những nghi vấn anh ta là đối tượng "chắp nối" với một nhóm cầu thủ bán độ tại SEA Games 23. Trong số này, nghi vấn lớn nhất là việc Phi Hùng đã gọi điện thoại cho Quốc Vượng trước trận bán kết U.23 VN - Malaysia đề nghị nhóm cầu thủ bán độ giữ tỷ số hòa trong 2 hiệp đá chính. Vụ bán độ này bất thành khi trong hiệp 2, cầu thủ Công Vinh ghi bàn thắng quyết định 2-1 cho U.23 VN. Bàn thắng của Công Vinh đã phá vỡ kế hoạch bán độ của nhóm cầu thủ do Quốc Vượng cầm đầu, và đây cũng chính là nguyên nhân khiến Công Vinh sau trận đấu này đã bị đồng đội dọa đánh ngay trong phòng tắm (mặc dù sau đó trả lời báo chí Công Vinh không xác nhận chuyện này).
Diễn biến thực tế trên sân trong trận bán kết với Malaysia cho thấy có dấu hiệu tiêu cực khi ở hiệp 1, U.23 VN mặc dù tấn công nhiều hơn, cầm bóng nhiều hơn nhưng lại sơ sẩy đểâ Malaysia ghi bàn trước. Điều đáng chú ý là bàn thua này xuất phát từ sai lầm của Văn Trương (cầu thủ đã bị khởi tố nhưng cho tại ngoại) và Bật Hiếu (cầu thủ đã bị tạm giam). Có thể miêu tả lại bàn thua như sau: Phút 33, hậu vệ Văn Trương lên tấn công nhưng bất thành. Khi đối thủ phản công, Trương lại chần chừ không về ngay để sổng một tiền vệ đối phương đưa bóng rất nhanh vào khu vực cấm địa. Bật Hiếu cũng chần chừ không bọc lót kịp thời và tiền vệ này chuyền cho Bin Ismali gần như một mình một bóng phá lưới thủ môn Quang Huy. Văn Quyến trước đó chơi khá mờ nhạt nhưng lại là người có công gỡ hòa 1 - 1 ở phút 39 bằng cú đệm lòng sau khi đá nối từ cú sút bật ra của Quốc Anh. Sau đó, Công Vinh giúp VN thắng 2 - 1 nhưng các cầu thủ bán độ thì "thua" trắng tay vì không giữ được kết quả như thỏa thuận trong hợp đồng (hòa trong hai hiệp thi đấu chính thức). Trận này không chỉ Trương, Hiếu chơi tệ mà cả Hải Lâm cũng thường xuyên "vô tình" đánh đầu hụt, nhất là khi Malaysia chưa ghi được bàn mở tỷ số. 

