Vòng đấu thứ 24 đã không mang lại nụ cười cho các đội ở chiếu trên. Chelsea và Liverpool bị chia điểm trong lúc Manchester United, Tottenham và Arsenal đều thất bại.
Cho dù không thể giành trọn 3 điểm trên sân của Aston Villa (1-1) nhưng Chelsea vẫn có thể hài lòng bởi các đội xếp phía sau họ đều thất bại hoặc bị chia điểm. Như vậy, kể cả khi không đạt được kết quả như mong đợi trong hai vòng đấu vừa qua, hòa Charlton và Aston Villa với cùng tỷ số 1-1, Chelsea vẫn ung dung trên con đường về đích với khoảng cách 15 điểm trước đội xếp nhì bảng Manchester United. 
Cũng như trong trận đấu với Charlton, Chelsea chỉ cần không đến 15 phút để ghi bàn thắng vào lưới của Aston Villa. Tuy nhiên, thêm một lần nữa, hàng phòng ngự của đội bóng đương kim vô địch lại không biết cách bảo vệ chiến thắng. Cú dứt điểm chính xác bằng chân trái của cầu thủ dự bị Luke Moore ở phút 77, sau đường chuyền vào trung lộ của Delaney, đã khiến cho bàn thắng của Robben ở phút 14 không còn nhiều ý nghĩa. Được tung vào sân thay cho Phillips, Moore chỉ mất có hai phút để mang về 1 điểm quý giá cho Aston Villa. 
Cũng phải thi đấu trên sân khách như Chelsea nhưng Manchester United đã thất bại trước Blackburn trong một trận đấu có đến 7 bàn thắng được ghi nhận. Và nếu như không có hai bàn thắng của Van Nistelrooy ở phút 63 và 68 thì đội quân của ông Alex Ferguson đã phải chịu cùng cảnh ngộ với trận thảm bại trước Middlesbrough (1-4) cách đây 3 tháng. Với sự xuất hiện của hai tân binh Vidic và Evra ở hàng phòng ngự, Rio Ferdinand được đẩy lên chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, nhưng cách bố trí này của ông Ferguson đã bị phá sản hoàn toàn khi Wes Brown tỏ ra yếu kém trong vai trò trung vệ còn Rio Ferdinand đã góp thêm sự ảm đạm vào thất bại của Manchester United bằng chiếc thẻ vàng thứ hai ở phút 86. Trước đó, chính cầu thủ này, do phối hợp không tốt với thủ môn Van Der Sar, đã tạo điều kiện cho Blackburn ghi bàn thắng thứ hai. 
Mặc dù Manchester United đã khởi đầu tốt hơn nhưng Blackburn lại chính là đội vượt lên dẫn trước nhờ Bentley khai thác tốt cú sút phạt dội cột dọc của Pedersen. Tuy nhiên, chỉ hai phút sau đó (phút 37), Saha đã kịp quân bình tỷ số cho đội khách bằng cú sút nửa nẩy sau khi thủ môn Friedel vô hiệu hóa được cú sút căng của Rooney. Phút 41, cũng chính Bentley tận dụng cú đánh đầu cẩu thả của Rio Ferdinand khi thủ môn Van Der Sar đã ra lỡ trớn để ghi bàn thắng thứ hai trước sự cản phá thiếu chính xác của Wes Brown. Và trước khi kết thúc hiệp 1, pha để bóng chạm tay của Wes Brown trong khu vực 16,50m đã được Neill chuyển thành bàn thắng trên chấm phạt đền. 
Khi hiệp 2 khởi đầu được 9 phút, ông Ferguson đã quyết định tung cả Van Nistelrooy và Park Ji Sung vào sân thay thế cho Richardson và Fletcher với ý đồ tăng cường tối đa cho mặt trận tấn công để giành lại thế trận. Tuy nhiên, khi cả hai cầu thủ vừa vào sân chưa kịp nóng máy thì Bentley đã hoàn thành cú hat-trick sau một pha tấn công bên cánh trái. Hai bàn thắng liên tiếp của Van Nistelrooy không đủ giúp cho Manchester United tránh khỏi thất bại (trận thua thứ 4 trong mùa bóng này) và trận đấu này cũng để lại cho ông Ferguson quá nhiều việc phải làm trước cuộc đón tiếp Fulham vào cuối tuần này. 
Ngược lại, được thi đấu trên sân nhà nhưng Liverpool lại không thể giành được chiến thắng trước một Birmingham chỉ còn có 10 người trên sân kể từ phút 28 (Johnson lãnh thẻ đỏ). Bàn thắng của Gerrard ở phút 62 đã bị pha phản lưới nhà của Xabi Alonso (phút 88) biến thành công “dã tràng xe cát” và sự trở lại của Fowler dưới màu áo của Liverpool được ghi nhận bằng bàn thắng bị từ chối vì lỗi việt vị vào cuối trận. 
Arsenal đã phải biết đến trận thua thứ hai trên sân nhà trong mùa bóng này để kéo dài thêm chuỗi ngày đen tối sau khi bị Wigan loại ra khỏi trận chung kết Carling Cup và bị Bolton đánh bại ở Cúp FA. Hai bàn thắng của Henry và Pires vào cuối mỗi hiệp chỉ có một ý nghĩa duy nhất là giúp cho Arsenal thoát khỏi trận thua với hai bàn cách biệt trước West Ham (2-3). Chấn thương của Lauren, Cole, Clichy, Cygan cùng sự vắng mặt của Toure đã khiến cho hàng phòng ngự của Arsenal không có đủ sức chống lại các đợt tấn công của West Ham, để cho Reo-Coker, Zamora và Etherington lần lượt buộc thủ môn Lehmann phải vào lưới nhặt bóng. 
Kết quả các trận còn lại: Fulham - Tottenham 1-0; Manchester City - Newcastle 3-0; Portsmouth - Bolton 1-1; Sunderland - Middlesbrough 0-3; Wigan - Everton 1-1; Charlton - West Brom 0-0.

