Chiếc huy chương đầu tiên mà nước chủ nhà Philippins có được ở SEA Games 23 lần này có màu bạc ở môn bóng nước nam. Sau trận thắng 8-2 trước tuyển Malaysia vào chiều qua, đội tuyển bóng nước nam của Philippins đã hân hoan chào đón chiếc huy chương này.
Ở nội dung thi đấu này tuyển Singapore đã sớm giành ngôi quán quân trước một vòng đấu với tuyển Việt Nam vào chiều qua. Mặc dù không hề đặt chỉ tiêu có huy chương ở nôi dung này, nhưng tuyển Malaysia đã bất ngờ ra về với chiếc huy đồng. Đó cũng là chiếc huy chương đầu tiên của đoàn thể thao Malaysia ở kỳ đại hội này. Trận hòa 5-5 giữa tuyển Thái Lan vớI Indonesia đã chính thức giúp Malaysia chắc chắn có huy chương bất kể trận đấu với Philippins. Lần gần đây nhất Malaysia đoạt huy chương ở môn thi đấu này là tại SEA Games 16 ở Manila vào năm 1991. Khi ấy, Malaysia đã giành huy chương bạc và xếp sau Singapore. 

