Milan thẳng tiến đến chức vô địch Serie A bằng chiến thắng trên sân Siena; Real Madrid khẳng định sức mạnh trong trận derby thành Madrid. Sau một vài khoảnh khắc đen tối, những gã khổng lồ lại hồi sinh.
Trên sân Artemio Franchi của Siena, AC Milan khởi đầu khá mạnh mẽ và ưu thế của họ đã được hiện thực hóa ở phút 26. Kết thúc một đợt tấn công, Rui Costa tung cú sút, thủ môn Marco Fortin đấm ra; Shevchenko nhào tới mở tỷ số cho Milan. Oái oăm thay, chỉ 6 phút sau khi làm người hùng của đội khách, Shevchenko đã trở thành tên tội đồ. Anh để bóng chạm tay trong vòng cấm địa khi đang làm hàng rào chặn quả phạt trực tiếp của đối phương. Không chút do dự, trọng tài Pierluigi Colina nổi còi và công việc của cựu tuyển thủ Ý Enrico Chiesa trên chấm phạt đền trở nên quá đơn giản. Tỷ số 1-1 được giữ đến hết hiệp 1. 
Milan khởi đầu hiệp 2 vẫn trong thế áp đảo với ít nhất 3 cơ hội chắc ăn trôi qua trước mũi giày của Pirlo, Shevchenko và Gattuso. Tuy nhiên, phải đến sự cố ở phút 79, đội khách mới có cơ hội tìm được chiến thắng. Simone Vergassola phía Siena bị truất quyền thi đấu sau khi phạm lỗi với Kaka. Trong khi đội chủ nhà chưa lập lại được trật tự sau sự cố này, họ đã bị thủng lưới. Từ một pha phạt góc, Kaka lao tới lập công cho Milan. Trong 10 phút còn lại, đội khách vẫn tiếp tục chơi áp đảo nhưng tỷ số 2-1 không thay đổi. 
Chiến thắng trên sân Siena giúp Milan tiến gần hơn đến ngai vàng bóng đá Ý. Hiện đội quân của ông Carlo Ancelotti được 75 điểm và hầu như đã chạm tay tới danh hiệu vô địch. Cũng trong ngày hôm qua, Udinese đã bỏ lỡ cơ hội leo lên nhóm cạnh tranh suất dự Champions League khi để thua chủ nhà Lecce 1-2. 
Kết quả các trận đấu đêm 18/4
Serie A: Chievo - Reggina: 0-0 Inter Milan - Bologna: 4-2Empoli - Brescia: 1-1Lazio - Ancona: 4-2Parma - Juventus: 2-2Sampdoria - Perugia: 3-2
Premier League:Aston Villa - Newcastle: 0-0
Tại Tây Ban Nha, sau một giai đoạn đen tối, Real Madrid hồi sinh bằng chiến thắng 2-1 trên sân đối thủ cùng thành phố Atletico Madrid. Không có Ronaldo, Real vẫn vào trận với lối tấn công mạnh mẽ và chỉ sau 5 phút, tiền vệ bị thất sủng Santiago Solari đã đưa Real lên dẫn trước. Atletico chơi phản công cực hay sau đó và cân bằng 1-1 vào đầu hiệp 2. Cầu thủ thay người Nikolaidis bị Francisco Pavon xô ngã trong vòng cấm; Paunovic lầm lũi bước đến chấm phạt đền, khung thành Real rung lên. Mãi đến phút 78, Helguera mới mang trọn 3 điểm về cho Real sau cú đánh đầu từ một pha phạt góc. 
Sau trận này, Real tạm leo lên ngôi đầu bảng với 70 điểm, cách Valencia đúng 1 điểm trước khi loạt đấu sáng nay kết thúc. Deportivo vòng này bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà trước Valladolid. Cùng ngày, Bilbao nhận chìm đội khách Zaragoza 4 bàn không gỡ. 
Primera Liga còn 5 vòng đấu nữa và cuộc đua tranh ngai vàng đến giờ phút này thực sự chỉ diễn ra giữa Valencia và Real Madrid. 

