Suất thứ tư dự Champions League đang trở thành cuộc đua song mã cực kỳ quyết liệt giữa "thần công" Arsenal và Tottenham khi cả hai đều giành được chiến thắng ở vòng đấu 34 tối nay (15/4). Trong khi Arsenal không mấy khó khăn để vượt qua West Brom với tỷ số 3-1 thì Tottenham cũng xuất sắc không kém khi thắng Everton 1-0 ngay trên sân đối phương.
Khoảng cách giữa hai đội vẫn tiếp tục được duy trì với 4 điểm cách biệt và điều đó hứa hẹn cuộc đua sẽ tiếp tục gây cấn đến những vòng đấu chót. Chơi trên sân nhà, Arsenal không mấy khó khăn để tiên tục dồn ép đối phương về phần sân nhà. Hàng loạt pha phối hợp đẹp mắt, những tình huống bật tường trung lộ của Henry, A.Hlep, Reyes khiến cho hàng thủ của West Brom trở nên hoảng loạn. Tuy nhiên, chỉ vì kém duyên trong các pha dứt điểm và suốt 43 phút đầu tiên vẫn không có bàn thắng nào được. 
Bước ngoặt trận đấu xảy đến ở phút 44 khi tiền vệ người Belarus phá vỡ được thế bế tắc bằng một cú dứt điểm cận thành. Pha bật tường một chạm với Gilberto Silva giúp Hlep có được khoảng trống để tung cú sút vào góc cao khung thành West Brom. Có được bàn thắng, Arsenal chơi hưng phấn hơn và họ có được không dưới ba cơ hội chắc ăn để nâng tỷ số vào đầu hiệp hai. Dù vậy, cho đến khi Henry bất ngờ được thay ra, tỷ số 1-0 vẫn được giữ nguyên.
Cú sút đầy uy lực mở tỷ số của A.Hlep (trái) - Ảnh BBCCó lẽ, việc rút Henry ra đã ít nhiều ảnh hưởng tinh thần của các cầu thủ chủ nhà khi bất ngờ họ chơi chùng xuống. Trong thế đang bị dồn vào chân tường khi đang nằm áp chót ở bảng xếp hạng West Brom chỉ còn cách dâng đội hình lên tấn công để tự cứu mình. Phút 72, West Brom bất ngờ có được bàn san bằng tỷ số do công của Nigel Quashie từ một cú sút sệt ngay vạch 16m50.
Những tưởng một kết quả bi quan đã xảy đến cho Arsenal nhưng may mắn cho "thần công" là chỉ bốn phút sau bàn thua, trật tự dẫn bàn đã được lập lại. Thần tài may mắn cho Arsenal ở trận đấu này chính là R.Pires khi anh nhận đường chuyền của Dennis Bergkamp và tung ra cú sút cận thành đưa bóng vào góc trái cầu môn của West Brom. Trong bàn thắng này, tiền vệ người Pháp phải cần đến 3 cú sút liên tiếp mới đưa được bóng vào lưới đối phương. Bàn thắng cuối cùng của trận đấu được ghi bởi lão tướng D.Bergkamp bằng một cú rất kỹ thuật từ ngoài vòng 16m50.
Pha phạm lỗi dẫn đến quả phạt đền của Alan Stubbs (phải) với R.Keane - Ảnh BBCThắng trận nhưng niềm vui của Arsenal vẫn không được trọn vẹn khi mà đối thủ cạnh tranh với họ là Tottenham cũng có được 3 điểm trước Everton. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi tiền đạo người Ireland R.Keane từ cú đá phạt đền sau khi hậu vệ Alan Stubbs phạm lỗi với chính anh. Như vậy, sau 34 vòng đấu Tottenham có được 71 điểm hơn Arsenal 4 điểm. Kết quả một số trận đấu còn lại của vòng 34: Newcastle vượt qua Wigan với tỷ số 3-1; Fulham thắng Charlton 2-1...
Kết quả các trận đấu vòng 34:
Bolton W.
0 - 2
Chelsea
Arsenal
3 - 1
West Bromwich
Everton
0 - 1
Tottenham H.
Fulham
2 - 1
Charlton Athletic
Newcastle U.
3 - 1
Wigan Athletic
Portsmouth
1 - 0
Middlesbrough
West Ham U.
1 - 0
Manchester C.

