 Câu chuyện thể thao: 1 và 600...
"Không". Ông ấy nghiêm giọng và nói tiếp: "1 tỉ là 1.000 triệu đồng, là tiền lương cả cuộc đời của cả vài ông tiến sĩ; là hàng mấy chục căn nhà tình nghĩa... 1 tỉ không nhỏ chút nào. 
Vì vậy, việc Nhà nước rút hầu bao chi cho mấy ông bên Viện Khoa học TDTT làm bộ sử thể thao nước nhà là một điều rất đáng quí. Thế mà người ta làm quấy làm quá, làm cho lấy có để ra đời một bộ sử như bản thống kê thành tích dài 400 trang giấy". 
Giận dữ trút một hơi dài như thế, vị cán bộ già húng hắng ho rồi hỏi tiếp: "Thế cậu có biết 600 tỉ đồng là lớn như thế nào không?". Theo cách tính của ông ấy, tôi trả lời: "Dạ là lương cả cuộc đời của vài ngàn ông tiến sĩ, là cả chục ngàn căn nhà tình nghĩa...". 
Ông ấy cắt lời: "Và đó là số tiền mà cái viện đã sản sinh ra bộ sử thống kê kia đề nghị Nhà nước chi cho để thực hiện cái việc gọi là "cải thiện tầm vóc người VN" ấy. 
Bộ sử TDTT dù sao cũng là một vật dễ thấy, dễ góp ý, chứ 600 tỉ cho cái công trình nâng cao tầm vóc thì thật là khó mà lần... Vì vậy, các cậu phải gióng lên tiếng chuông cảnh báo những người trách nhiệm biết mà kiểm tra công trình nâng cao tầm vóc, chứ nếu không chúng ta lại phải gánh cái nỗi đau gấp 600 lần bộ sử kia ấy". 

