 Mời khán giả đến sân: hay đấy!
Đáng buồn là điều ấy dường như chưa làm "động tâm" đến một số CLB. Nhiều người vẫn chú tâm vào chuyện tìm quân, thay tướng để tìm ngoi lên trong bảng xếp hạng hơn là tìm cách đưa "thượng đế" trở lại sân bóng, để những trận đấu diễn ra trong bầu không khí ồn ào, rạo rực với những cuộc đối đầu mà người ta có thể bàn tán sôi nổi trước đó cả tuần. Như trận Chelsea - Barca rạng sáng qua chẳng hạn... 
Vì thế, thật đáng quí khi nghe chuyện giám đốc điều hành đội Hòa Phát Hà Nội Chu Quang Vũ mời khán giả, "cầu thủ số 12" để có một "đội hình" đầy đặn hơn trên các khán đài. Ông Vũ tâm sự: "Dù phải đá thật hay mới lôi được người xem tới sân, nhưng muốn khán giả thấy hay thì đầu tiên phải kéo được họ đến sân cái đã. Muốn thế, chúng ta hãy mời họ!". 
Và thế là ông Vũ cho người đi phát không mỗi trận 7.000 - 8.000 vé cho khách hàng của mình. Với những người nổi tiếng như nghệ sĩ Đức Trung, Chí Trung... ông cho người mang vé đến biếu tận nhà. Kết quả là cùng đại diện cho bóng đá thủ đô, nhưng lượng khán giả trong các trận đấu của Hòa Phát luôn ăn đứt ACB Hà Nội. 
Tiền thu từ bán vé thì đều nghèo như nhau, nhưng chí ít Hòa Phát cũng tạo được không khí "ấm" hơn trên sân. Đó cũng là một cách để vực dậy bóng đá... 

