Trước trận đấu với AC Milan trên sân nhà, Olympique Lyon tin rằng đây chính là cơ hội tuyệt vời để tạo tiếng vang trên đấu trường châu Âu. Tuy nhiên, AC Milan chắc chắn chẳng chịu ra về với hai bàn tay trắng.
Đội bóng 4 lần vô địch nước Pháp chưa bao giờ vào đến bán kết Champions League. Ông Jean-Michel Aulas, Chủ tịch CLB Lyon, nói: "Đối với Lyon, đây là một thử thách thật sự. Chúng tôi muốn làm được điều mà chúng tôi đã thực hiện trong trận gặp Real Madrid". Hẳn ông Aulas muốn nhắc lại trận thắng ấn tượng trước đại gia Tây Ban Nha 3-0 hồi đầu giải. Trong hai mùa bóng trước, Lyon đều rời đấu trường Champions League sau lượt đấu tứ kết, sau khi để thua trước Porto năm 2004 và PSV Eindhoven hồi năm ngoái. Đội bóng dẫn đầu Ligue 1 nhận thức rõ rằng họ sẽ phải chứng minh rất nhiều thứ, nhưng họ đã sẵn sàng để chấp nhận thử thách này. Aulas nói tiếp: "Người Ý xem chúng tôi như một đội bóng nhỏ đang cố gắng vươn mình lớn lên. Họ muốn dùng trận đấu này để nhắc nhở chúng tôi rằng họ là những người khổng lồ của bóng đá châu Âu. Tuy nhiên, tôi tin rằng hiện nay chúng tôi đã đủ mạnh để gây khó khăn cho họ".
Phía đội bóng Ý, ngôi sao Brazil Juninho, nguồn cảm hứng của đội ở hàng tiền vệ, vắng mặt ở trận này do bị treo giò. Trong khi đó, thủ quân Milan Paolo Maldini đã trở lại sau 3 tháng ngồi ngoài: anh vừa ra sân với tư cách cầu thủ dự bị trong trận thắng Fiorentina 3-1 ở Serie A hôm thứ bảy. Tuy nhiên, có lẽ Maldini sẽ lại ngồi ở ghế dự bị, còn vị trí trong đội hình chính thức sẽ dành cho cầu thủ Hà Lan Jaap Stam, vừa hồi phục chấn thương ở bắp chân. Trên hàng tiền đạo, Filippo Inzaghi có thể phải nhường chỗ cho tuyển thủ Ý Alberto Gilardino, tiếp tục phối hợp với Andriy Shevchenko. Những tuần gần đây, Gilardino buộc phải ngồi ở ghế dự bị do Inzaghi tìm lại cảm hứng ghi bàn, trong đó có 2 bàn trong trận thắng Bayern Munich 4-1 ở vòng đấu trước của Champions League. "Chúng tôi lại đối đầu với một đội bóng mạnh thích chơi bóng, và có những cầu thủ mạnh cả về kỹ thuật lẫn thể lực", Gilardino nhận xét. "Lyon là một đội bóng với những cầu thủ có cá tính và mạnh về tấn công. Sẽ là một trận đấu gay go nhưng chúng tôi quyết tâm giành chiến thắng".

