 Cup UEFA: Schalke, Sevilla, Basel đặt một chân vào bán kết
Trên sân Vassil Levski, đại diện đến từ nước Đức Schalke 04 đã có cuộc lội ngược dòng giành chiến thắng ngoạn mục (3-1) trước đội chủ nhà Levski Sofia chỉ còn 10 người. 
Nhập cuộc không được tốt, Schalke 04 đã để cho đội chủ nhà Levski Sofia sớm vượt lên dẫn trước ngay ở phút 6 sau pha dứt điểm hiểm hóc của Daniel Borimirov. Trong pha bóng này, hậu vệ Hamit Altintop là người mắc lỗi lớn khi anh bất cẩn để mất bóng vào chân Borimirov. Và sau một động tác kỹ thuật vượt qua trung vệ Krstajic, Borimirov đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Frank Rost mở tỷ số cho đội chủ nhà Levski Sofia. 
Bị dẫn bàn, các cầu thủ Schalke 04 xốc lại đội hình và bắt đầu dâng lên dồn ép các cầu thủ chủ nhà Levski Sofia. Phút 25, Schalke có cơ hội rất thuận lợi để quân bình tỷ số, nhưng đáng tiếc là pha đánh đầu rất căng của Larsen sau quả phạt góc của đồng đội lại đưa bóng tìm đúng xà ngang của khung thành. 
Phút 35, bước ngoặt của trận đấu dã diễn ra khi tiền đạo Cedric Bardon bị truất quyền thi đấu sau pha phạm lỗi thô bạo đối với Lincoln. Chiếm giữ hoàn toàn thế trận và lại được chơi hơn người, nhưng phải đến phút 48 của trận đấu họ mới có được bàn thắng quân bình tỷ số sau pha dứt điểm nhẹ nhàng của cầu thủ vào sân thay người Gustavo Varela. 
Lượt đi vòng tứ kết cúp UEFA: 
Levski - Schalke: 1-3 Basel - Middlesbrough: 2-0 Sevilla - Zenit: 4-1 Rapid Bucuresti - Steaua: 1-1 
Lượt về ngày 6-4. Ở bàn thắng này, Lincoln là người đã đóng góp công lớn khi pha đột phá dũng mãnh của anh đã làm náo loạn hoàn toàn hàng phòng ngự của Levski Sofia. Mặc dù không vượt qua được các hậu vệ Levski Sofia ở tình huống cuối cùng, nhưng chính pha đột phá này đã tạo điều kiện cho Varela (bóng bật ra đúng vị trí của Varela) băng xuống đệm bóng vào khung thành bỏ trống quân bình tỷ số cho Schalke. 
Hưng phấn sau bàn gỡ, các cầu thủ Schalke tiếp tục vùng lên, và đến phút 69 Lincoln đã biến những ưu thế của Schalke thành bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 sau pha dứt điểm hiểm hóc từ cự ly 20m sau đường chuyền của đồng đội. 
Phút 79, tiền đạo Asamoah chính thức khép lại cơn ác mộng của các cầu thủ chủ nhà bằng bàn thắng ấn định chiến thắng 3-1 cho Schalke bằng pha lao vào sút bồi sau quả đánh đầu dội cột dọc của tiền vệ Poulsen. 
Với chiến thắng cách biệt ngay trên sân khách, Schalke gần như nắm chắc chiếc vé vào bán kết, dù rằng họ vẫn còn trận lượt về trên sân nhà vào giữa tuần sau. 
Tương tự như Schalke, chiến thắng đậm 4-1 ngay trên sân nhà trước đội bóng Nga, Zenit St Peterburg cũng đã giúp đội bóng trẻ Sevilla gần như nắm chắc chiếc vé vào bán kết. 
Với lối chơi tấn công áp đảo ngay từ đầu, các cầu thủ chủ nhà Sevilla đã dễ dàng chiếm thế chủ động trước các cầu thủ đội khách Zenit St Peterburg. Phút 15, tiền đạo Javier Saviola cụ thể ưu thế lấn lướt của Sevilla bằng bàn thắng mở tỷ số sau pha đánh đầu cận thành từ quả tạt bên cánh phải của Adriano Correia. 
Sevilla gần như đã nắm chắc vé vào bán kết sau trận đại thắng Zenit St Peterburg. Bị ép sân nhưng đội khách Zenit St Peterburg lại bất ngờ có bàn thắng quân bình tỷ số ở những phút cuối của hiệp 1. Phút 45, từ pha đá phạt góc của Arshavin, Alexander Kerzhakov dù bị kèm rất chặt nhưng vẫn bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Palov quân bình tỷ số 1-1 cho Zenit St Peterburg. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Sevilla tiếp tục gia tăng sức ép, và những cố gắng không biệt mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp xứng đáng. Phút 53, Kanoute đột phá dũng mãnh trong vòng cấm buộc Erik Hagen phải phạm lỗi. Trọng tài ngay lập tức rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu Hagen và đồng thời cho các cầu thủ Sevilla được hưởng quả 11m. Và Luis Marti đã không phạm sai lầm nào trong pha đối mặt với thủ môn Akinfeev để đem về bàn thắng thứ 2 cho Sevilla. 
Dẫn trước và lại được chơi hơn người, các cầu thủ Sevilla đã không gặp nhiều khó khăn để ghi thêm 2 bàn thắng nữa do công của Saviola (phút 80) và Adriano (phút 93). 
Ngoài Schalke và Sevilla, đội bóng đến từ Thụy Sĩ Basel cũng xem như đã đặt một chân vào bán kết sau chiến thắng thuyết phục 2-0 ngay trên sân nhà trước đại diện đến từ nước Anh, Middlesbrough. 
Tiền vệ người Argentian, Matias Delgado là người đã mở tỷ số cho Basel sau một cú đại bác từ cự ly khoảng 35m. Và ngay trước giờ nghỉ, hậu vệ David Degen đã ấn định chiến thắng 2-0 cho Basel với pha đệm bóng cận thành sau đường chuyền của Eduardo. 
Với chiến thắng này, Basel chỉ cần để thua tối thiểu trong trận lượt về trên đất Anh là họ sẽ giành quyền đi tiếp vào bán kết cúp UEFA. 
Ở trận tứ kết còn lại, đội chủ nhà Rapid Bucuresti đã chấp nhận chia điểm với người hàng xóm Steaua Bucuresti (hòa 1-1) trong trận derby của thủ đô Rumani. 

