 Rooney giúp M.U đại thắng
Chỉ cần 7 phút, Rooney đã tìm được bàn mở tỷ số cho chủ nhà M.U sau pha dứt điểm hiểm hóc trong khu cấm địa của nhà vô địch Hungary Debrecen. Bước sang hiệp 2, ngôi sao trẻ của bóng đá Anh này lại kiến tạo hai đường chuyền quyết định cho Ruud van Nistelrooy (phút 49) và Cristiano Ronaldo (63) dứt điểm thành bàn giúp M.U đại thắng 3-0. 
Nhưng niềm vui của M.U đã diễn ra không trọn vẹn vì chỉ có hơn 50.000 khán giả so với sức chứa hơn 65.000 của sân Old Trafford đến cổ vũ đội nhà. Nhiều CĐV M.U đã tẩy chay trận đấu này để phản đối việc tiếp quản đội bóng của tỷ phú Mỹ Malcolm Glazer. 
M.U thành công, nhưng đại diện còn lại của Anh ra quân rạng sáng nay 10-8 là Everton đã gục ngã 1-2 trước CLB Tây Ban Nha Villarreal trên sân nhà. Hơi tiếc cho Everton là họ đã khởi đầu trận đấu khá tốt, đồng thời nắm quyền chủ động trong phần lớn thời gian trận đấu. Tuy nhiên, đội bóng xếp thứ 4 ở giải ngoại hạng Anh mùa qua này lại tỏ ra khá thiếu kinh nghiệm trước Villarreal từng lọt vào bán kết cúp UEFA mùa qua. 
Tiền đạo người Argentina Luciano Figueroa mở tỷ số cho Everton ở phút 27 trước khi James Beattie thực hiện bàn gỡ 1-1 cho chủ nhà phút 42. Nhưng đến phút 45, tiền vệ Josico đã tìm được bàn ấn định 2-1 cho đội khách. 
Ngoài Villarreal, bóng đá Tây Ban Nha cũng chứng kiến trận thắng sát nút 1-0 của Real Betis trước Monaco (Pháp). Ở phút đá bù giờ cuối cùng, tiền vệ người Brazil Edu đã mang về bàn thắng quý giá cho chủ nhà Betis sau pha phá bẫy việt vị thành công. 
Kết quả lượt đi vòng sơ loại thứ 3 Champions League rạng sáng 10-8: 
Man. United - Debrecen: 3-0 
Everton - Villarreal: 1-2 
Wisla - Panathinaikos: 3-1 
Anorthosis - Rangers: 1-2 
Valerenga - Club Brugge: 1-0 
Betis - Monaco: 1-0 

