Ngày 2/5, giải futsal (bóng đá trong nhà) Đông Nam Á đã khai mạc tại Bangkok (Thái Lan) với sự tham dự của 7 đội: Thái Lan, Myanmar, Brunei (bảng A), Malaysia, Indonesia, VN, Campuchia (bảng B).
Bất ngờ đã xảy ra ngay trong trận đầu tiên khi Malaysia thua Campuchia 2-3. Ở trận thứ 2, VN gặp Indonesia. Với đội hình gồm Lê Bảo Khánh, Phạm Duy Lân, Bùi Đình Hòa, Phạm Minh Giang, Trương Quốc Tuấn, đội VN thi đấu nỗ lực trong những phút đầu, tuy nhiên đội hình vẫn tỏ ra thiếu mạch lạc nên đã bị đối thủ vượt lên dẫn trước 2-0 trong hiệp đầu. Sau đó, đội bạn vượt lên dẫn 3-0 khiến đội VN lần lượt có nhiều điểu chỉnh, trong đó cả cựu tuyển thủ QG Nguyễn Liêm Thanh cũng vào sân. Chính điều này đã giúp VN phối hợp gắn bó hơn và xốc được tinh thần, gỡ 2-3. Nhưng việc kém may mắn khi nhiều lần bóng trúng xà ngang, cột dọc cộng với tâm lý nôn nóng khi phạt đền mà đá không vào, đã khiến cho đội VN bị dính những đòn phản công của đối thủ, nên lần lượt thua tới 2-6. Cuối cùng ở phút chót, đội VN rút ngắn cách biệt còn 3-6. Trận thua này vẫn chưa ảnh hưởng lớn, nếu VN vượt qua Malaysia và Campuchia thì vẫn có cửa vào bán kết.
Ngày 3/5, VN sẽ gặp Malaysia, đội đã thắng VN 8-6 ở giải vô địch châu Á cách đây 2 tuần và chiều 4/5 gặp Campuchia. Cũng ở giải châu Á này, Việt Nam hòa Campuchia 4-4. Tuy nhiên, trận đấu đầu tiên này một lần nữa cho thấy futsal vẫn là môn mà VN cần có sự đầu tư và chăm chút hơn nữa để có thể có được một vị trí xứng đáng trong khu vực.

