 Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM 2006: Bằng chứng đâu?
Trong chặng 13 Qui Nhơn - Tuy Hòa dài 103km vào hôm qua 24-4, chặng đua mà chính một thành viên trong BTC đã phải ngao ngán thốt lên rằng “chỉ đua thật sự trong 3km!”. 
Những diễn biến trên đường đua trong ba chặng liền không quá khó để thấy mối liên minh giữa Domesco Đồng Tháp và Bảo vệ thực vật (BVTV) An Giang. Nhưng BTC chỉ có thể kêu gọi các đội thi đấu tích cực hơn chứ không thể đưa ra một quyết định xử phạt bởi không có bằng chứng cụ thể về việc “thỏa hiệp” giữa hai đội này. 
Và điều đó đã khiến chặng đua ngắn hôm qua tiếp tục như một cuộc diễu hành trong suốt 100km. Các tay đua của đội BVTV Sài Gòn - Dofilm khi muốn thực hiện cuộc bứt phá đều bị các cuarơ của nhóm liên minh nói trên tìm mọi cách giữ lại. Thậm chí đã có những tiểu xảo được sử dụng để bảo vệ thành quả đạt được (chiếm hai vị trí đầu bảng xếp hạng). 
Khi cách đích 3km, cuộc đua mới thật sự diễn ra và phần thắng ở chặng này thuộc về Nguyễn Văn Tài của đội Domesco Đồng Tháp. Do về đích "dính chùm" nên bảng tổng sắp vẫn không đổi, hai vị trí đầu vẫn thuộc về Lê Nguyễn Thành Nhân (BVTV An Giang) và Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp). 
Các thành viên đi theo đoàn đua cho biết nếu các trọng tài bó tay với câu hỏi đầy thách thức "bằng chứng đâu?" thì cuộc đua này sẽ tẻ nhạt cho đến chặng cuối cùng! 
Hôm nay 25-4, các tay đua sẽ bước vào leo đèo Cả ở chặng Tuy Hòa - Nha Trang dài 120km. 

