 Khánh Hòa uốn nắn Tấn Tài
Giám đốc điều hành CLB bóng đá Khánh Hòa - ông Trần Vĩnh Lộc - cho biết: “Tấn Tài đã vi phạm nội qui sinh hoạt đội khi đi chơi đêm về muộn và bỏ tập một buổi mà không hề xin phép BHL. Đó là lý do dẫn tới việc Tài bị đình chỉ thi đấu trận gặp SLNA. Dù đang rất cần chiến thắng để trụ hạng trong mùa đầu tiên dự V-League, nhưng không vì thế mà CLB lại xuê xoa trước những sai phạm của cầu thủ. Kỷ luật phải được giữ nghiêm để tránh vết xe đổ về sau. 
Vì vậy CLB quyết định cho Tài nghỉ đá một trận, làm bản tự kiểm và sẽ xét hình thức kỷ luật vào tuần tới. Việc trừ lương sẽ được thực hiện theo đúng qui chế đã ban hành. Là tài năng trẻ thì càng phải có trách nhiệm làm gương cho đồng đội”. 
Trả lời về việc có thông tin cho rằng lãnh đạo đội KH có thể sẽ không cho Tấn Tài lên đội tuyển để uốn nắn bệnh ngôi sao, ông Lộc cho biết: "Việc đó còn tùy thuộc vào mức độ thành khẩn của Tài khi viết kiểm điểm. Chúng tôi chưa thể nói trước điều gì, song cũng không loại trừ khả năng đó”. 
Phía Tấn Tài, anh tâm sự như sau: "Đúng là tôi có sai phạm. Tôi xin nhận lỗi và mong được tha thứ. Đây là bài học nhớ đời cho tôi...”. 

