Mặc dù hai đội sẽ đối đầu nhau trong khuôn khổ giải ngoại hạng vào chủ nhật này (12/3) nhưng HLV của Liverpool ông R.Benitez đã tạm gác lại "ân oán" trên để động viên Arsenal sau khi có kết quả bốc thăm vòng tứ kết Champions League. Theo Benitez, Arsenal có thể lập lại tinh thần của Liverpool hồi năm ngoái để giành ngôi vô địch châu Âu. Trước mắt, Arsenal sẽ phải gặp đối thủ cực kỳ khó chịu Juventus ở vòng tứ kết. 
Arsenal hiện đang xếp thứ 5 tại giải ngoại hạng, kém câu lạc bộ kế trên Tottenham đến 5 điểm. Vì thế, nếu muốn tham dự Champions League mùa sau, không còn cách nào khác Arsenal buộc phải đi đến đích cuối cùng tại Cúp C1. Tình cảnh của "pháo thủ thành London" cũng tương tự như Liverpool mùa rồi khi họ chỉ xếp thứ 5 chung cuộc sau Everton. Tuy nhiên với việc vô địch Champions League, Liverpool trở thành đội bóng đầu tiên được UEFA đặc cách cho tham dự Cúp châu Âu với tư thế là đương kim vô địch.
Benitez (phải) cùng học trò giành Cúp C.1 năm ngoáiBenitez nói với báo chí: "Bài học của chúng tôi ở mùa giải năm ngoái sẽ có ích cho họ trong mùa giải này. Chúng ta vẫn có thể đoạt được danh hiệu C.1 cho dù không chơi tốt ở giải ngoại hạng. Tôi hy vọng Arsenal sẽ làm được điều đó". Hiện tại, trong tám đội bóng có mặt tại Champions League, chỉ có duy nhất Arsenal là đại diện của đảo quốc sương mù. Everton, M.U đã bị "đá văng" từ khá sớm, Liverpool, Chelsea cũng vừa bị Benfica và Barcelona đánh bại nhục nhã ở vòng đấu loại trực tiếp.
Vấn đề đau đầu hiện nay của Liverpool chính là khâu ghi bàn, các tiền đạo của ông Benitez bỗng dưng tịt ngòi suốt khiến cho HLV này đứng ngồi không yên. Ở trận lượt về với Benfica trên sân nhà, mặc dù tấn công nhiều hơn hẳn nhưng các tiền đạo của Liverpool vẫn "im hơi lặng tiếng" để mặc đối phương ghi đến hai bàn. Sau khi bị loại, Benitez đã không hết lời than vãn và đang muốn "có tiền nhiều hơn để mua sắm!" 

