91 cá nhân và tập thể được trao tặng huân chương Lao động hạng nhất, nhì, ba
"Ngày vinh quang" là tiêu đề lễ tổng kết và khen thưởng đoàn thể thao VN tham dự SEA Games 23 và Para Games 3 được tổ chức vào 20h ngày 21/1 tại Cung văn hóa Hữu nghị Việt-Xô và được VTV3 truyền trực tiếp.
Tại cuộc họp báo sáng 18/1, Trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh cho biết, 5 tập thể và cá nhân sẽ vinh dự được đón nhận huân chương Lao động hạng nhất gồm: Đội tuyển bóng đá nữ quốc gia, HLV Nguyễn Xuân Thi (wushu), HLV Lê Công (karatedo), VĐV Nguyễn Văn Hùng (pencak silat), VĐV Phạm Văn Mách (thể hình). Ngoài ra, Nhà nước sẽ trao tặng 16 huân chương Lao động hạng nhì và 70 huân chương Lao động hạng ba. Với thành tích đoạt 71 HCV, 88 HCB, 69 HCĐ tại SEA Games 23, đoàn thể thao VN sẽ được thưởng gần 6,7 tỉ đồng. Và cũng theo Nghị định 49 của Chính phủ, đoàn thể thao người khuyết tật VN cũng được thưởng gần 3,6 tỉ đồng với thành tích đoạt 83 HCV, 43 HCB, 28 HCĐ tại Para Games 3. Tổng cộng số tiền mà Nhà nước trao thưởng đợt này lên tới gần 10,3 tỉ đồng.
Tại lễ mừng công, HLV Riedl cũng sẽ được thưởng 10.000 USD và cầu thủ xuất sắc nhất đội Lê Công Vinh được thưởng 1 xe ô tô Toyota Vios do Nguyễn Kim tài trợ.

