Trận khai mạc giữa ĐH Bách khoa và ĐH Y dược đã diễn ra rất sôi nổi trên sân Thống Nhất vào chiều hôm qua với sự cổ vũ của hơn 8.000 CĐV. Cả 2 đội đều chơi với thế trận mở nên đã cống hiến cho khán giả nhiều pha bóng đẹp và những cuộc rượt đuổi tỷ số liên tục. 
Cuối cùng do có phần vượt trội về thể lực, Bách khoa đã chiến thắng với tỷ số 3-2. Các bàn thắng của Bách khoa do Phi Hùng (10 - 2 bàn) và Vĩnh Luân (14) ghi, hai bàn thắng của Y dược đều do công Quốc Thắng (11). Kết quả các trận đấu trước đó: ĐH dân lập Hùng Vương thắng Công nghệ thông tin Sài Gòn 8-0; ĐH bán công Marketing thắng Học viện Bưu chính viễn thông 6-2; ĐH Giao thông vận tải thắng ĐH Kinh tế 3-2; ĐH Sư phạm thắng Học viện Hành chính quốc gia 2-1; CĐ dân lập công nghệ thông tin TP.HCM thắng Trung học Bách Việt 2-1; ĐH Sư phạm TDTT thắng CĐ Giao thông vận tải 3 7-0; ĐH dân lập công nghệ Sài Gòn thắng Trung học Vạn Tường 4-0; ĐH Sư phạm kỹ thuật thắng Trung học Thủ Đức 3-0.

