Chiều nay (18/4), tuyển Việt Nam với đội hình thiếu vắng trụ cột Tài Em, đã thi đấu kém hẳn so với trận đầu ra quân gặp U.23 Uzbekistan. Kết quả hòa 0-0 nói lên sự nhàm chán của trận đấu bởi trong suốt 90 phút thi đấu cả hai đội đều không tạo được tình huống nào nguy hiểm. Tuyển Việt Nam có một trận đấu "dưới sức" thấy rõ, hàng tiền vệ bị chia cắt, hàng tấn công đơn độc và kết quả là gần như không có một cơ hội chiến thắng nào cho đoàn quân của HLV A.Rield. 
Chiều nay (18/4), trên sân vận động Mỹ Đình (Hà Nội), rất đông khán giả đã đến theo dõi trực tiếp và cổ vũ cho đội tuyển. Ở trận đấu này tuyển Việt Nam ra sân trong trang phục toàn đỏ, đội U.23 Úc trong trang phục áo vàng quần xanh.
Đội hình ra sân của tuyển Việt Nam: Quang Huy (1), Văn Nhiên (2), Minh Đức (4), Huy Hoàng (3), Văn Biển (5), Hoàng Thương (14), Minh Phương (12), Vũ Phong (17), Bảo Khanh (8), Công Vinh (9), Thanh Bình (18).
So với đội hình xuất phát ở trận đấu đầu tiên, tuyển Việt Nam chỉ có duy nhất một sự thay đổi. Hoàng Thương (14) vào sân ngay từ đầu thay cho Phan Văn Tài Em bị chấn thương không thể thi đấu.
Đúng 18h05, trọng tài thổi còi cho trận đấu bắt đầu. Trong những phút đầu tiên này, tuyển Việt Nam cầm bóng được nhiều hơn nhưng vẫn chưa tạo được tình huống nguy hiểm nào về phía khung thành U.23 Úc. Trong những phút đầu của hiệp 1 hai đội chơi chậm giữ nhịp thăm dò lẫn nhau.
Các cầu thủ Việt Nam vẫn sử dụng lối chơi quen thuộc khi liên tục triển khai các pha tấn công ở hai cánh. Tuy nhiên, các hậu vệ cánh của U.23 Úc dường như đã nghiên cứu khá kỹ lối đá này nên trong vòng 8 phút đầu tiên này, họ gần như không dâng lên cao mà chỉ tập trung phòng ngự.
10 phút đầu tiên của trận đấu đã trôi qua trong thế trận cân bằng, tốc độ trận đấu ở mức trung bình khi hai đội vẫn còn tỏ ra thăm dò lẫn nhau. Vẫn chưa có pha bóng nguy hiểm nào trước khung thành của 2 đội.
Phút 14, Thạch Bảo Khanh (8) đi bóng khá ấn tượng bên cánh phải khi thoát qua được hai hậu vệ U.23 Úc. Tuy nhiên, đường chuyền vào giữa của tiền vệ này đã không chuẩn xác, bóng đi vòng ra phía sau khung thành.
Phút 15, Phùng Văn Nhiên (2) ném biên nhanh để Công Vinh (9) thoát xuống bên cánh phải. Tuy nhiên, cú căng bóng vào giữa của Công Vinh đã bị một hậu vệ U.23 Úc cản phá.
Điểm nổi bật nhất của U.23 Úc được thể hiện ở trận đấu đầu tiên với U.23 Iran là việc giữ cự ly đội hình hợp lý, tuân thủ chiến thuật một cách chặt chẽ. Tuy nhiên, những "đòn thế" của HLV nổi tiếng Johan Nesskens vẫn chưa thực sự được bộc lộ qua sự thể hiện của các học trò mình.
Phút 18, U.23 Úc tạo được một pha tấn công cực kỳ nguy hiểm trước khung thành của thủ môn Quang Huy. Pha bóng bắt nguồn từ sự lơ đãng khó hiểu của trung vệ Huy Hoàng khi anh chủ động bỏ bóng! Bóng đến ngay chân của Adrian Leijer và trước khung thành trống trải cầu thủ này lại vụng về sửa bóng ra ngoài.
Công Vinh (9) trong một pha tranh bóng với các cầu thủ U.23 Úc. Ảnh Ngô Nguyễn
So với trận đấu đầu tiên khi gặp U.23 Uzbekistan, đội hình cũng như cách triển khai bóng của tuyển Việt Nam có vẻ kém mạch lạc hơn. Sự thiếu vắng Tài Em ở tuyến giữa gần như được bộc lộ ngay lập tức. Khi tuyến này không chắc chắn đã để lại khá nhiều lỗ hổng phía sau và các cầu thủ U.23 Úc đang tận dụng khai thác.
Phút 26, Kristian Sarkies tung một cú sút xa từ hơn 25m cực kỳ nguy hiểm, bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc.
Phút 33, tuyển Việt Nam có cú sút đầu tiên về phía khung thành U.23 Úc. Công Vinh là người thực hiện cú sút trên nhưng không có gì quá khó cho thủ môn Vukovic.
Hiệp một đang đi đến những phút cuối cùng và tỷ số trận đấu vẫn đang là 0-0. Không có nhiều những mảng miếng phối hợp như ở trận đầu tiên, tuyển Việt Nam đang gặp nhiều bế tắc trong các pha bóng bổng bởi thể hình quá cao to của các cầu thủ U.23 Úc.
Đúng 18h50, trọng tài đã thổi còi kết thúc hiệp một. Hai đội ra sân nghỉ với tỷ số 0-0. 
Đúng 19h05, hiệp hai trận đấu đã được bắt đầu!
Vẫn chưa có sự thay đổi nào trong đội hình thi đấu so với hiệp một, tuyển Việt Nam đang gặp bế tắc trong các pha tấn công.
Phút 57, Hồng Minh thực hiện cú sút xa từ giữa sân nhưng bóng lại đi không chính xác.
Phút 58, Văn Biển treo bóng từ bên cánh trái vào giữa đúng ngay tầm băng vào của Vũ Phong nhưng hậu vệ tưyển U.23 Úc đã kịp can thiệp.
Phút 59, Công Vinh bị đốn ngã ngay trước vạch 16m50 và trọng tài cho đội tuyển Việt Nam được hưởng một quả đá phạt, tuy nhiên Minh Phương đã sút bóng đi ngay vào hàng rào.
Trận đấu vẫn tỏ ra khá rời rạc bởi những đường chuyền hỏng của các cầu thủ hai đội.
Vũ Phong (17) đang tranh cướp bóng với một cầu thủ U.23 Úc. Ảnh Ngô Nguyễn
Phút 66, bên cánh phải Phùng Văn Nhiên sử dụng tốc độ thoát qua hai chiếc áo vàng nhưng đường căng ngang vào trong của anh đã không được đồng đội nào tiếp ứng.
Phút 68, Đặng Văn Thành vào sân thay thế Thanh Bình trên hàng công. 
Phút 70, thẻ vàng đầu tiên của trận đấu đã được trọng tài rút ra đối với Tyler Simpson sau pha phạm lỗi thô thiển đối với Bảo Khanh.
Phút 72, tuyển U.23 Úc có một pha dàn xếp khá hoàn hảo khi bóng được nhả đúng tầm cho tiền vệ Mark Bridge từ trên băng xuống tung cú sút căng. Đáng tiếc là bóng đi vọt xà ngang.
Ngay sau pha bóng trên, tuyển Việt Nam có lời đáp trả ngay lập tức khi Vũ Phong sử dụng kỹ thuật và tốc độ thoát qua hai chiếc áo vàng. Tuy nhiên, ở ngay thời điểm quyết định thì Vũ Phong đã quá chậm để cho hậu vệ U.23 Úc phá bóng ngay trong chân.
Phút 86, U.23 Úc tiếp tục có một tình huống nguy hiểm về phía khung thành thủ môn Quang Huy. Tuy nhiên cú dứt điểm cuối cùng ngay trong vòng cấm địa của một tiền đạo U.23 Úc lại trúng ngay một cầu thủ áo vàng dội ra.
Đúng 19h50, trọng tài đã nổi còi kết thúc trận đấu. Hai đội rời sân với tỷ số hoà 0-0 để cùng có được 2 điểm sau hai lượt đấu.

