Bàn thắng muộn màng của tiền đạo vào sân thay người S.Kuqi đã mang về một điểm quý giá cho Blackburn Rovers ở trận đấu muộn nhất vòng 32 giải ngoại hạng Anh. Trận hoà 1-1 này giúp cho Blackburn có được 53 điểm ngang hàng với Arsenal và tiếp tục nuôi tham vọng dự Cúp châu Âu vào mùa sau. 
Chơi trên sân khách nhưng như mọi khi Wigan chơi khá hưng phấn và có được bàn mở tỷ số ở phút thứ 53 do công của Jason Roberts. Cú vô lê tuyệt đẹp của Roberts đã hoàn toàn khuất phục được thủ thành M.Friedel và đó cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo này kể từ tháng 1/2006. Bị dẫn trước, Blackburn buộc lòng phải dâng cao tấn công và họ đã gia tăng áp lực của mình bằng việc tung thêm tiền đạo Shefki Kuqi vào sân ở phút 59. 
Tuy vậy, lần lượt các cơ hội của đội chủ nhà đều bị bỏ lỡ do sự kém duyên của L.Neill, Craig Bellamy. Khi mà chiến thắng tưởng chừng như nằm chắc trong tay Wigan thì Kuqi có tiếng nói quyết định. Pha ghi bàn ở phút 84 của Kuqi đã vớt vát cho Blackburn một điểm quý giá trong cuộc đua giành suất dự Cúp châu Âu. Nếu chiến thắng, Blackburn đã có thể vượt qua Arsenal để đứng thứ 5 trên bảng xếp hạng. Tuy nhiên, hoà 1-1, Blackburn cùng được 53 điểm với "Những khẩu thần công" nhưng vẫn phải xếp sau đối phương do thi đấu nhiều hơn một trận. Cuộc đua cho vị trí thứ 4 giữa ba đội Tottenham, Arsenal và Blackburn vẫn sẽ còn hào hứng. 

