Cả 3 nhà cựu vô địch châu Âu là Bayern Munich, Juventus và Ajax Amsterdam đều sớm đoạt vé vào vòng 16 đội sau loạt trận rạng sáng nay. “Bóng ma” Roy Makaay góp 2 bàn trong chiến thắng 4-0 của “Hùm xám” trước Rapid Vienna đồng thời giành một trong 2 chiếc vé vào vòng 16 đội của bảng A. Chiếc vé còn lại thuộc về “Bà đầm già” người Italia với bàn thắng duy nhất ở phút 80 của Alessandro del Piero trong trận Juventus gặp FC Brugge.
Tại bảng B, mọi chuyện cũng đã sớm ngã ngũ khi Nigel de Jong ghi cả 2 bàn giúp Ajax có thiến thắng quan trọng 2-1 trước Sparta Prague, qua đó giành luôn chiếc vé còn lại của bảng B. Trận đấu còn lại cũng kết thúc với kết quả không lấy gì làm bất ngờ, Aresnal thắng nhẹ nhàng 1-0 trước một FC Thun chơi trên sân nhà dù chỉ với 10 người trong hầu hết thời gian của trận đấu. Bàn thắng duy nhất được ghi từ chấm phạt đền do công của Robert Pires ở những phút cuối của trận đấu.
Cựu vô địch Ajax cũng theo bước các đại gia đi tiếp
Bảng C diễn ra không nằm ngoài dự đoán của các nhà chuyên môn. Tại Barcelona, Gabri Garcia rồi Ronaldinho và cuối cùng là lão tướng Henrik Larsson lần lượt ghi 3 bàn thắng kết liễu số phận của đội bóng Đức Werder Bremen. Đội khách có bàn thắng danh dự từ chấm phạt đền do công của Borowski. Sau trận thua này, cơ hội còn lại cho người Đức là rất thấp.
Udinese hành quân đến Hy Lạp với quyết tâm rất cao và người Italia đã không thất vọng với chiến thắng 2-1 có được. Mặc dù đội bóng Hy Lạp mở được tỷ số ở cuối hiệp một do công của Costas Charalambidis nhưng 2 bàn thắng ở những phút cuối của Vincenzo Iaquinta và Vincent Candela giúp người Italia chiếm lĩnh được vị trí thứ 2 trong bảng.
Hiện nay, sau khi Barcelona giành vé sớm từ vòng đấu trước, cơ hội còn lại là cuộc chiến giữa Udinese, Panathinaikos và Werder Bremen nhưng tình hình là có lợi cho người Italia. Udinese đang đứng thứ nhì với 7 điểm trong khi Werder Bremen và Panathinaikos chỉ mới được 4 điểm.
Như vậy, qua loạt trận rạng sáng nay, cùng với Barcelona, Arsenal, Lyon và Real Madrid, đã có thêm Munich, Juventus và Ajax Amsterdam gia nhập hàng ngũ 16 đội bóng mạnh nhất châu Âu. Rạng sáng mai, lạot trận thứ 5 sẽ còn tiếp tục diễn ra với cuộc chiến ở các bảng E, F, G, H.. Nếu thắng trận, Liverpool, Chelsea và Inter Milan sẽ có cơ hội giành vé sớm một lượt trận. 

