Lượt đi của V-League 2006 đang vào giai đoạn cuối, một số bất ngờ thú vị ngoài dự đoán đã diễn ra, như các CLB mạnh chơi sa sút và phải vật lộn ở đáy bảng xếp hạng. Tuy nhiên, những vấn đề này không thể sánh bằng với nỗi thất vọng lớn đến từ những "món hàng" trị giá bạc tỉ, được một số "đại gia" mua sắm rầm rộ hồi đầu giải - với hy vọng tạo được một vị thế mới cho mình, nhưng đã không đóng góp được gì nhiều. Có thể nói, đến thời điểm này, sự hiện diện của họ tại CLB mới chỉ là con số 0 tròn trĩnh.
2 vua phá lưới cùng... mất tích
Bộ đôi trung phong Amaobi và Kesley từng làm mưa làm gió ở V-League trong 2 mùa bóng liên tiếp 2004, 2005 và đã thay nhau lên ngôi Vua phá lưới. Thế nhưng, sau đó họ lần lượt sa sút và gần như không thể bảo vệ ngôi vị cũng như danh tiếng của mình. 
Với Amaobi, từ khi xuất hiện ở Nam Định rồi khẳng định tên tuổi của mình ở V-League 2004 - ghi 15 bàn để từ chân sút vô danh trở thành Vua phá lưới mới, trung phong người Nigeria này bắt đầu một biểu đồ đi xuống thấy rõ. Năm rồi dù ghi 10 bàn cho Đà Nẵng nhưng cầu thủ này không được người hâm mộ sông Hàn tín nhiệm. Mùa bóng năm nay, Amaobi dạt về Bình Dương, nhưng có phần tệ hại hơn, từ đầu mùa đến nay, Amaobi chỉ thi đấu được đúng 2 trận... rồi mất tích do chấn thương và bị bệnh. Giới chuyên môn đã dự báo trung phong Nigeria này cùng với những ngoại binh như Philani, Toledo hay Abbey sẽ giúp "Chelsea VN" trở thành một thế lực mới của bóng đá VN. Tuy nhiên, trong khi Amaobi nhận khoản lương ngất ngưởng mỗi tháng, thì Bình Dương lại lặn ngụp ở tận đáy bảng xếp hạng, và vừa mới đây chỉ hồi phục được chút ít sau 2 trận thắng liên tiếp.
Cũng gần giống như Amaobi, trường hợp của "cựu vương" Kesley cũng không thật khả quan ở phố núi. Hiện Kesley chỉ ghi đúng 1 bàn và như vậy món lương gần 10 ngàn USD của HAGL trả cho cầu thủ người Brazil mỗi tháng khó có khả năng thu hồi lại được khi phong độ cầu thủ này dù đã có dấu hiệu khởi sắc hơn nhưng vẫn chưa thể kỳ vọng lớn ở giai đoạn 2.
Hàng nội bạc tỉ... để dành ngồi dự bị
Đầu mùa, sự kiện tiền vệ tuyển thủ QG Nguyễn Trung Kiên đến TMN.CSG với mức chuyển nhượng trị giá cả tỉ đồng gây chấn động làng bóng đá VN, chưa kể mức lương ngất ngưởng mà hằng tháng Thép-Cảng phải trả cho Trung Kiên thuộc hàng tốp ở V-League (không dưới 25 triệu đồng/tháng). Vì thế, không ngạc nhiên khi trong giai đoạn chuẩn bị cho mùa giải mới, HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh luôn nâng niu, đánh giá cao món hàng bạc tỉ này.
Tuy nhiên, kỳ vọng đó không được đáp ứng, bởi ngay từ đầu giải đến nay, vai trò của món hàng bạc tỉ này hoàn toàn mờ nhạt, nếu không nói là sự có mặt của Trung Kiên ở Thép-Cảng chỉ là con số 0 tròn trĩnh. 9 vòng đấu của TMN.CSG, cựu cầu thủ của Nam Định chỉ đóng vai trò dự bị hạng sang do không thể cạnh tranh để có nổi một vị trí trong hàng tiền vệ (có khi chơi lên đến 5 người theo sơ đồ 3-5-2) của TMN.CSG. Có một số trận HLV Đặng Trần Chỉnh buộc phải xếp thử nghiệm Trung Kiên ở vai trò tiền vệ biên, nhưng có lẽ đây chỉ là giải pháp tình thế nhằm tránh dư luận. 
Trình độ không tương xứng với giá trị đầu tư, BHL luôn bị báo giới “soi” về trường hợp này, nhưng để giấu đi việc đã định món hàng bị hớ, HLV Trần Chỉnh cho rằng: "Trung Kiên chưa thích ứng với môi trường mới, với lối chơi, với một CLB mới, nên mọi việc phải từ từ". Tuy nhiên, đến nay, việc thích ứng môi trường mới với một cầu thủ chuyên nghiệp trị giá bạc tỉ được cho là có đẳng cấp, đã trôi qua quá lâu và gần như không có hướng ra.
Có tin, ở giai đoạn chuyển nhượng giữa mùa, TMN.CSG sẽ tìm cách chuyển nhượng lại hoặc cho mượn Trung Kiên, nếu một CLB nào có yêu cầu, nhằm giảm bớt những khoản chi phí đã lỡ đầu tư... hớ.

