 Inter Milan vẫn thận trọng...
Bước vào trận lượt về này, Inter chỉ cần hòa 0-0 hay 1-1 là sẽ giành vé đi tiếp gặp Villarreal ở tứ kết. Không chỉ được giới chuyên môn đánh giá cao, thị trường cá cược châu Á cũng nghiêng về chủ nhà Inter khi ra kèo chấp một trái. 
Nhưng HLV Mancini thì không nghĩ thế! Phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport mới đây, ông nói: "Nhiều người nghĩ rằng Inter đã gần như đoạt vé nhưng thật ra lợi thế của chúng tôi rất mong manh. Sẽ rất mạo hiểm nếu mong vào một kết quả hòa, vì vậy đây là trận đấu mà chúng tôi phải cố gắng giành chiến thắng". 
Theo dõi trận Inter - Ajax cùng 8282 
Nếu Inter thắng trận này 1-0 thì tỉ lệ bao nhiêu, 2-0, 3-0, 4-0 thì tỉ lệ ra sao...? Để có câu trả lời, mời bạn soạn TL INT gửi đến 8282 để liên tục cập nhật tỉ lệ chi tiết của trận đấu. 
Khi trận đấu này diễn ra vào 2g45 rạng sáng mai, mời bạn soạn TT INT để theo dõi tường thuật trực tiếp, DH INT để xem đội hình thi đấu. 
Cũng 2g45 sáng mai 15-3, sẽ diễn ra trận đấu giữa Manchester City và Aston Villa trong khuôn khổ Cúp FA. Mời bạn soạn TL MC gửi đến 8282 để xem tỉ lệ, TT MC để theo dõi trực tiếp. 

