 Southgate, Viduka vắng mặt trận gặp Steaua Bucharest 
Trung vệ Southgate vừa bị dính chấn thương mắt cá trong một buổi tập, còn tiền đạo Viduka thì bị dính chấn thương cơ đùi trong trận thắng West Ham 2-0 vào thứ 2 vừa qua. 
Ngoài chấn thương của Southgate và Viduka, trong trận lượt đi trên sân Steaua Bucharest, Middlesbrough cũng sẽ không có sự phục vụ của Chris Riggott, Gaizka Mendieta và Emanuel Pogatetz do những chấn thương khác nhau. 
Chấn thương của hàng loạt các cầu thủ trụ cột không chỉ khiến Middlesbrough bị thiếu hụt lực lượng nghiêm trọng cho trận đấu trên sân Steaua Bucharest, mà cơn chấn thương tràn lan này cũng đã làm ảnh hưởng đáng kể đến cơ hội của thầy trò HLV McClaren tại đấu trường cúp UEFA mùa bóng năm nay. 
Dù không có được lực lượng mạnh nhất, nhưng chỉ cần cố gắng cầm chân Steaua Bucharest trong trận lượt đi vào đêm nay, thầy trò HLV McClaren hoàn toàn có hy vọng giành vé đi tiếp vào chung kết, bởi trận lượt về họ được thi đấu trên thánh địa Riverside. Và trước viễn cảnh như vậy, nhiều khả năng HLV McClaren sẽ tung ra sân một đội hình thiên về phòng ngự nhằm bảo vệ mành lưới trước khi giải quyết đối thủ trong trận lượt về trên sân nhà vào tuần sau. 

