Hằng năm, cứ sau Tết là giới hâm mộ quần vợt lại sốt sắng chờ đợi giải quần vợt Heineken Challenger do ITF tổ chức với sự phối hợp của Liên đoàn quần vợt TP.HCM và CLB Lan Anh. Đây là một giải đấu mà trình độ của các tay vợt vào khoảng thứ hạng 100 đến 300 nên các trận đấu đều xem được và các tay vợt VN đều coi đó là cơ hội quý để học hỏi nâng cao trình độ.
Thế nhưng mới đây, giải đấu này chính thức đã bị xóa sổ không còn diễn ra trong tháng 2 khiến nhiều người không khỏi tiếc nuối. Nguyên nhân chính theo những người có trách nhiệm là do nhà tài trợ chính Heineken rút lui. Ông Nguyễn Xuân Lập, Chủ tịch Liên đoàn quần vợt TP.HCM cho biết: "Heineken năm rồi đã nhảy vào tài trợ cho giải quần vợt VN Open là một giải đấu lớn có nhiều tay vợt tầm cỡ thế giới tham gia nên về nguyên tắc, họ phải rút ra khỏi các giải quốc tế nhỏ hơn cũng diễn ra ở VN. Do ban đầu chúng ta chưa biết được định hướng của nhà tài trợ nên có ý chờ đợi nhưng rốt lại bản thân tôi khi nhận tin này cũng đột ngột vì họ cũng chỉ mới thông báo trong khoảng 2 tháng trở lại đây. LĐ quần vợt TP.HCM và CLB Lan Anh đã đầu tư khá nhiều cho giải đấu đã trở thành truyền thống hằng năm này. Chính vì vậy, tuy tên gọi Heineken không còn nữa nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm tìm đối tác tài trợ mới để duy trì tính chất giải Challenger". Còn ông Nguyễn Hồng, trưởng ban Thể thao HTV cho biết: "Chúng tôi nhận được đề nghị của CLB Lan Anh và Liên đoàn quần vợt TP.HCM với mong muốn hợp tác với HTV duy trì giải đấu này nên đã cân nhắc tìm tài trợ. Hiện nay, dù tình hình tài trợ vẫn chưa được như mong muốn, nhưng HTV vẫn nhận giải và sẽ tổ chức vào tháng 3 tới với tên gọi giải quần vợt challenger tranh Cúp HTV, tính chất của giải vẫn là việc ITF mời các tay vợt có trình độ và thứ hạng khá của thế giới sang tham dự. Nếu giải đấu này thành công, chúng tôi sẽ duy trì lâu dài...".

