 Miền Tây lâm nguy...
Sự thất vọng của đội chủ nhà còn ở chỗ hàng phòng ngự đã phạm sai lầm đón bóng hụt dẫn đến bàn thua phút 21. Từ một quả lật cánh bên cánh phải, một hậu vệ Khánh Hòa đã để hụt bóng. Bóng trôi tiếp ra phía sau đến chân Philani (Bình Dương) và anh dễ dàng vượt qua thủ môn Đức Hùng để đưa bóng vào lưới trống ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. 
Có thêm 3 điểm, Bình Dương nhường vị trí cuối bảng cho ĐKVĐ Gạch Đồng Tâm Long An để nhảy lên vị trí... áp chót bảng tổng sắp. 
Trao giải cho Tấn Tài 
Chiều 5-3 trên sân Nha Trang, báo SGGP đã tiến hành lễ trao tặng giải thưởng Quả bóng đồng và Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất mùa bóng 2005 cho tiền vệ Lê Tấn Tài (12-Khánh Hòa). Trước đó, lễ trao giải thưởng Quả bóng bạc cho tiền đạo Lê Công Vinh (9-SLNA) diễn ra chiều 4-3 tại sân Chi Lăng trong trận Đà Nẵng - SLNA. 

