 Cái gối của Deisler lại trở chứng
Chấn thương này đã khiến tiền vệ 26 tuổi không thể tham gia trận giao hữu gặp đội tuyển Mỹ vào ngày 22-3 sắp tới tại Dortmund và trận gặp Shalke 04 trong khuôn khổ Bundesliga cuối tuần này. Deisler đã bay sang Mỹ để thực hiện các xét nghiệm và đang rất hồi hộp chờ đợi kết quả. 
Trong quá khứ Deisler đã từng 2 lần bị tổn thương nghiêm trọng dây chằng đầu gối phải, 1 lần trật khớp gối. 
Còn nhớ ngay trước thềm World Cup 2002, Deisler cũng đã bị một chấn thương đầu gối nghiêm trọng khiến anh không tham gia giải. Và lần này, không loại trừ việc đội tuyển Đức đang thiếu nhân tài lại mất Diesler. 
HLV Bayern Munich Felix Magath nói: "Chúng tôi chưa có chẩn đoán chính xác và tôi không thể nói chừng nào Diesler có thể trở lại thi đấu". 

