 Adriano gia hạn hợp đồng với Inter Milan đến năm 2010. "Tôi đã ký hợp đồng đến năm 2010... Tôi sẽ trở thành một cầu thủ già với mái tóc bạc trắng", người hùng của Inter đã đùa như thế. 
Adriano, 23 tuổi, là tác giả cú hattrick vào lưới Treviso cho Inter Milan trong lượt đấu đầu của họ ở Seria mùa này. Sau đó, anh lại ghi một hattrick khác cho Brazil trong trận thắng Chile 5-0 để đảm bảo quyền tham dự VCK World Cup năm tới ở Đức.
Real Madrid sẽ phải chứng tỏ họ có khả năng chiến thắng mà không cần đến sự góp mặt của tiền đạo thủ lĩnh Ronaldo khi tiếp Olympiakos Piraeus trên sân Bernabeu vào rạng sáng 29/9. Hảo thủ người Brazil này đã ghi 2 bàn trong chiến thắng 3-0 trước Alaves hồi cuối tuần, nhưng sẽ vắng mặt trong trận gặp đội vô địch Hy Lạp do phải thực hiện án phạt sau lỗi bị đuổi khỏi sân trong trận gặp Juventus hồi mùa trước. Trong khi đó Zidane vẫn chưa bình phục chấn thương đùi. Sau 3 trận thua liên tiếp, trong đó có thất bại 0-3 trước Lyon ở lượt trận đầu của bảng F, Real đã tìm lại được niềm tin nhờ hai chiến thắng trước Athletic Bilbao và Alaves ở giải vô địch quốc gia.
LĐBĐ Áo muốn mời HLV Josef Hickersberger của Rapid Vienna dẫn dắt đội tuyển quốc gia sau khi hợp đồng với ông Hans Krankl kết thúc vào cuối năm nay. Hợp đồng với ông Krankl không được gia hạn sau khi Áo vuột mất quyền tham dự VCK World Cup 2006 và LĐBĐ Áo muốn có một nhà cầm quân mới để chuẩn bị cho Euro 2008 mà Áo sẽ đồng tổ chức cùng Thụy Sĩ.
Tay đua Fernando Alonso (đội Renault) đã trở thành nhà vô địch thế giới môn đua xe thể thức 1 sau khi về thứ 3 Giải Grand Prix Brazil diễn ra ở Sao Paulo hôm 25/9 vừa qua. Vừa mới 24 tuổi 1 tháng 27 ngày, Alonso trở thành nhà vô địch thế giới trẻ nhất trong bộ môn này và đã mang về cho Tây Ban Nha danh hiệu thế giới đầu tiên ở giải đấu nữ hoàng của môn thể thao đua xe.

