Trong thời gia gần đây, có nhiều nguồn tin cho rằng tiền đạo quốc tế người Hà Lan Ruud van Nistelrooy sẽ rời M.U khi mùa Giải 2003 – 2004 kết thúc. Barcelona, Real Madrid là những đội bóng đang rất muốn có Nistelrooy. Nhưng anh đã chính thức phủ nhận thông tin này.
“Tôi không quan tâm đến những gì báo chí đã thổi phồng lên trong thời gian gần đây. Người ta nói tôi sẽ đến Nou Kamp hoặc Bernaber sau khi mùa Giải này kết thúc. Thật buồn cười cho những thông tin bịa đặt kiểu này. Tôi sẽ không đi đâu cả. Tại sao lại phải nghĩ đến điều đó khi tôi đang rất hạnh phúc tại Manchester. Tôi mới gia hạn hợp đồng thêm 4 năm với họ và sẽ không hối tiếc điều gì” – Nistelrooy phát biểu trên tờ Mirror Chủ nhật. 

