Mới đây, tiền vệ đội trưởng S.Gerrard của Liverpool đã chính thức lên tiếng phủ nhận thông tin việc đội bóng Hoàng gia liên hệ với anh. Gerrard đã bác bỏ thông tin Real muốn rước anh về sân Bernabeu và khẳng định sự ở lại sân Andfiled của mình. 
Theo thông tin của giám đốc Real Marid - Benito Floro, Gerrard là một tên tuổi lớn trong danh sách chuyển nhượng vào mùa hè này mà câu lạc bộ Hoàng gia đang đeo đuổi. Tuy vậy, mong muốn của Real đã gặp trục trặc bởi Gerrard vẫn một mực thuỷ chung với câu lạc bộ hiện tại của mình. Tiền vệ suýt 2 lần về đầu quân cho Chelsea cho biết: "Tôi đang cảm thấy hạnh phúc ở Liverpool và sẽ còn tiếp tục gắn bó với câu lạc bộ cho đến khi nào người ta không cần mình nữa. Sẽ không hề có chuyện lấn cấn về việc ra đi của tôi như hai lần trước cho đến mùa hè năm sau". 
Năm nay Gerrard chỉ mới 25 tuổi và anh mới ký tiếp một hợp đồng 4 năm với Liverpool sau một thời gian dài được Chelsea theo đuổi. Anh chính là con chủ bài trong đội hình tương lai của HLV Benitez. Sau khi chinh phục được Champions League vào mùa bóng năm ngoái, Liverpool bắt đầu có nhiều tái thiết cho cuộc cạnh tranh chức vô địch giải ngoại hạng. Tuy nhiên, dù có chút tiến bộ so với năm ngoái khi đang xếp thứ 3 giải ngoại hạng (mùa rồi xếp thứ 5) nhưng giấc mơ vô địch của Liverpool đã thực sự khép lại. Hiện Gerrard và các đồng đội của anh chỉ còn trông chờ vào Cúp FA khi tối qua (22/4) họ đụng độ Chelsea ở bán kết.

