Mặc dù dẫn trước 2-0 ở lượt đi, nhưng AC Milan vẫn rất tập trung cho trận lượt về rạng sáng ngày 5/5 trên sân Philips Stadium vì họ vẫn chưa quên bài học thua ngược chung cuộc 4-5 Deportivo La Coruna ở tứ kết Champions League mùa rồi. Tuy nhiên, với lực lượng bị sứt mẻ do chấn thương, PSV Eindhoven khó mà vượt qua cửa tử.
Tiền đạo Milan Andriy Shevchenko đã kịp hồi phục sau chấn thương và lấy lại phong độ đúng lúc để hy vọng "kết liễu" PSV Eindhoven trong trận đấu rạng sáng 5/5. Chính Quả bóng vàng châu Âu đã ghi bàn thắng đầu tiên trong trận lượt đi (phút 43) trước khi Jon Dahl Tomasson ấn định chiến thắng 2-0 bằng bàn thắng ở phút cuối trận đấu giúp Milan chiếm ưu thế trong cuộc đua hướng đến trận chung kết tại Istanbuls. Đội bóng 6 lần đoạt cúp châu Âu bay đến Eindhoven sau chiến thắng 2-1 trước Fiorentina ở Serie A với 2 bàn thắng trong hiệp 2 (phút 46, 55) của Shevchenko giúp Milan tiếp tục song hành cùng Juventus trên vị trí dẫn đầu Serie A. AC Milan đang chiến đấu trên hai mặt trận với hy vọng trở thành đội bóng thứ 3 đoạt được cú đúp Serie A và Champions League. Chủ nhật tới đây sẽ là trận đấu quan trọng với Juve tại San Siro, nhưng trước mắt, họ cần phải giải quyết PSV. Tuy nhiên, hậu vệ cánh Cafu nhấn mạnh rằng các chàng trai Rossoneri luôn ý thức về những khó khăn không ngờ tới sẽ chờ đón họ trên sân PSV. Lịch sử cho thấy họ không nên nới lỏng bàn đạp. Mùa trước, Milan từng thắng Deportivo La Coruna 4-1 ở tứ kết lượt đi nhưng rồi đổ sụp khi để thua 0-4 trong lượt về trên sân Tây Ban Nha. "Năm ngoái, chúng tôi đã học được nhiều bài học trên đấu trường Champions League," Cafu phát biểu trên www.acmilan.com.
"Thắng 2-0 chỉ là một lợi thế nhỏ, chưa phải là cách biệt lớn. Chúng tôi cần phải khai thác lợi thế đó một cách tốt nhất, thế nên chúng tôi sẽ tiếp tục tập trung cho trận này" - Cafu - hậu vệ AC Milan
Trong khi đó, PSV - chỉ mới đoạt danh hiệu vô địch châu Âu một lần duy nhất hồi năm 1988, cũng đã rất nỗ lực trên sân San Siro hồi tuần trước và cũng đã có được nhiều cơ hội, đặc biệt là với những pha tấn công của cầu thủ Hàn Quốc Ji -Sung Park và thủ quân Mark Van Bommel, thế nhưng họ đã không thể tìm được đường đến khung thành. PSV đang nuôi tham vọng với cú ăn 3 sau khi đoạt danh hiệu vô địch và đang chuẩn bị cho trận chung kết cúp gặp đội bóng láng giềng Willem II Tilburg vào cuối tháng. PSV từng hai lần đảo ngược tình thế như thế trên sân khấu châu Âu, dẫu rằng đó là những đối thủ xoàng xĩnh hơn so với đội bóng đang dẫn đầu Serie A. Hồi năm 1976, PSV từng đánh bại Hajduk Split với tỷ số chung cuộc 3-2 ở tứ kết Cúp châu Âu trước khi chịu thua Saint Etienne. Họ cũng thắng đội bóng CHDC Đức Vorwarts Oder với cùng tỷ số ở vòng đầu Cúp UEFA năm 1984. Tuy nhiên, Milan lại chính là đội bóng duy nhất của Serie A từng đánh bại PSV tại Eindhoven trên đấu trường châu Âu, từng giành chiến thắng 2-1 ở vòng đấu bảng Champions League hồi mùa bóng 1992-1993, nhưng cuối cùng đã thua Olympique Marseille 0-1 trong trận chung kết. Tỷ lệ cược: Đồng banh, PSV ăn 9.Dự đoán: 1-1
HLV AC Milan Carlo Ancelotti có đầy đủ lực lượng với sự trở lại của Nesta (vắng mặt trận lượt đi). Anh sẽ cùng Jaap Stam trấn giữ khu giữa để Paolo Maldini sẽ chuyển sang cánh trái thay chỗ cho hậu vệ Georgia Kakha Kaladze. Ông Ancelotti cũng sẽ cân nhắc giữ lại đội hình với 2 tiền đạo hoặc chuyển sang 5 tiền vệ trong đó có Rui Costa. Do tiền đạo Argentina Hernan Crespo xuống phong độ trong thời gian gần đây, nên Tomasson có thể là một lựa chọn đá cặp với Sheva.
Trong khi đó cầu thủ cánh DaMarcus Beasley của PSV sẽ vắng mặt do chấn thương ở ống quyển trong trận hòa 2-2 với Twente Enschede hôm thứ sáu vừa qua sau va chạm với cầu thủ Thụy Điển Daniel Majstorovic. Hậu vệ Andre Ooijer vắng mặt do lãnh thẻ trong trận lượt đi trong khi trung vệ Wilfred Bouma cùng các tiền đạo Robert và Jefferson Farfan không chắc kịp bình phục chấn thương. 

