 HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và Võ Hoàng Bửu phủ nhận thông tin bị C14 triệu tập 
2 ngày sau khi bị bắt tạm giam, cựu cầu thủ Cảng Sài Gòn Trương Tấn Hải đã bắt đầu khai nhận việc mình cầm tiền của Hữu Thắng để "động viên" một số cầu thủ trong đội "nỗ lực" giúp Cảng Sài Gòn thắng Nam Định tới 5-0 ở vòng đấu cuối mùa giải 2000-2001. Cầu thủ này vẫn một mực khai rằng việc nhận tiền của Hữu Thắng chỉ là âm mưu của một số cầu thủ trong đội chứ không hề có sự chỉ đạo của ban huấn luyện. 
Nguồn tin mới nhất của chúng tôi cho biết, khi bị thẩm vấn, Hải còn thú nhận đã "ém" bớt 50 triệu đồng bỏ túi riêng chứ không đưa hết cho đồng đội số tiền mà Hữu Thắng đã hối lộ (được biết, số tiền thực tế mà Hữu Thắng dùng để hối lộ trong trận CSG - Nam Định lớn hơn con số 100 triệu đồng mà Thắng đã khai trước đây). Cơ quan điều tra đã đề nghị Hải phải nộp lại số tiền 50 triệu này.
Cũng liên quan đến vụ mua chức vô địch, trong ngày Trương Tấn Hải bị bắt, cơ quan điều tra còn triệu tập 4 cựu cầu thủ của CSG là Hồ Văn Lợi, Lương Trung Tuấn, Nguyễn Minh Phương và Huỳnh Hồng Sơn để làm rõ thông tin về đầu mối phía CSG nhận tiền, họ đã bàn bạc rồi chia chác với nhau ra sao. 
Trong khi Tấn Hải đã khai là không có bất kỳ sự dính líu nào của BHL, có nguồn tin cho rằng với những chứng cứ thu thập từ nhiều nguồn, cơ quan điều tra đã tiếp tục gửi giấy triệu tập tới 2 thành viên khác của CSG là HLV Phạm Huỳnh Tam Lang và Võ Hoàng Bửu đến trụ sở C14 vào sáng nay để trả lời về những thông tin xung quanh việc Hữu Thắng đưa tiền cho các cầu thủ CSG trước trận thắng Nam Định mùa bóng 2000-2001. Hiện nay, HLV Tam Lang đã chia tay CSG để làm HLV cho CLB TP.HCM ở giải hạng nhất; Võ Hoàng Bửu đang là HLV đội trẻ của TMNCSG (tên mới của CSG). 
Tuy nhiên, trao đổi với Báo Thanh Niên qua điện thoại vào tối qua 9.3, HLV Tam Lang cho biết: "Tôi đang dẫn đội xuống Thanh Hóa để đá vào ngày thứ bảy tới và chưa hề nhận thông báo triệu tập. Nếu cơ quan công an muốn biết thêm thông tin, tôi sẵn sàng nói tất cả những gì mà tôi biết. Hồi đó, tôi đang rất bận vì tập trung cùng đội tuyển quốc gia. Sau đó, trở về CLB, tôi đã nhắc nhở anh em phải đá cho tốt trận cuối cùng. Cả đời tôi không bao giờ làm điều gì bậy bạ, một phần vì tính tôi nhát, một phần vì tôi không muốn sự nghiệp của mình bị vấy bẩn. Tôi luôn tâm niệm phải làm đúng lương tâm. Mấy hôm nay, báo chí cũng nhắc nhiều đến việc này nhưng mới đây, gia đình đã gọi cho tôi và báo rằng chưa thấy giấy triệu tập".
Võ Hoàng Bửu - nguyên đội trưởng Cảng Sài Gòn cũng tỏ ra rất ngạc nhiên: "Tôi chờ hoài mà không có ai báo phải ra Hà Nội. Tôi vừa về đến Sài Gòn sau khi dẫn đội U.19 TMNCSG đi đá ở Long An. Năm đó, đội của tôi đá rất tốt. Tốt thì mới thắng tới 5-0 được chớ! Nói thật là tôi không biết gì những chuyện ngoài sân cỏ. Không biết gì hết! Tôi chỉ tập trung vào chuyên môn thôi. Tôi rất bất ngờ khi nghe tin Tấn Hải bị bắt". 

