"Xin cảm ơn mọi người đã cầu nguyện cho tôi. Trong những ngày qua, có lúc tôi thấy cái chết đến rất gần. Những lời cầu nguyện của mọi người đã đẩy lùi thần chết. Giờ đây, tôi đã hoàn toàn khỏe mạnh và muốn ra sân chơi bóng" - ngày 1/5, trong lần đầu tiên trả lời phỏng vấn kể từ khi rời bệnh viện, Maradona đã gửi tới các cổ động viên những lời chan chứa như trên.
Maradona rời Bệnh viện Suizo-Argentina vào chiều hôm thứ năm sau 12 ngày điều trị. Các bác sĩ và vệ sĩ phải đưa anh thoát ra theo lối bí mật để tránh bị đám đông người hâm mộ và phóng viên làm phiền. Trong suốt 12 ngày nằm viện, tình trạng của Maradona luôn rất nguy kịch và lúc nào cũng có khoảng trên dưới 100 cổ động viên túc trực bên ngoài để cầu nguyện cho anh. Người ta vẽ áp phích, căng biểu ngữ và hát những bài ca về anh. Tổng thống Nestor Kirchner của Argentina và Chủ tịch Cuba Fidel Castro, một người bạn thân của Maradona, cũng đã gửi đến anh những bức điện động viên."12 ngày qua của tôi thật là kinh hoàng. Đôi lúc tôi thấy mình bồng bềnh như đang đi vào một thế giới khác. Đôi lúc tôi chẳng còn ý thức được sự tồn tại của mình. Nói chung là rất gần cái chết..." - Maradona nói. Hôm thứ sáu vừa qua, người ta đã thấy huyền thoại 43 tuổi của đất nước Argentina bước ra sân golf trong khu nhà riêng của mình ở ngoại ô Buenos Aires. Anh tự lái chiếc xe nhỏ di chuyển trong sân và đánh những đường đầu tiên. Golf là trò chơi mà Maradona rất thích kể từ khi chia tay bóng đá. Đây cũng là môn mà các bác sĩ khuyến khích anh nên chơi để giảm béo và giúp tăng cường sức khỏe. Mặc dù đôi tay cầm gậy vẫn còn run run sau cơn bạo bệnh nhưng "cậu bé vàng" có vẻ đã thoát khỏi những ngày nguy kịch. Về tình hình sức khỏe hiện tại của Maradona, phát ngôn viên Bệnh viện Suizo-Argentina cho biết: "Tình hình của Maradona đã được cải thiện sau khi chúng tôi áp dụng những phương pháp điều trị tối ưu nhất. Giờ đây, bản thân, gia đình và các bác sĩ của anh ấy sẽ tự quyết định việc tiếp tục điều trị như thế nào. Maradona đã mắc phải những vấn đề rất nghiêm trọng và tình hình khả quan hiện nay là chỉ tạm thời".Sau khi ra viện, Maradona vẫn được các bác sĩ riêng giám sát hết sức chặt chẽ để đề phòng diễn biến xấu. Theo các chuyên gia sức khỏe, với một thể trạng quá mập như hiện nay và quá khứ sử dụng thuốc cùng chất kích thích quá nhiều, Maradona có thể đột quỵ bất cứ lúc nào. Trái tim anh giờ đây trở nên yếu ớt và anh cũng đối mặt với những căn bệnh về phổi. Sau khi ngã bệnh hồi giữa tháng trước, Maradona đã phải liên tục thở bằng máy bởi lá phổi của anh bị tổn thương trầm trọng. Đây là lần thứ 2 Maradona bị đột quỵ trong vòng 4 năm qua. Lần đầu là vào năm 2000 khi anh đang ở Uruguay. Sau đó anh đã tới Cuba để điều trị trong một thời gian dài và sức khỏe đã trở nên tốt hơn. Phát biểu vào ngày hôm qua, Maradona cho biết anh có kế hoạch đến Ý nghỉ hè và không loại trừ khả năng đến Bồ Đào Nha để xem vòng chung kết Euro 2004.

