 "Tội đồ" James trở lại đội tuyển Anh
Thủ thành David James từng có thời gian là thủ môn số 1 của đội tuyển Anh sau khi thủ thành David Semann (Arsenal) giải nghệ. Mặc dù được HLV Sven-Goran Eriksson đánh giá rất cao nhưng phong độ sớm nắng chiều mưa của David James đã khiến anh dần bị mất vị trí chính thức vào tay thủ môn trẻ Paul Robinson (Tottenham). 
Không chỉ bị mất vị trí chính thức vào tay thủ môn trẻ Robinson, phong độ tệ hại (mắc lỗi trực tiếp trong 2 bàn thua) trong trận giao hữu với đội tuyển Đan Mạch (vào tháng 8, đội tuyển Anh thua 1-4) đã khiến thủ thành David James bị đánh bật khỏi đội tuyển Anh. Anh còn không được HLV Eriksson ngó ngàng đến trong các trận đấu cuối cùng của đội tuyển Anh tại vòng loại World Cup 2006 (gặp Áo và Ba Lan). 
Tuy nhiên, chấn thương bất ngờ của thủ thành dự bị Chris Kirkland (West Brom) đã giúp David James được HLV Eriksson triệu tập vào danh sách 23 cầu thủ Anh tham gia trận giao hữu với đội tuyển Argentina vào ngày 12-11 tới. 
Bên cạnh James, các cầu thủ: Paul Konchesky (West Ham), Wayne Bridge (Chelsea) và Michael Carrick (Tottenham) sau một thời gian dài vắng mặt vì chấn thương và sa sút phong độ cũng đã được HLV Eriksson triệu tập trở lại. 
Trong khi đó, một loạt các tên tuổi tiếp tục phải vắng mặt vì chưa hoàn toàn bình phục chấn thương như: Ashley Cole, Carragher, Woodgate, Gary Neville, Owen Hargreaves... 
Danh sách đội tuyển Anh: 
Thủ môn : Paul Robinson (Tottenham), Robert Green (Norwich), David James (Manchester City). 
Hậu vệ : Phil Neville (Everton), Luke Young (Charlton), Wayne Bridge (Chelsea), Paul Konchesky (West Ham), Rio Ferdinand (Man Utd), John Terry (Chelsea), Sol Campbell (Arsenal), Ledley King (Tottenham) 
Tiền vệ : David Beckham (Real Madrid/ESP), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Joe Cole (Chelsea), Shaun Wright-Phillips (Chelsea), Jermaine Jenas (Tottenham), Alan Smith (Man Utd), Michael Carrick (Tottenham) 
Tiền đạo : Michael Owen (Newcastle), Wayne Rooney (Man Utd), Jermain Defoe (Tottenham), Peter Crouch (Liverpool). 

