Sau trận thua 0-1 trên sân Highbury, huấn luyện viên và các cầu thủ của Villarreal đã chỉ trích trọng tài Konrad Plautz kịch liệt. Đội bóng "tàu ngầm vàng" cho rằng vị trọng tài này có thành kiến với đội bóng của họ. 
Kết quả trận đấu đã có thể thay đổi nếu như Villarreal được hưởng quả phạt đền khi Gilberto đốn ngã Jose Mari từ phía sau trong vòng cấm ở những phút cuối của hiệp một. Cựu tiền đạo M.U D.Forlan tỏ ra bức xúc: “Nếu xem lại băng ghi hình các bạn sẽ thấy đó là 1 quả penalty rõ ràng nhưng trọng tài đã không công nhận và trong suốt trận đấu ông ta luôn chống lại chúng tôi.” Mặc dù vậy nhưng Forlan cũng phải thừa nhận là đội bóng của anh đã chơi không tốt trong trận đấu đó. Giám đốc câu lạc bộ ông Jose Manuel Llaneza cũng phản ứng mạnh mẽ trước những quyết định của trọng tài: “Ông ta rõ ràng là có định kiến với chúng tôi. Trước đó ông ta nói rằng sẽ cộng thêm thời gian bù giờ cho trận đấu nhưng cuối cùng ông ta đã kết thúc trận đấu sớm hơn thế.” Tuy vậy, Llaneza tin tưởng rằng đội bóng của mình sẽ vượt qua Arsenal trong trận lượt về trên sân nhà El Madrigal: “Mặc dù kết quả không thuận lợi nhưng nó không đến nỗi quá tệ. Tất cả sẽ được quyết định ở trận lượt về.” Lời tuyên bố đó không phải là không có cơ sở vì Villarreal là đội bóng chơi rất khó chịu tại sân nhà.

