 Solskjaer gia hạn hợp đồng với M.U
M.U đã từ chối tiết lộ các thông tin chi tiết của bản hợp đồng nhưng theo mọi người suy đoán thì tiền đạo 33 tuổi này sẽ được trả lương theo "năng suất thi đấu". 
Trước đây Solskjaer thi đấu rất thành công trong màu áo M.U nhưng một chấn thương dây chằng nghiêm trọng cuối năm 2003 đã khiến tiền đạo này phải xa sân cỏ trong một thời gian và kể từ anh đã đánh mất luôn phong độ của mình. 
Cuối năm đó, Solskjaer có trở lại thi đấu và có mặt trong trận M.U thắng Millwall trong khuôn khổ cúp FA 2004 nhưng anh lại bị chấn thương và nghỉ đến hết năm 2005. 
Hiện nay Solskjaer đang bị rạn xương gò má và chỉ mới được tung vào sân từ băng ghế dự bị hồi tháng trước. HLV Ferguson nói: "Hợp đồng này cho thấy chúng tôi mong chờ Solskjaer lấy lại phong độ đỉnh cao của mình sau khi bình phục rạn xương gò má". 
Solskjaer phát biểu: "Tại M.U tôi luôn cảm thấy như mình đang ở nhà. Tôi muốn đền đáp sự "chung tình" của CLB, của các cổ động viên và của ngài Alex Ferguson đối với tôi". 

