Olympic Mùa đông Turin kết thúc với nhiều bất ngờ thú vị. Có nhiều gương mặt mới trong làng thể thao và Shizuka Arakawa là một trong số những ánh hào quang lóe sáng.
Shizuka là vận động viên trượt băng nghệ thuật triển vọng của Nhật. Sinh tại Tokyo (năm 1981), cô gái này đến với môn trượt băng hoàn toàn ngẫu nhiên. Người ta cứ nghĩ rằng cô bé có chiều cao 1m66 ở tuổi 13 này sẽ trở thành người mẫu hoặc là ca sĩ, vì suốt ngày cô thích ngân nga các bài hát thiếu nhi và mỗi khi xuống phố thì rất "diện". Có vẻ như không thích hợp với những nghề nghiệp cần khổ luyện. Nhưng thật sự thì ít ai biết Shizuka đã bắt đầu những cú xoay ba vòng trên băng khi còn là học sinh tiểu học. Vài năm sau (từ 1995-1997) người ta bắt gặp hình ảnh cô bé đầy tự tin nhận chức vô địch bất khả chiến bại của Giải trượt băng thiếu niên Nhật. Nhiều người tự hỏi, "chẳng phải là con bé Shizuka nhí nhảnh ngày thường đó sao?".
Với khả năng đó, Shizuka nằm trong đội tuyển quốc gia lần đầu tiên tham gia dự giải tại Olympic. Nhưng ở đó mức độ thi đấu quá cao nên cô chỉ khiêm nhường xếp hạng 13, cách xa cô “búp bê" Mỹ, vô địch Olympic Tara Lipinski. Tiếp theo là hạng 22 tại Giải vô địch thế giới. Suốt mấy ngày sau đó, Shizuka nhốt mình trong phòng. Thật sự thất vọng về mình, cô tự hỏi có nên tiếp tục hay không. Khi bước ra phòng ăn vào ngày thứ ba, người mẹ thấy rõ ràng chữ quyết tâm trong mắt con gái mình.
Mọi sự khổ luyện đều đến đích: vô địch Nhật hai năm liền (1998 và 1999) dù Shizuka chưa đến mức gọi là hoàn hảo. Cô không nằm trong danh sách những người giỏi nhất và luôn bị che khuất bởi người đồng hương Fumie Suguri trong các giải quốc tế. 
Thế là bốn năm tiếp theo không thấy Shizuka trên đấu trường tham gia trượt băng. Thời gian đó, cô đang "bì bõm" với điện ảnh. "Hình như dạo đó tôi chưa chín mùi. Chiều cao của tôi làm tôi khó chịu. Tôi chưa biết cách nào khắc phục nhược điểm của mình".
Thế rồi năm 2002, Shizuka trở lại với trượt băng và xếp hạng 8 tại Giải vô địch Washington. Từ thời điểm đó, Shizuka quyết định cống hiến trọn vẹn cuộc đời cho môn thể thao này.
Tháng giêng năm 2004, vài tuần trước Giải vô địch thế giới, Shizuka chấm dứt hợp đồng với huấn luyện viên người Mỹ Richard Callaghan để mời Tatiana Tarassova, người từng sưu tập nhiều huy chương. Sự chọn lựa này quả không nhầm lẫn chút nào, bởi vì cô có thể leo đến bục nhận giải cao nhất tại Dortmun. Nhưng điều này lại không lặp lại tại giải Moscow (năm 2005) vì cô chỉ xếp hạng 9. "Hình như tôi hơi tự mãn", Shizuka thú nhận. Tuy nhiên, Shizuka biết mình phải làm gì và đó là cú lội ngược đến huy chương vàng Olympic Turin. Shizuka Arakawa tự hào là vận động viên trượt băng nghệ thuật mang về cho nước Nhật tấm huy chương vàng đầu tiên ở thể loại này. Vượt qua mọi thăng trầm đi đến đỉnh vinh quang, Shizuka giờ đây khiêm tốn bày tỏ quyết tâm trong tương lai: "Ở vị trí này tôi biết mình phải chịu nhiều áp lực. Tôi cần cố gắng hơn nữa!".

