Trận derby lớn nhất thế giới, trận cầu siêu kinh điển của xứ bò tót, trận đấu của cả mùa hay thậm chí còn nhiều hơn thế! Không thiếu một mỹ từ nào để nói về cuộc đối đầu giữa hai đại kình địch Barca và Real… 
Barcelona đang ngự trị ở đỉnh cao nhất của Primera Liga với 11 điểm cách biệt so với chính đối thủ Real Madrid trước vòng đấu thứ 31 này. Khoảng cách đó là quá lớn với Real cho tham vọng bám đuổi và lật ngược thế cờ. Thế nên đội bóng thủ đô Tây Ban Nha có lẽ không nên quá bận tâm đến việc kiếm điểm ở lần viếng xứ Catalan đêm nay (1/4). Derby vẫn cứ là derby và Real chắc chắn muốn đòi lại món nợ thua 0-3 trong trận lượt đi ngay tại cứ địa Bernabeu. 
Dường như không còn mục tiêu nào, Real Madrid sẽ hành quân đến Nou Camp để chiến đấu cho niềm kiêu hãnh. Niềm tin của "bầy kền kền trắng" trở nên khả quan hơn sau trận đại thắng Deportivo La Coruna 4-0 ở lượt trận mới đây, chấm dứt chuỗi 3 trận hòa thất vọng trước đó. David Beckham sẽ trở lại sau chấn thương để trấn giữ hành lang phải trên sân Nou Camp, nhưng quan trọng hơn là "người ngoài hành tinh" Ronaldo đã lấy lại cảm giác ghi bàn trong 2 trận liên tiếp gần đây. Cùng với phong độ ổn định của bộ đôi tấn công người Brazil - Baptista và Robinho - HLV Juan Ramon Lopez Caro sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn trên hàng công trong bối cảnh thủ quân Raul không thật sự sung sức. Dưới một chút, Zidane, Guti và Gravesen vẫn là những lựa chọn hàng đầu ở trung tâm hàng tiền vệ. Nhưng trước sức công phá mạnh như vũ bão của Barca, Sergio Ramos, Bravo, Carlos, Michel Salgado và Iker Casillas cần luôn giữ sự tỉnh táo để tránh cuốn theo đối phương. 
Vài ngày trước chuyến hành quân được dự báo là "lành ít dữ nhiều" này, hai cái tên từ đất nước hình chiếc ủng: Carlo Ancelotti (HLV AC Milan) và đương kim thuyền trưởng tuyển thiên thanh Marcello Lippi được nhắc tới như những lựa chọn tối ưu để thế chỗ L.Caro. Chỉ có chiến thắng mới có thể cứu vãn được vị HLV tội nghiệp Caro. Và cũng chỉ có chiến thắng mới "cứu rỗi" La Liga khỏi thảm cảnh thống trị của người Catalan. 
Nếu như Real đang rất thoải mái về mặt tâm lý thì dường như Barca lại đang gặp vấn đề. Sở hữu những cá nhân thuộc loại kiệt xuất nhất của bóng đá tấn công, song Barca chỉ ghi được 1 bàn thắng trong 5 trận đấu gần đây nhất trên mọi đấu trường. Hàng loạt các con số đang chống lại những người chủ sân Nou Camp khi đội bóng của Ronaldinho buộc phải chấp nhận trận thua thứ 3 trong vòng 9 lượt đấu gần đây nhất trước Osasuna cách đây vài tuần. Sau khi gồng mình trên đất Bồ Đào Nha trong cuộc đối đầu với Benfica tại tứ kết lượt đi Champions League, thầy trò Frank Rijkaard khó có đủ thể lực cần thiết khi phải chơi trận thứ 2 trong vòng hơn 3 ngày.
Những người mê Barca sẽ không nghi ngờ vào một chiến thắng nữa cho đội bóng con cưng, song nếu công bằng nhìn nhận, Real Madrid mới là đội có nhiều cơ may hơn ở lần đối đầu này.
Dự đoán: Real Madrid thắng 2-1.

