 "Vui và buồn!"
Và vị độc giả trả lời luôn: "Chúng ta buồn vì sự hư hỏng của cán bộ nhưng cũng rất vui vì cuộc chiến với quốc nạn đã có tiến triển. Tương tự, chuyện các trọng tài, lãnh đạo đội bóng và cầu thủ bị bắt cũng vậy, chúng ta nên vui nhiều hơn là buồn. Vì vậy, nếu Tuổi Trẻ có tổng kết một năm thể thao VN, xin đừng liệt những chuyện phanh phui tiêu cực của bóng đá vào vị trí những sự kiện buồn của thể thao VN năm qua đấy nhé". 
Lời nhắc nhở của vị độc giả thật đáng quí bởi đã hàng chục năm nay, người hâm mộ luôn "đau đớn" vì những trò tiêu cực trên sân bóng cứ ngang nhiên diễn ra trước mắt mình với lời thách thức: "Bằng chứng đâu?"! Hàng chục năm ấy mới đúng là đáng buồn. 
Giờ đây, cơ quan điều tra đã làm tắt lịm những lời thách thức "bằng chứng đâu?". Thế thì cớ gì lại cho rằng những gì đang xảy ra là buồn? Hãy liệt nó vào sự kiện vui trong năm của thể thao chứ... 

