 Trung vệ Kromkamp đầu quân cho Villarreal 
Trung vệ Kromkamp năm nay 24 tuổi, sẽ thi đấu cho CLB Villarreal với một hợp đồng có thời hạn 4 hoặc 5 năm. Trung vệ Kromkamp gia nhập CLB AZ Alkmaar vào năm 2000 và ở mùa bóng vừa qua, trung vệ này đang thi đấu rất xuất sắc và góp công lớn trong chiến tích lọt vào đến vòng bán kết cúp UEFA của CLB AZ Alkmaar. 
Sau một mùa giải thi đấu rất thành công, trung vệ này đã được rất nhiều CLB lớn tại châu Âu theo đuổi, trong đó có cả Real Madrid. Mặc dù được nhiều CLB lớn quan tâm nhưng Kromkamp lại quyết định chọn CLB nhỏ Villarreal để có thể được thường xuyên ra sân hơn nhằm củng cố vị trí của mình tại đội tuyển quốc gia Hà Lan. 
Trung vệ Kromkamp là hợp đồng thứ 4 của Villarreal trong kỳ chuyển nhượng năm nay. Trước Kromkamp, Villarreal đã ký hợp đồng với tiền vệ người Italia, Alessio Tacchinardi (Juventus); thủ môn người Argentina, Mariano Barbosa và tiền vệ người Ecuador, Antonio Valencia. 
CLB Villarreal giành vị trí thứ 3 tại La Liga mùa bóng năm ngoái và qua đó giành quyền tham dự vòng sơ loại thứ 3 Champions Legaue mùa bóng năm nay. Hiện tại, CLB Villarreal đang ráo riết tập luyện nhằm chuẩn bị cho trận lượt đi trên sân Goodison Park của Everton vào tuần sau. 

