 Uruguay, TNK công bố danh sách dự trận play-off
Trong danh sách 27 cầu thủ vừa được HLV Fossati công bố, ngoài sự vắng mặt đáng tiếc của cây làm bàn Javier Chevanton (Monaco) thì hầu hết các anh tài đang chinh chiến tại châu Âu như: Diego Forlan (Villarreal), Marcelo Zalayeta (Juventus), Alvaro Recoba (Inter Milan), Pablo Garcia (Real Madrid)... đều được triệu tập. 
Theo như tin tức từ báo chí Uruguay thì tiền đạo Chevanton (Monaco), người đã ghi 5 bàn thắng cho đội tuyển Uruguay tại vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ, và hiện đang có phong độ rất tốt trong màu áo CLB Monaco đã không được HLV Fossati gọi là do mẫu thuẫn với HLV này. Tuy nhiên, HLV Fossati đã bác bỏ thông tin trên, nhưng ông cũng không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào. 
Trong khi đó, tiền đạo Diego Forlan (Villarreal) mặc dù đang bị chấn thương nhưng vẫn được HLV Fossati triệu tập. Tiền đạo Forlan bị chấn thương trong trận đấu với Benfica tại lượt trận thứ 4 vòng đấu bảng Champions League (Villarreal thắng 1-0), và theo như thông báo của các bác sĩ thì Forlan phải nghỉ ngơi 3 tuần trước khi có thể quay trở lại với sân cỏ. 
Tuy nhiên, mới đây tiền đạo này lại cho biết: "May mắn là tôi không còn cảm thấy đau nữa. Tôi đã có thể đi lại bình thường mà không cảm thấy có vấn đề gì, và tôi hoàn toàn tin tưởng mình sẽ kịp hồi phục để tham gia trận đấu vào thứ 7 tới". 
Ngoài Forlan thì 2 thủ môn Fabian Carini (Cagliari) và Sebastian Viera (Villarreal) cũng đang gặp chấn thương và nhiều khả năng sẽ không kịp hồi phục để tham gia trận lượt đi trên sân nhà vào thứ 7 tới. 
Đội tuyển Uruguay đứng thứ 5 khu vực vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ sẽ gặp đội đứng đầu khu vực vòng loại Châu Đại Dương, Australia trong 2 trận đấu play-off (đi và về) nhằm tranh 1 suất đến Đức tham dự VCK World Cup 2006. Trận đấu play-off lượt đi sẽ diễn ra tại Montevideo (Uruguay) vào ngày 12-11, và trận lượt về sẽ diễn ra Sydney (Australia) 4 ngày sau đó. 
Cách đây 4 năm, đội tuyển Uruguay cũng đã gặp đội tuyển Australia trong 2 lượt đấu play-off tranh vé tham dự VCK World Cup 2002, và khi đó họ đã dễ dàng vượt qua đối thủ này với tỷ số 3-1 để giành vé đến Hàn Quốc và Nhật Bản. Tuy nhiên, trong lần tái ngộ này, Uruguay đang gặp rất nhiều khó khăn về lực lượng (một số cầu thủ trụ cột bị chấn thương), cũng như lịch thi đấu (phải đá trận lượt về trên sân khách), và thật khó để họ lặp lại được kỳ tích như cách đây 4 năm. 
Danh sách đội tuyển Uruguay: 
Thủ môn: Fabian Carini (Cagliari), Sebastian Viera (Villarreal), Sergio Navarro (Miramar Misiones). 
Hậu vệ: Paolo Montero (San Lorenzo), Diego Lopez (Cagliari), Alejandro Lago (Rosenborg), Diego Lugano (Sao Paulo), Dario RodrÃ&shy;guez (Schalke 04), Guillermo Rodriguez (Atlas), Carlos Diogo (Real Madrid). 
Tiền vệ: Omar Pouso (Danubio), Pablo Garcia (Real Madrid), Gonzalo De Los Santos (Valencia), Oscar Javier Morales (Valladolid), Diego Perez (Monaco), Marcelo Sosa (Osasuna), Gustavo Varela (Schalke 04), Alvaro Recoba (Inter Milan), Martin Parodi (Al Alhi). 
Tiền đạo: Marcelo Zalayeta (Juventus), Diego Forlan (Villarreal), Fabian Estoyanoff (Cadiz), Richard Morales (Malaga), Richard Nunez (Cruz Azul), Mario Regueiro (Valencia), Vicente Sanchez (Toluca), Dario Silva (Portsmouth). 
Cũng trong ngày hôm qua, HLV Fatih Terim của đội Thổ Nhĩ Kỳ cũng đã công bố danh sách 29 cầu thủ tham gia 2 trận đấu play-off với đội tuyển Thụy Sĩ. 
Trong số 29 cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ được triệu tập lần này, HLV Fatih Terim đã bỏ rơi tiền đạo Umit Karan (Galatasaray), người đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại giải VĐQG TNK. Trong khi Umit Karan bị loại, thì người đá cặp với anh trên hàng công của Galatasaray, tiền đạo Hakan Sukur lại được HLV Terim trọng dụng. 
Danh sách đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ: 
Thủ môn : Rustu Recber (Fenerbahce), Volkan Demirel (Fenerbahce), Orkun Usak (Ankaragucu). 
Hậu vệ : Servet Cetin (Fenerbahce), Umit Ozat (Fenerbahce), Ibrahim Toraman (Besiktas), Alpay Ozalan (Cologne), Tolga Seyhan (Shakthar Donetsk), Fatih Akyel (PAOK Salonika), Halil Altintop (Kaiserslautern), Selkan Balci (Fenerbahce). 
Tiền vệ : Selcuk Sahin (Fenerbahce), Hasan Sas (Galatasaray), Ergun Penbe (Galatasaray), Tumer Metin (Besiktas), Okan Buruk (Besiktas), Ibrahim Akin (Besiktas), Huseyin Cimsir (Trabzonspor), Emre Belozoglu (Newcastle), Yildiray Basturk (Hertha Berlin), Hamit Altintop (Schalke 04), Nuri Sahin (Borussia Dortmund). 
Tiền đạo : Hakan Sukur (Galatasaray), Necati Ates (Galatasaray), Fatih Tekke (Trabzonspor), Gokhan Unal (Kayserispor), Nihat Kahveci (Real Sociedad), Serhat Akin (Anderlecht), Tuncay Sanli (Fenerbahce). 

