Cuộc chạy đua giành 2 vé thăng hạng đã bắt đầu gay cấn khi cùng đá trên sân khách nhưng Hòa Phát đã xuất sắc vươn lên thứ nhì đẩy Thừa Thiên - Huế tuột lại phía sau. 
Trên sân của Quảng Nam, đội bóng của HLV Hoàng Gia đã chơi khá hay với pha ghi bàn duy nhất của Xuân Thành (16) ở phút 58. Dù sau đó, Dos Santos (8) bị thẻ đỏ ở phút 64 nhưng HP vẫn chơi chủ động và bảo vệ thành công chiến thắng này. Ngược lại, tại sân Thanh Hóa, đội bóng cố đô đã không thắng nổi chủ nhà khi chấp nhận chia điểm bằng trận hòa 0-0. Trận đấu căng thẳng với 8 thẻ vàng, trong đó Nguyễn Thành Dũng (12 - TH) bị 2 thẻ vàng và Lê Đình Chung (14 - TT-Huế) bị thẻ đỏ trực tiếp. Trong khi đó, TMN-CSG tiếp tục có một trận thắng 3-2 trước Quân khu 7 củng cố ngôi vị đầu bảng. Sau hiệp đầu bế tắc và bị Minh Quân (2) của QK 7 mở tỷ số trước, phải vất vả Ngọc Thanh mới gỡ hòa 1-1, đầu hiệp 2 HLV Đặng Trần Chỉnh đã quyết định tung tiền đạo Antonio Carlos (em ruột của Carlos Rodrigues đang chơi cho GĐTLA) vào sân và anh đã có cuộc ra mắt ấn tượng khi ghi bàn nâng lên 2-1. Sau đó, chính Carlos chuyền đường bóng quyết định cho Ngọc Thanh ghi bàn thứ 3. Cuối trận Đình Phương (7) của QK 7 rút ngắn cách biệt còn 2-3.
Xếp hạng sau 14 lượt: 1/ TMN-CSG: 31 điểm2/ Hòa Phát: 28 điểm3/ Thừa Thiên - Huế: 27 điểm4/ Thanh Hóa: 21 điểm5/ Tiền Giang: 21 điểm6/ Bưu điện: 19 điểm7/ Quân khu 5: 18 điểm8/ K.S Khải Hoàn: 16 điểm9/ An Giang: 14 điểm10/ Quảng Nam: 13 điểm11/ Cần Thơ: 11 điểm12/ Quân khu 7: 9 điểm
Ở nhóm dưới 4 đội, cuối bảng đều thua nên trật tự không có gì thay đổi. Ngoài QK 7 và Quảng Nam, đội Cần Thơ thua chủ nhà Bưu điện 0-2. Tiền đạo Kim Dae Chul đã ghi cả 2 bàn ở phút 40, 64 đều bằng đẳng cấp xử lý khéo léo là hứng ngực bắt vô-lê nhanh. Đội An Giang thua chủ nhà Tiền Giang 0-2. Cả 2 bàn thắng đều do tiền đạo mượn từ Gia Lai Dương Minh Ninh ghi ở phút 36 và 72. Trận đấu còn lại giữa 2 đội tốp giữa là Quân khu 5 và Khách sạn Khải Hoàn hòa 0-0. 

