Hôm qua, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và Trưởng bộ môn bóng đá UBTDTT Mai Đức Chung cho biết: Việc tập trung đội tuyển bóng đá VN năm nay tiêu chuẩn hàng đầu sẽ là đạo đức. Cầu thủ dù đã nằm trong danh sách dự tuyển mà có liên quan ít nhiều đến chuyện tiêu cực, không cần chờ bị khởi tố, chỉ cần phía cơ quan điều tra xác minh khẳng định là có vấn đề thì ngay lập tức sẽ bị loại ra khỏi danh sách. 
Được biết, LĐ đã nhờ phía cơ quan điều tra xem xét một số trường hợp đã có tên trong danh sách đội dự tuyển, trong đó có 2 thủ môn, 2 hậu vệ và 1 tiền vệ từng bị dư luận nghi vấn về một vài biểu hiện bất thường trước đây, xem có dính líu đến những chuyện mua bán độ trong quá khứ hay không. Tuy nhiên, đến nay vẫn chưa có ý kiến chính thức nào được đưa ra. Về trường hợp Minh Phương vừa được triệu tập, LĐ tỏ ra lo lắng còn HLV Riedl có phần bình thản hơn. Ông cho biết: "Tôi đã đón nhận nhiều thông tin đại loại kiểu này rồi và chờ đợi xem sự việc diễn biến ra sao. Tôi chỉ nói rằng bóng đá VN đã mất một số cầu thủ tốt và tôi không muốn mất thêm nữa...".

