Trong 6 trận đấu chiều qua, có đến 4 đội chủ nhà trắng tay hoặc chỉ giành 1 điểm, trong đó trận thắng đậm trên sân khách Lạch Tray của TMN-CSG là ấn tượng nhất. Tuy nhiên, điều đáng nói là các "đại gia" như GĐTLA, HAGL không thể cải thiện vị trí khi thi đấu trên sân nhà, tiếp tục nằm trong tình trạng báo động còn Bình Dương thì ngã ngựa trên sân khách khi để thua đội bóng kèo dưới...
LG Hà Nội ACB - Bình Dương 2-0: Cú đúp của Luis Mauricio
Bình Dương là đội chơi tốt hơn và kiểm soát được phần lớn thời gian trận đấu, nhưng đã lãnh đến 2 bàn thua. Thực tế, họ chỉ có thể tự trách mình. Đầu tiên là pha ra bóng vụng về và thiếu ăn ý giữa thủ môn Thế Anh và trung vệ Đình Phước khi Xuân Thành áp sát phía sau, bóng bật ra tạo cơ hội cho Luis Mauricio dễ dàng đệm vào lưới trống. Sau đó, đến lượt cả hàng thủ dâng lên bẫy việt vị để Mauricio thoát đi trống trải nâng tỷ số lên 2-0. Các cầu thủ BD phản ứng trọng tài Trần Khánh Hưng và trợ lý trọng tài Nguyễn Phong Vũ khi cho rằng tiền đạo ACB việt vị, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận. Trận này, các chân sút của BD đã chơi dưới sức khi Vũ Phong, Toledo rồi Anh Đức liên tục bỏ lỡ những cơ hội một mình một bóng. Sau gần 2 năm chấn thương, tiền vệ Hữu Thắng đã trở lại và tạo được một vài pha bóng ấn tượng nhưng anh vẫn chưa thể chạy tốt. Trong khi đó, dù chơi không tốt bằng 2 trận đầu nhưng đội bóng thủ đô nhờ kiên trì và quyết tâm cao đã thành công hơn mong đợi.
Pisico Bình Định - Thép Pomina Tiền Giang 1-0: Trung Tuấn lập công
Thiếu chân sút Sarayoot bị chấn thương, BĐ gặp nhiều khó khăn trong khâu kết thúc khi tạo ra được nhiều cơ hội nhưng đều dứt điểm kém, trong khi đội khách cũng chơi khá chặt chẽ nên từng bước đẩy lùi ưu thế của chủ nhà. Hiệp 2, HLV Dương Ngọc Hùng tung Anka vào thay Issawa hoạt động năng nổ hơn. Phút 86 từ quả phạt góc, trung vệ Lương Trung Tuấn tham gia tấn công bật cao đánh đầu đập xà ngang đi luôn vào lưới ghi bàn duy nhất mang 3 điểm quý giá về cho BĐ.
Pjico SLNA - Mikado Nam Định 1-1: Chủ nhà bị chia điểm
Trận đấu sớm có 2 bàn thắng chỉ trong 13 phút đầu. Phút thứ 8, từ quả phối hợp đá phạt nhanh, Trọng Lộc sút căng như kẻ chỉ, thủ môn Dương Hồng Sơn đẩy trượt để bóng đi luôn vào lưới giúp đội khách mở tỷ số. Sau đó, cũng từ quả đá phạt, Văn Vinh treo vào rất đẹp để Lê Công Vinh bật cao đánh đầu hiểm hóc gỡ hòa 1-1. Dù đội chủ nhà tạo ra nhiều cơ hội sau đó nhưng do NĐ phòng ngự kín kẽ nên không có thêm bàn thắng nào được ghi. Công Vinh được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất trận.
Mitsustar Hải Phòng - TMN CSG 1-3: Lạ lùng Thép Cảng!
Cả 2 đội đều nhập cuộc nhanh, nhưng chủ nhà lại sớm mất người ở phút 17 khi hậu vệ Đào Thế Phong bị truất quyền thi đấu. Tuy nhiên, chính họ lại mở tỷ số ở phút 37 sau những pha tấn công dồn dập với sự phối hợp đẹp mắt giữa Julien và Văn Thành, cuối cùng Tostao chớp thời cơ ghi bàn cho HP. Thế nhưng, ưu thế đó không giữ được lâu khi thủ môn Đặng Tuấn Điệp của HP biếu không cho đội khách bàn gỡ hòa ở phút 47 khi anh phát bóng lên lại bật trúng ngay người hậu vệ đội nhà đi ngược vào lưới. Sau đó, cũng chính sự lóng ngóng của hàng thủ HP đã tạo cơ hội cho tiền vệ trẻ Minh Chuyên nâng tỷ số lên 2-1 cho TMN CSG. Đến phút 92, khi cả đội HP dồn lên để cố gỡ hòa thì một pha phản công nhanh của tiền đạo Elenindo đã nâng tỷ số lên 3-1 cho đội khách. Như vậy, TMN CSG không chỉ đòi lại sòng phẳng món nợ trên sân Lạch Tray khi thua ngược ở những phút cuối trong trận lượt đi năm rồi mà còn gây bất ngờ lớn nhất lượt này. Điều lạ lùng là trước đó, chính đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh đã thua tan tác trước Đà Nẵng ngay trên sân nhà...
HAGL - Khatoco Khánh Hòa 1-1: Khách hay hơn chủ
Vắng chân sút Kesley bị 2 thẻ vàng và Dusit vẫn còn bị chấn thương, đội bóng phố núi chỉ chơi với 2 cầu thủ ngoại là Kiatisak và Tawan nên không phát huy được sức mạnh, trong khi Khánh Hòa chơi phòng ngự phản công rất sắc nét, thi đấu tự tin và mạch lạc nên tạo được nhiều tình huống nguy hiểm. Đầu tiên là cú sút bật cột dọc của tiền đạo trẻ Quang Hải, sau đó là cú sút căng của Jonathan bật hậu vệ HAGL dội ra tạo cơ hội cho Felix thoát xuống đệm bóng ghi bàn mở tỷ số ở phút 43. Phía chủ nhà, Minh Thiện (vào sân hiệp 2) đã tạo ra được một vài pha xuống biên linh hoạt hơn, nhưng cũng phải đến phút 75 tận dụng pha phối hợp nhanh ở trung lộ với Văn Đàn, mũi nhọn Kiatisak nhanh chân xỉa mũi giày gỡ hòa cho đội bóng phố núi. Kết quả này được coi là may mắn cho đội chủ nhà vì đội khách trận này chơi tốt hơn rất nhiều.
GĐTLA - Hòa Phát HN 1-1: May cho Gạch!
GĐTLA bước vào trận đấu với Hòa Phát Hà Nội (HP HN) rất khó khăn vì thiếu vắng cả 2 trụ cột Tài Em và Carlos. Phút 24, đội chủ nhà lại mất người do cầu thủ trẻ Công Hoàng (18) lãnh thẻ vàng thứ 2 phải rời sân. Thế nhưng, các học trò của HLV Calisto lại chơi rất kiên cường, dù chỉ còn 10 người nhưng vẫn dâng cao đội hình luôn xông về phía trước. Xuất sắc nhất là trung phong Antonio (9). Một mình đơn độc ở tuyến trên, nhưng anh đã liên tục di chuyển khiến hàng thủ của HP HN rất vất vả. Ngay giây cuối cùng của hiệp 1, Antonio khéo léo đảo người qua 2 hậu vệ đối phương để dứt điểm ghi bàn mở tỷ số. Bước sang hiệp 2, HLV Vương Tiến Dũng đưa chân sút Andre (16) vào sân đã giúp cho hàng công đội khách chơi nguy hiểm hơn. Chính Andre đã ghi bàn quân bình tỷ số 1-1 cho đội khách với cú sút góc xa ở phút 65 khi tận dụng sự lỏng lẻo khi bẫy việt vị của Gạch. Sau khi Ngọc Thanh rồi Phi Thường bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn thì GĐTLA không dưới 3 lần suýt thua khi hàng thủ liên tục để sơ hở nhưng các chân sút của HP HN lại quá kém. Tiền vệ Minh Phương chỉ được tung ra ở 15 phút cuối nên chưa thể cống hiến được gì do thời gian dài bị chấn thương. Hòa trận này, một lần nữa GĐTLA vẫn chưa lấy lại được hình ảnh hào hùng của mình.
Xếp hạng sau 4 lượt: 1/ Pisico Bình Định: 8 điểm, 2/ Khatoco Khánh Hòa: 7 điểm, 3/ Đà Nẵng: 6 điểm, 4/ Pjico SLNA: 6 điểm, 5/ LG Hà Nội ACB: 5 điểm, 6/ Mikado Nam Định: 5 điểm, 7/ HAGL: 4 điểm, 8/ TMN-CSG: 4 điểm, 9/ Mitsustar Hải Phòng: 4 điểm, 10/ Thép Pomina Tiền Giang: 4 điểm, 11/ Bình Dương: 4 điểm, 12/ Hòa Phát: 3 điểm, 13/ GĐTLA: 2 điểm.

