Cuộc đua giành ngôi vua La Liga mùa này vẫn chưa có hồi kết. Đó cũng là thời điểm nghiệt ngã cho các đội bóng "thấp cổ bé họng". "Ra cổng gặp núi", vòng 32 sẽ là hồi chuống “báo tử” dành cho họ…
Có lẽ chỉ khi cận kề với "cái chết", người ta mới biết yêu và trân trọng sự sống. Malaga thì không cần phải nhắc tới với ngôi chót bảng khi chỉ kiếm được tổng cộng 6 trận thắng kể từ đầu mùa, còn lại chỉ toàn hòa và thua. Nhưng với Cadiz (27 điểm, xếp thứ 19), Sociedad (31 điểm, đứng thứ 18) và Santander (33 điểm) vẫn có thể thấy ánh sáng cuối đường hầm, nếu lượt trận này họ giành trọn số điểm trước Betis, Real Madrid và Barcelona.
Real Sociedad sẽ có chuyến hành quân đầy khó khăn tới Bernabeu cuối tuần này. Đội bóng từng gây bất ngờ trong vài mùa La Liga gần đang chống chọi với lưỡi hái tử thần. Madrid đang không có phong độ tốt khi hòa đến 4 trong 5 trận đấu gần đây. Lượt đi, CLB hoàng gia Tây Ban Nha từng phải chia điểm trên phần đất của Sociedad khi trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2 đầy kịch tính. Tại Bernabeu vào rạng sáng mai, Zidane và Beckham nhiều khả năng không thể xuất trận. Nhưng bất luận thế nào, Real vẫn ở một đẳng cấp khác so với đối thủ ở trận này. Và điều quan trong là đội bóng áo trắng thành Madrid vẫn chưa muốn từ bỏ cuộc đua với Barcelona bởi khoảng cách lúc này chỉ còn lại 9 điểm. Vì vậy, Sociedad muốn được một ân huệ cũng chẳng được.
Racing Santander cũng ở hoàn cảnh tương tự. Lợi thế sân nhà không đảm bảo cho họ độ an toàn cần thiết khi tiếp nhà vô địch Barcelona. Trong 8 lượt trận gần đây nhất, Santander hầu như chỉ biết hòa và thua. Tại Nou Camp cách đây vài tháng, Santander từng bị vùi dập với tỷ số 4-1. Và chắc chắn đêm mai, Ronaldinho cùng đồng đội muốn làm được nhiều như thế. Một chiến thắng nữa sẽ đưa Barca tiến gần hơn đến danh hiệu La Liga thứ hai liên tiếp. Xem ra Racing Santander sẽ chẳng còn đường lùi vì khoảng cách giữa đội bóng này và tốp 3 đội cuối bảng chỉ là 2 điểm.
Nhưng Santander vẫn chưa phải là đội ngặt nghèo nhất. Cadiz sau một năm sống sót tại La Liga thì giải hạng nhất lại đang vẫy gọi với số điểm chỉ bằng 9 trận thắng sau 31 lượt trận. Vòng đấu này, họ sẽ tiếp Real Betis mà không tìm thấy một tia hy vọng chiến thắng. Betis đang tiến lên mạnh mẽ vì hy vọng tham dự Cúp châu Âu vẫn chưa cạn. Vài giờ trước khi trái bóng lăn, HLV Victor Esparrago của Cadiz đã soạn sẵn đơn thôi việc. Bầu không khí u ám đang bao phủ vùng trời Cadiz hẻo lánh.
Niềm vui của người này sẽ là nỗi thất vọng của kẻ khác. Khi Madrid, Barcelona và Betis thăng hoa thì cũng là lúc các đối thủ nhỏ bé kia chìm trong tuyệt vọng. Quyền khao khát được “sống” luôn rất mãnh liệt. Nên chẳng ai biết được ở thế chân tường, người ta sẽ làm gì. Vẫn không loại trừ những bất ngờ sẽ xảy ra. Primera Liga vòng 32 không hề tẻ nhạt khi tiếng nói của đẳng cấp trong bóng đá lúc này không phải là yếu tố tiên quyết nữa!

