Chỉ cần thêm 1 điểm tại Stamford Brigde trước Manchester United, Chelsea sẽ lần thứ hai lên ngôi vô địch. Thế nhưng các học trò của ông Mourinho đã làm tốt hơn rất nhiều khi chiến thắng giòn giã M.U ba bàn không gỡ trong trận đấu sớm nhất vòng 37 vào tối nay (29/4). Sau một mùa bóng vất vả, tối nay, Chelsea và cả thành London sẽ mở hội ăn mừng hoành tráng bởi chiếc Cúp vô địch giải ngoại hạng mùa bóng 2005 -2006 đã chính thức thuộc về họ!
Chiến thắng trên của Chelsea chính thức khép lại tham vọng của M.U và một lần nữa củng cố quyền lực của đội bóng áo xanh tại giải ngoại hạng. M.U rời sân Stamford Bridge trong thất vọng ê chề khi tự mình "trao" chức vô địch cho đối phương. Ngoài ra, họ còn chịu thêm một tổn thất nặng nề khi tiền đạo W.Rooney bị chấn thương khá nặng và phải rời sân ở phút 75.
Các cầu thủ Chelsea ăn mừng với Cúp vô địch - Ảnh APChelsea là đội có khởi đầu thuận lợi hơn khi ngay ở phút thứ 5 họ đã có được bàn mở tỷ số do công của W.Gallas. Từ cú đá phạt góc bên cánh phải của Lampard, Drogba bật cao đánh đầu nối để Gallas thoát xuống trống trải dễ dàng làm tung lưới Van Der Sar. Đáng ra, M.U đã không nhận bàn thua trên nếu trọng tài nổi còi phạt Lampard sau cú chùi bóng nguy hiểm với C.Ronaldo ở ngay tình huống trước đó.
Có được bàn thắng sớm, các cầu thủ chủ nhà như được tiếp thêm sức mạnh. Họ chơi chặt chẽ, phong tỏa lối đá nhanh một chạm của M.U ngay từ giữa sân bởi sự cơ động của các cầu thủ hàng tiền vệ như Lampard và Essien. Cơ hội lớn nhất của "Quỷ đỏ" diễn ra ở phút 21 khi W.Rooney có một pha độc diễn ngoạn mục. Cú dốc bóng của thần đồng loại bỏ cả hai hậu vệ J.Terry và Paulo Ferreira, tuy nhiên cú sút cuối cùng của anh lại bị thủ thành P.Cech xuất sắc đổ người cản phá. 
Bàn mở tỷ số của W.Gallas - Ảnh AP
Chiến thắng gần như chắc chắn thuộc về đội bóng áo xanh khi J.Cole có được bàn thắng nâng tỷ số ở phút 61. Với kỹ thuật cá nhân tuyệt vời, J.Cole khiến cho 3 hậu vệ Rio Ferdinand, Nemanja Vidic và Mikael Silvestre thành những con rối trên sân. Cú sút căng và hiểm sau đó của tiền vệ này đã không cho thủ thành Van Der Sar có cơ hội cản phá.
Nôn nóng dồn lên tấn công, M.U bắt đầu để hở hàng phòng ngự và trong một pha phản công, Chelsea đã có được bàn thắng ấn định tỷ số. Ricard Carvalho là người khởi phát tấn công khi anh đoạt bóng từ chân một cầu thủ áo đỏ, chuyền cho J.Cole. Sau vài pha đảo người, Cole nhả bóng trống trải sang cánh trái cho Carvalho dứt điểm đem về chiến thắng đậm đà cho "The Blues".
Ngay sau tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, lễ hội ăn mừng đã chính thức diễn ra tại sân Stamford Brigde. Huấn luyện viên cao ngạo Mourinho cởi chiếc áo vest để ném tặng các cổ động viên trên khán đài. Đúng 21h05 (giờ Việt Nam) chiếc Cúp vô địch giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2005 - 2006 đã được thủ quân J.Terry giơ cao. Phát biểu sau khi đăng quang, Mourinho cho biết: "Cảm giác thật tuyệt vời. Lần thứ hai chúng tôi lên ngôi vô địch và đây là danh hiệu thứ 4 mà tôi đạt được kể từ khi còn huấn luyện Porto. Một ngày nào đó, Chelsea sẽ thua nhưng bây giờ chúng tôi là đội bóng tốt nhất nước Anh!".
J.Cole làm nức lòng các cổ động viên trên sân Stamford Bridge - Ảnh APNhư vậy là sau gần 9 tháng tranh tài, giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2005 - 2006 đã phần nào khép lại với danh hiệu vô địch của Chelsea. Lần thứ hai liên tiếp đội bóng áo xanh này đăng quang chứng tỏ đoàn quân của ông Mourinho đang trên đà tạo ra một kỷ nguyên thống trị mới của giải ngoại hạng. Ở nhóm cuối bảng, Sunderland đã chính thức xuống hạng, giờ đây cả West Brom, Portsmouth và Birmingham sẽ phải tranh đấu cho một chiếc vé trụ hạng. Ngoài ra, ngày 13/5 tới trận đấu cuối cùng của mùa bóng 2005 - 2006 tại Anh giữa West Ham và Liverpool sẽ xác định nốt ai là chủ nhân của chiếc Cúp FA!

