Chỉ trong hiệp 1, thủ môn lẫy lừng Oliver Kahn đã bị hạ tới 4 lần. Những gì xảy ra với gã khổng lồ Đức vào rạng sáng hôm qua chẳng khác gì một bi kịch.
Nước Đức tổn thương 
Tiến vào đất Romania, đoàn quân Đức muốn làm một cuộc diễn tập trước cuộc chơi lớn tại Bồ Đào Nha. Tuy nhiên, với một đội hình suy yếu do sự vắng mặt của hàng loạt trụ cột như Sebastien Deisler, Michael Ballack, Christian Woern..., họ chỉ trụ được đúng 20 phút trước chủ nhà Romania. 
"Thật đáng hổ thẹn. Tôi sẽ không bao giờ sử dụng đội hình xuất phát như thế này nữa. Tất cả những người trên sân đều là cầu thủ nhà nghề nhưng họ lại phạm những sai lầm nghiệp dư và đã phải trả giá" - HLV Rudi Voeller than thở sau trận đấu. 
Không riêng gì ông Voeller, tất cả những người Đức giàu lòng kiêu hãnh đều cảm thấy bị tổn thương sau những gì xảy ra trên đất Romania. Những cỗ xe tăng lạnh lùng từng vào đến trận chung kết World Cup 2 năm về trước đã gục ngã quá dễ dàng: 1-5. Đó cũng là kết quả tồi tệ nhất kể từ trận thua cùng tỷ số trước đội tuyển Anh tại vòng loại World Cup 2002 hồi tháng 9/2001. 
Sau 20 phút đầu chẳng có gì để phàn nàn, Đức bắt đầu suy sụp, nhất là ở hàng thủ. Cặp trung vệ bất đắc dĩ Carsten Ramelow - Jens Jeremies đã không đủ sức chống lại hàng tấn công khá xuất sắc của chủ nhà. Đầu tiên là nhát chém của Plesan; nối tiếp là cú lốp bóng của Razvan Rat; tiếp sau nữa là 2 pha dứt điểm đẳng cấp của Daciulescu. Tất cả đều xảy ra trong hiệp 1. Liên tiếp dính đòn, ông Voeller thực hiện 4 sự thay đổi ở đầu và giữa hiệp 2 nhưng tình hình vẫn không cải thiện. Tất cả những gì người Đức làm được là 1 bàn danh dự của Philip Lahm ở phút 88, chỉ 1 phút sau khi Caramarin nâng tỷ số lên 5-0 cho Romania. 
Biệt khúc Roberto Baggio 
Kết quả các trận giao hữu quốc tế Bỉ - Thổ Nhĩ Kỳ: 2-3 Bulgaria - Cameroon: 3-0 Trung Quốc - Algeria: 1-0 Czech - Nhật Bản: 0-1 Đan Mạch - Scotland: 1-0 Hungary - Brazil: 1-4 Ý - Tây Ban Nha: 1-1 Kazakhstan - Azerbaijan: 2-3 Latvia - Iceland: 0-0 Macedonia - Croatia: 0-1 Morocco - Argentina: 0-1 Hà Lan - Hy Lạp: 4-0 Na Uy - Nga: 3-2 Bồ Đào Nha - Thụy Điển: 2-2 Romania - Đức: 5-1 Hàn Quốc - Paraguay: 0-0 Thụy Sĩ - Slovenia: 2-1. 36.000 người phủ kín khán đài Sân vận động Marassi chứng kiến sự trở lại của Roberto Baggio trong trận gặp Tây Ban Nha. Một trong những ngôi sao tài hoa và được yêu mến nhất trong suốt gần 2 thập kỷ qua đã chạy những bước cuối cùng trong màu áo đội quân thiên thanh. Ý hòa Tây Ban Nha 1-1 và điều đọng lại từ trận đấu không phải những bàn thắng mà là hình ảnh Baggio - tóc đuôi ngựa thần thánh tung hoành trước sự cổ vũ của đám đông. Những người cuồng nhiệt vẫn tiếp tục kêu gọi HLV Giovanni Trapattoni đưa anh tới Bồ Đào Nha trong mùa hè tới. 
"Cám ơn mọi người, cám ơn những tình cảm trân trọng mà tôi nhận được trong ngày hôm nay. Thi đấu cả một đời, giờ tôi mới thấy rằng, niềm vui trong bóng đá ngoài chiến thắng và những bàn thắng còn là những giây phút như thế này" - Baggio lau những giọt nước mắt trước khi vẫy tay từ biệt. 
Khi được hỏi về tương lai của Baggio tại đội tuyển Ý, ông Trapattoni trả lời: "Tôi thấy Baggio rời sân với những giọt nước mắt. Anh ấy yêu bóng đá vô cùng và đã cống hiến tất cả để làm đẹp trò chơi này. Không có tương lai nào hết nhưng tôi biết Baggio ở đâu. Anh ấy thường tập luyện cách tôi 70 km". 

