Giai đoạn 1 của V-League 2006 sắp kết thúc, vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng của Bình Định không còn tạo cảm giác bất ngờ nữa, bởi chiến thắng mới đây nhất tại vòng 10 - đánh bại "đại gia" Bình Dương 3-0 ngay tại sân đối phương, đã khẳng định với giới chuyên môn rằng, đội bóng đất võ là "ngựa ô" đích thực. Nhưng để có được điều này, nói như Giám đốc Sở TDTT Bình Định, chính là nhờ cú hích từ chức vô địch Giải U.21 Báo Thanh Niên. 
Trước khi mùa bóng 2006 khởi tranh khoảng 2-3 tuần, những cú sốc liên tiếp xảy ra với đội bóng đất võ: buộc phải thay ngay "tướng" ngoại Ajrharn Songngamsap, thanh lý gấp các hợp đồng ngoại binh chơi không hiệu quả, nội bộ lủng củng... rồi đến việc nhà tài trợ chính tuyên bố rút lui vào giờ chót. Tuy nhiên, điều quan trọng nhất khiến đội Bình Định gần như trở thành con số 0 của sự kỳ vọng, là niềm tin với các CĐV đất võ bị sút giảm trầm trọng mà nguyên nhân chính là thành tích quá yếu kém ở V-League 2005 (trụ hạng ngay vòng đấu cuối cùng).
Chỉ duy nhất một sự an ủi được xem là cần thiết và kịp thời cho bóng đá Bình Định, sau một năm thất bát trầm trọng, là thành tích lên ngôi vô địch ngay trên sân nhà của đội bóng U.21 Bình Định, tại VCK Báo Thanh Niên 2005. 
Từ cú hích đầy may mắn trên - nói may mắn là vì ít ai ngờ bóng đá Bình Định trong năm 2005 phải trải qua một mùa giải hết sức gian nan, mặc dù được đầu tư mạnh mẽ nhất trong vòng 3-4 năm trở lại đây. Thế nên thành công của VCK Giải U-21 Báo Thanh Niên tại thành phố Quy Nhơn, cùng lúc trở thành những nhà ĐKVĐ của giải đấu trẻ có chất lượng chuyên môn thuộc loại hàng đầu của bóng đá VN, đã giúp lãnh đạo tỉnh Bình Định có cái nhìn lạc quan hơn về đội bóng con cưng. 
Sau đó, một cuộc tái thiết âm thầm được thực hiện. Đầu tiên, là việc trao lại trọng trách dẫn dắt đội bóng cho HLV kỳ cựu Dương Ngọc Hùng, kế đến, nạn kiêu binh trong nội bộ đội bóng - một phần nguyên nhân của thất bại, đã được dẹp bỏ hoàn toàn. Các ngoại binh kỳ cựu như Issawa, Nirut... không còn là nhân tố không thể thiếu như trước đây, khi gặp sự cạnh tranh gay gắt từ các ngoại binh mới đến như Alfred (24), Eke (6) hoặc từ cựu binh cũ được trở lại thi đấu như trung vệ Lương Trung Tuấn, kết hợp với lực lượng cũ có sẵn như Minh Hiển, Văn Dũng, Xuân Hùng, Hoàng Lâm... Bình Định đã từng bước tìm lại chính mình.
Khởi đầu mùa bóng 2006, dù có được những kết quả tương đối khả quan, nhưng ít ai nghĩ Bình Định lại tiến nhanh đến vậy. Đội quân của HLV Dương Ngọc Hùng không gây chú ý nhiều, bởi họ chỉ giành những kết quả không ấn tượng (từ hòa không bàn thắng đến chỉ thắng cách biệt 1 bàn là tối đa). Tuy nhiên, phát pháo lớn ở vòng đấu thứ 10 khi họ đè bẹp Bình Bương đến 3-0 ngay tại sân nhà của "đại gia" này, khiến giới chuyên môn và các "đại gia” giật mình khi có ý xem thường lối chơi của Bình Định.
Trao đổi với PV Thanh Niên, HLV trưởng Dương Ngọc Hùng cho rằng: "Cái được lớn nhất và may mắn nhất của Bình Định là ổn định được tâm lý cầu thủ. Ngoài ra, lịch thi đấu thuận lợi từ đầu giải - gặp những đối thủ vừa tầm, đã giúp Bình Định có được những kết quả tốt. Tuy nhiên, giai đoạn sắp tới cũng không phải là dễ dàng, vì đối thủ đã nhận ra chúng tôi, nên họ sẽ đề phòng và nghiên cứu kỹ lối chơi. Do đó, Bình Định vẫn không chủ quan, mà sẽ cố gắng tập trung để thi đấu tốt. Bởi mục tiêu của chúng tôi là lấy lại niềm tin người hâm mộ quê nhà, và hơn hết, tìm lại vị thế mà mình từng có trước đây".

