 Ngày buồn của chủ nhà!
Tostao ghi bàn mở tỉ số cho đội khách ở phút 65 và Francisco gỡ hòa cho Thép Pomina TG sau đó 12 phút, chấm dứt một trận đấu tẻ nhạt. Điều đáng nói nhất của trận đấu này lại là trọng tài! Ông Dương Văn Hiền - trọng tài chính của trận đấu - đã có một quyết định hết sức kỳ quặc: bắt việt vị sau khi trọng tài biên Nguyễn Ngọc Minh phất cờ đến… 1 phút(?). 
Pha kỳ quặc xảy ra ở phút 51, trợ lý trọng tài Ngọc Minh phất cờ báo các cầu thủ Thép Pomina TG rơi vào thế việt vị sau một đường chuyền vượt tuyến (tình huống việt vị không rõ lắm) nhưng trọng tài chính vẫn cho trận đấu tiếp tục. Sau gần 10 đường chuyền, Bảo Tâm (23-T.P.TG) xâm nhập vòng 16,50m sút căng hạ TM Tuấn Điệp (1-M.H.HP). 
Sau khi thổi hồi còi báo hiệu bàn thắng hợp lệ, ông Hiền nhìn thấy ông Minh vẫn còn đang giương cờ báo việt vị nên đã quyết định không công nhận bàn thắng! Hàng ngàn khán giả trên sân đã phản ứng dữ dội quyết định này. 
Hòa Phát HN - Khánh Hòa 0-1: không phanh! 
Sau bảy lượt đấu đầu chơi rất thành công, bỗng dưng Hòa Phát HN tuột dốc không phanh cho đến tận chiều qua. Dù tiếp đội tân binh nhưng HPHN chơi rất mờ nhạt và đã bị Khánh Hòa giội một gáo nước lạnh vào phút 58, khi Thiện Hảo ghi bàn duy nhất của trận đấu. 
Bình Định - P.SLNA 3-0: khách bất ổn? 
Ngay phút thứ 5, tỉ số đã được mở cho đội chủ nhà do công Hoàng Lâm đệm bóng cận thành sau khi nhận một đường chuyền đẹp của Sarayoot. P.SLNA còn chưa kịp gượng dậy sau bàn thua sớm thì đến phút 30, họ đã phải lãnh đòn thứ hai và lần này tác giả bàn thắng là tiền đạo Minh Mính. 
Đến phút thứ 5 của hiệp hai, khoảng cách được tiếp tục đào sâu khi Văn Hiển đi bóng dũng mãnh qua hai hậu vệ P.SLNA sút chéo góc ghi bàn. Đây là trận thắng tưng bừng nhất của đội Bình Định trên sân nhà kể từ đầu giải đến giờ nên khán giả đã rất thỏa mãn! Nhưng cũng từ trận thắng này của chủ nhà, người ta có cảm giác đội khách vẫn còn bất ổn, dù lãnh đạo SLNA tuyên bố chuyện "đình công" đã được giải quyết ổn thỏa! 
Bảng xếp hạng 
1. Đà Nẵng 24đ. 2. Bình Định 20đ. 3. ACB Hà Nội 19đ. 4. Khánh Hòa 18đ. 5. Nam Định 18đ. 6. Hải Phòng 17đ. 7. TMN.CSG 15đ. 8. SLNA 15đ. 9. Bình Dương 13đ. 10. HAGL 13đ. 11. Hòa Phát HN 13đ. 12. Gạch Đồng Tâm 13đ. 13. Tiền Giang 10đ. TMN.CSG - ACB Hà Nội 0-2: “rửa mặt” bóng đá thủ đô! 
Nếu Hòa Phát làm thất vọng giới mộ điệu bóng đá thủ đô bằng trận thua Khánh Hòa ngay trên sân nhà, thì ACB đã gỡ lại thể diện bằng một trận thắng ngay trên sân Thống Nhất. Trận đấu khá tẻ nhạt khi hai đội chọn lối chơi rình rập nhau là chính. Và đội khách đã "rình" tốt hơn, hiệu quả hơn khi hai lần đưa bóng vào khung thành đối thủ ở phút 33, 90 lần lượt do công Sama và Văn Minh. 
Bình Dương - HAGL 0-0: thiếu bàn thắng! 
Sự trở lại sau bốn tháng bị chấn thương của Dusit đã góp phần “gia cố” sức mạnh nơi hàng phòng thủ Hoàng Anh Gia Lai. Tầm vóc vượt trội cộng với sự dày dạn kinh nghiệm trận mạc của tuyển thủ người Thái này đã vô hiệu hóa những pha chơi bóng bằng đầu và sự càn lướt của “sát thủ” Amaobi. 
Tiền đạo Kesley trở lại Bình Dương khá vô duyên khi các cú sút đều chệch mục tiêu, hoặc bị TM Thế Anh vô hiệu hóa. Đây là một trận đấu hay khi hai đội tổ chức tấn công quyết liệt, nhưng sự thiếu vắng của bàn thắng khiến trận đấu được chờ đợi như một món ăn ngon bị thiếu... muối! 

