Sau 6 lượt chỉ biết thắng và hòa, chiều qua đội đầu bảng Đồng Tháp đã vấp phải thất bại đầu tiên trên sân Thống Nhất khiến cho khoảng cách giữa họ với các đội xếp sau bị rút ngắn. Trong khi đó, những hiện tượng như Quảng Nam, Tây Ninh đều không thắng được trên sân nhà, còn CLB TP.HCM lại đại bại và hầu như không còn cứu vãn được tình thế.
CLB TP.HCM - An Giang 1-3: Hàng thủ quá kém
Nếu hiệp đầu, CLB TP.HCM còn chơi ngang ngửa và ghi bàn thắng trước ở phút 19 sau pha chuyền ngược rất đẹp của Thanh Sơn để cho Xuân Thiện từ dưới vượt lên cứa lòng chân trái rất đẹp hạ thủ môn Châu Trí Cường. Thế nhưng sự vụng về và lỏng lẻo của hàng thủ, đặc biệt từ khi thủ môn Đặng Phước Anh vào thay Thái Vinh bị chấn thương, chơi rất thiếu tập trung và không an toàn đã để cho An Giang vùng lên khai thác và quật ngược tình thế. Phút 45 từ quả phạt góc, Phước Anh đón sai điểm rơi để cho Oineile ung dung đánh đầu gỡ hòa. Trong hiệp 2 rất nhiều lần do gánh nặng tuổi tác, Huỳnh Hồng Sơn tỏ ra hụt hơi trước những pha đầy tốc độ của Công Danh, cộng với sự thiếu kinh nghiệm của trung vệ Văn Mến đã làm cho khung thành CLB TP.HCM luôn chao đảo. Liên tiếp chỉ trong 6 phút, từ pha bẫy việt vị sai của hàng thủ CLB TP.HCM, tiền đạo Vincent N'Gobe (8) thoát xuống trống trải nâng lên 2-1. Sau đó từ pha đi bóng lắt léo của Công Danh vượt qua cả hàng thủ CLB TP.HCM, chuyền cho Trường Huy băng xuống buộc thủ môn Phước Anh phải phạm lỗi và N'Gobe dễ dàng nâng 3-1 từ chấm phạt đền. Thua trận này, không còn gì để nói về lối chơi quá kém cỏi của CLB TP.HCM.
Đá Mỹ Nghệ SG - Đồng Tháp 1-0: Tân HLV trưởng thất bại
Sau khi tạm quyền thay Trần Công Minh 2 lượt trận, hôm qua HLV Lại Hồng Vân đã có quyết định của Sở TDTT và CLB bóng đá Đồng Tháp bổ nhiệm làm HLV trưởng đội bóng. Tuy nhiên vừa nhận chức chưa nóng ghế, tân HLV trưởng đã lãnh ngay thất bại đầu tiên và cũng là trận thua đầu tiên của ĐT trong mùa. So với trận hòa may mắn trước CLB TP.HCM, cách chơi của ĐT ở trận đấu này cũng đáng báo động bởi khá rời rạc và rất yếu. Phan Thanh Bình mờ hẳn ở tuyến trên và bị thay ra ngay phút thứ 30. Cầu thủ của tuyển U.23 còn lại là Quý Sửu cũng chơi không thành công. Trong khi đó, ĐMN lại chơi phản công rất hay. Cầu thủ người Thái Lan Yuttapong (19), đã cầm chịch được khu trung tuyến, tạo nên những đợt tấn công nhanh nguy hiểm. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công Văn Hùng (18 - ĐMN) từ cú đệm bóng cận thành, sau khi thủ môn Văn Tưởng (25-ĐT) bắt không trúng bóng. Cả BHL ĐT ngồi bất động trước trận thua đầu tiên này. 
Tây Ninh - XSKT Lâm Đồng 0-0: Trận hòa thứ 6 liên tiếp của chủ nhà
Dù lợi thế chơi trên sân nhà và được gần 7.000 khán giả cổ vũ nồng nhiệt nhưng trước đội bóng đang đứng áp chót bảng xếp hạng, các cầu thủ Tây Ninh lại chơi một trận chẳng đâu ra đâu cả. Tuyến giữa do Willy chỉ huy chơi không sáng tạo, còn hàng trên Văn Hiếu và Hải Dương đều không xử lý được các tình huống tốt. Trong khi đó, dù không có ngoại binh nhưng Lâm Đồng chơi chặt chẽ dưới sự chỉ huy phòng ngự của Hứa Hiền Vinh nên từng bước đẩy lùi các cơ hội của TN. Dù hiệp 2 trọng tài đã bù giờ đến hơn 5 phút nhưng TN vẫn bế tắc và đành chấp nhận trận hòa thứ 6, một kỷ lục của đội này từ đầu giải đến nay.
Giải thích về thất bại trước đội bóng dưới cơ là ĐMN-SG, HLV trưởng Đồng Tháp Lại Hồng Vân và cựu HLV Phạm Anh Tuấn đều cho rằng do một số vị trí còn non kinh nghiệm nên thi đấu có phần hớ hênh. Theo giới chuyên môn, trong 3 trận gần đây, đặc biệt là từ trận hòa CLB TP.HCM 3-3, nhiều cầu thủ ĐT có biểu hiện thi đấu thiếu cố gắng, không tuân thủ kỷ luật chiến thuật và sớm có tư tưởng thỏa mãn. Đây là vấn đề mà ĐT cần phải chấn chỉnh gấp nếu muốn trở lại chơi ở V-League. (T.K - G.Lao)
Quân khu 4 - Đồng Nai 1-1: May cho Quân khu 4
15 phút đầu, QK 4 chơi có phần lấn lướt nhưng sau đó ĐN đã dần lấy lại thế quân bình và tỏ ra sắc sảo trong phản công. Phút 59 từ quả nhả bóng đẹp mắt của Mohamed, tiền vệ Văn Phụng đã sút tung lưới thủ môn Thanh Nam mở tỷ số cho ĐN. Lên tinh thần, các cầu thủ khách càng đá càng hay trong khi QK 4 tỏ ra nôn nóng. Tưởng chừng như chủ nhà giành trọn 3 điểm thì bất ngờ đã xảy ra ở phút bù giờ khi trung vệ ĐN phạm sơ suất khi phán đoán sai quả tâng bóng vào sâu trong khu 16m50 để Nguyễn Anh Thắng (19) đá nối vào góc xa gỡ hòa 1-1 trong niềm vui tột độ của đội chủ nhà.
Quân khu 5 - Sơn Đồng Tâm Long An 1-0: "Phù thủy" cũng thua
Việc BTC chấp thuận cho Sơn ĐTLA bổ sung Giám đốc kỹ thuật Calisto trên hàng ghế chỉ đạo tưởng chừng sẽ mang lại một tác động tâm lý tốt cho đội của bầu Thắng, nhưng thực tế "phù thủy" cũng phải bó tay trước lối đá thiếu hẳn sức mạnh của Sơn ĐTLA, để cho QK 5 cầm bóng triển khai phối hợp và áp đặt được lối chơi trong hiệp 1. Bàn thắng được ghi sau một pha sút nhanh của QK 5, thủ môn Sơn ĐT để bóng bật ra và Bảo Trung (7) lao vào đá bồi tung lưới. Hiệp 2, Sơn ĐTLA củng cố lại và chơi sắc nét hơn, tạo khá nhiều cơ hội nhưng lại kém may mắn và không đủ độ bén để xoay chuyển tình thế.
Huda Huế - Thể Công 1-1: Thủ môn Mai Đức Hạnh quá kém
Huế khởi đầu trận đấu tốt với pha phối hợp ghi bàn từ phút thứ 10 sau khi tiền đạo Christian đón đường chuyền từ pha đá phạt sút nhanh hạ gục thủ môn Vũ Dũng. Tuy nhiên sau đó thủ môn Mai Đức Hạnh lại chơi thiếu cẩn trọng khi lao ra bắt bóng không hợp lý để Đặng Phương Nam dễ dàng tâng bóng vào khung thành trống gỡ hòa 1-1. Ít phút sau cũng lại thủ môn Hạnh phạm sai lầm vì lao ra ngoài vòng 16m50 để Phương Nam sút thẳng vào khung thành trống nhưng rất may cho Huế là bóng lại chệch cột trong gang tấc. 
Quảng Nam - Thanh Hóa 0-0: Tẻ nhạt
Hai đội đều chơi thận trọng và chủ yếu giằng co ở tuyến giữa nên ít tạo được những pha bóng sôi nổi đẹp mắt. Kết quả 0-0 cho thấy Quảng Nam chưa thực sự tạo được sự tin cậy trên sân nhà khi lối đá còn khá phập phù.
Xếp hạng sau 7 lượt: 1/ Đồng Tháp: 14 điểm, 2/ Thể Công: 11 điểm, 3/ Thanh Hóa: 11 điểm, 4/ Quảng Nam: 1 1 điểm, 5/ Đồng Nai: 11 điểm, 6/ An Giang: 10 điểm, 7/ Tây Ninh: 9 điểm, 8/ Huda Huế: 9 điểm, 9/ Quân khu 5: 9 điểm, 10/ Sơn ĐTLA: 9 điểm, 11/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 9 điểm, 12/ Quân khu 4: 6 điểm, 13/ Lâm Đồng: 3 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 2 điểm.

