Chelsea - Charlton 
Cho dù Charlton thường chơi tốt trên sân khách hơn là sân nhà thì cũng không ai tin rằng chiến thắng sẽ thuộc về họ trong cuộc viếng thăm Stamford Bridge vào đêm mai. Đơn giản vì Chelsea vẫn tiếp tục duy trì được sự ổn định để hướng đến trận thắng thứ 11 liên tục và cũng là để kéo dài thêm chuỗi thành tích toàn thắng trên sân nhà. Hơn nữa, Charlton vắng Murphy, Smertin và Sorondo do chấn thương nên điều đó sẽ ảnh hưởng khá nghiêm trọng đến lối chơi của họ. 
Dự đoán: 2-0. 
Everton - Arsenal 
Với 3 trận thắng liên tục, Everton đang có phong độ khá ổn định và lối chơi quyết liệt của họ chắc chắn sẽ gây nhiều khó khăn cho Arsenal, đội bóng vốn thường thi đấu kém cỏi trên sân khách. Mặt khác, do đã từng cầm chân cả Chelsea lẫn M.U nên nếu như Everton buộc Arsenal phải chia điểm thì cũng không phải là chuyện lạ. Tuy nhiên, do Goodison Park không còn được xem là thánh địa của Everton trong mùa bóng này nên Arsenal vẫn có quyền nghĩ đến một kết cuộc tốt đẹp hơn; với điều kiện đội bóng của ông Wenger phải duy trì được lối chơi mà họ đã thể hiện trong cuộc "tàn sát" Middlesbrough ở vòng đấu vừa qua. 
Dự đoán: 1-2.
Birmingham - Portsmouth 
Do cùng đang nằm trong khu vực rớt hạng nên trận đấu giữa Birmingham và Portsmouth chắc chắn sẽ rất quyết liệt bởi đội nào cũng muốn giành được chiến thắng để tạm hài lòng với hiện tại. Nhưng cũng chính vì lý do đó mà có nhiều khả năng trận đấu này sẽ kết thúc với tỷ số hòa vì sự chênh lệch giữa họ về trình độ cũng như về quân số là không đáng kể.
Dự đoán: 1-1.
Bolton - Manchester City
Manchester City vừa lập được kỳ tích qua việc cho M.U đo ván với tỷ số 3-1, nhưng nếu chỉ dựa vào đó để cho rằng họ đã tìm lại được sự tự tin như trong những bước khởi đầu của mùa bóng thì e rằng vẫn còn quá sớm. Mặt khác, cho đến nay Bolton chỉ mới chịu thua có một trận duy nhất trên thánh địa của mình. Vậy thì chỉ còn lại hai cửa (hòa hoặc thua) mà thành tích thi đấu trên sân khách (3 thắng, 2 hòa, 5 thua) đang chống lại đội bóng của ông Stuart Pearce. 
Dự đoán: 2-1.
Middlesbrough - Wigan 
Đây là cuộc đối đầu giữa hai đội bóng đang bị vấn nạn chấn thương hành hạ. Mặt khác, trong lúc Middlesbrough không hề biết đến chiến thắng trong 8 trận liên tục gần đây nhất ở Premier League thì Wigan lại chỉ biết thua trong ba vòng đấu vừa qua. Do đó, với lợi thế sân nhà, đây được xem là thời điểm thích hợp nhất để cho Middlesbrough tìm lại được con đường dẫn đến chiến thắng. 
Dự đoán: 2-0. 
Newcastle - Blackburn 
Bất khả chiến bại trong 4 vòng đấu vừa qua, Blackburn đang có được phong độ khá ổn định. Ngược lại, cũng trong khoảng thời gian đó Newcastle lại không hề biết đến chiến thắng (trong đó có đến 3 trận thua). Nguyên nhân là do HLV Souness đang phải quản lý một bệnh viện với danh sách các cầu thủ chấn thương kéo dài đến mức báo động. Do đó thật khó có thể tin rằng Newcastle sẽ giành được chiến thắng trong cuộc đón tiếp Blackburn vào đêm nay. 
Dự đoán: 1-1.
Tottenham - Aston Villa 
Mặc dù Mido và Naybet phải trở về châu Phi để tham dự CAN 2006 nhưng Tottenham vẫn có được những sự thay thế cần thiết để hướng đến chiến thắng trong cuộc đón tiếp Aston Villa vào đêm nay. Cho đến nay Tottenham chỉ mới thua có một trận duy nhất trên sân nhà White Hart Lane và điều đó sẽ khiến cho nhiệm vụ của Aston Villa càng nặng nề hơn. Vẫn biết rằng Aston Villa đã có được phong độ tốt hơn trong thời gian qua nhưng rõ ràng trận thua ngay trên sân nhà trước West Ham vào cuối tuần trước không phải là sự chuẩn bị tốt nhất cho cuộc chiến này. 
Dự đoán: 1-0. 
West Brom - Sunderland 
Trận thắng duy nhất của Sunderland trên sân khách trong mùa bóng này có lẽ chỉ còn là kỷ niệm bởi bên cạnh đó là 8 trận thua tơi tả, góp phần buộc họ phải chịu cảnh cầm đèn đỏ với 10 điểm cách biệt trước đội xếp ngay phía trên. Thế nên, cho dù thành tích trên sân nhà chỉ 5 ăn, 5 thua nhưng West Brom sẽ không bỏ lỡ cơ hội này để bỏ thêm 3 điểm vào túi nhằm chuẩn bị cho cuộc chiến trụ hạng chắc chắn sẽ diễn ra rất quyết liệt trong thời gian tới. 
Dự đoán: 1- 0.
West Ham - Fulham
Trận thắng vừa qua ngay trên sân của Aston Villa đã giúp West Ham khép lại chuỗi 5 trận đấu chỉ biết hòa và thua, qua đó giúp họ có quyền nghĩ đến một kết quả tích cực nữa trong cuộc đón tiếp Fulham vào đêm thứ hai. Vẫn biết rằng Fulham không phải là một đối thủ dễ bắt nạt nhưng do cho đến nay vẫn chưa giành được một trận thắng nào trên sân khách nên cơ hội kiếm điểm của họ trong trận đấu này không được đánh giá cao. Thậm chí không loại trừ khả năng Fulham sẽ phải biết đến trận thua thứ 9 trên sân khách.
Dự đoán: 2-1.

