 Tám lạng, nửa cân 
Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1994 Bờ Biển Ngà có mặt ở trận bán kết. Đối thủ của họ là Nigeria, đội bóng đã đánh bại họ ở trận bán kết VCK CAN 1994 sau loạt sút luân lưu 11m. Liệu lần này những chú "voi" Bờ Biển Ngà có đòi được nợ? 
Điều này hoàn toàn có thể khi trong đội hình của Bờ Biển Ngà có nhiều ngôi sao đang là trụ cột tại các CLB hàng đầu châu Âu như Didier Drogba (Chelsea) và Kolo Toure (Arsenal). Đặc biệt sau khi đánh bại ứng viên số 1 Cameroon ở tứ kết, tỉ lệ đặt cược vào cửa vô địch của Bờ Biển Ngà đã tăng cao. Theo đánh giá của các hãng cá cược châu Âu, tỉ lệ đoạt chức vô địch của Bờ Biển Ngà là 1 ăn 3 - ngang với Nigeria. 
Nhưng Nigeria, đội bóng duy nhất toàn thắng cả ba trận ở vòng bảng, cũng không vừa với những cầu thủ dày dạn kinh nghiệm như: Kanu, Okocha hay Obafemi Martins - tiền đạo dũng mãnh đang khoác áo Inter Milan. Nigeria đang quyết tâm rất cao trong việc giành chức vô địch nhằm lấy lại thể diện sau khi bị loại khỏi VCK World Cup 2006. 
Theo thăm dò mới đây ở châu Phi, 79,7% người hâm mộ cho rằng đội giành chiến thắng trong trận đấu này sẽ đoạt chức vô địch và 50-50 là đánh giá của các chuyên gia về cơ hội giành chiến thắng của hai đội. Với Didier Drogba, "cầu thủ có thể làm thay đổi cục diện trận đấu", HLV Henri Michel của Bờ Biển Ngà nói: "Drogba là một cầu thủ lớn và anh ta sẽ làm nên những điều đặc biệt. Anh ấy sẽ giúp chúng tôi làm được những điều tương tự trận đấu với Cameroon trước đó". 
Ai Cập - Senegal (0g sáng mai trên UBC SuperSports): chủ nhà chờ Mido! 
Dù trận đấu giữa Bờ Biển Ngà và Nigeria là tâm điểm của vòng bán kết, nhưng với người dân Ai Cập thì trận cầu đinh thật sự chính là cuộc đối đầu giữa đội nhà với Senegal. Gần 80.000 vé đã được các CĐV Ai Cập mua sạch trước đó một ngày. Hiện tại điều quan tâm nhất của các CĐV chủ nhà là việc tiền đạo Mido có thể ra sân hay không. 
Mido, tiền đạo đang khoác áo CLB Tottenham, đã bị chấn thương trong trận đấu với Bờ Biển Ngà cách nay một tuần và không thể ra sân trong trận tứ kết gặp CH Congo. Tuy nhiên, theo lời phát biểu của HLV Ai Cập Hassan Shehata trong cuộc phỏng vấn trên trang web Filgoal.com vào hôm qua thì "Mido đã hồi phục chấn thương và có thể ra sân trong trận bán kết này". 
Với những lợi thế đó, chủ nhà Ai Cập đang được xếp kèo trên so với Senegal. 

