Cách đây ít phút, 10 trận đấu cuối cùng của mùa bóng 2004-2005 tại Anh đã kết thúc. Trong lượt đấu cuối cùng này, cả nước Anh hồi hợp chờ đợi cuộc chiến trụ hạng giữa 4 đội cuối bảng: Norwich; C.Palace; Southampton và West Brom. Trải qua 90 phút căng thẳng, hồi hộp đến nghẹt thở, cuối cùng thần may mắn đã mỉm cười với West Brom khi họ dành chiến thắng trên sân nhà còn 3 đối thủ cạnh tranh đều không giành trọn 3 điểm để dành quyền trụ hạng…
Chưa bao giờ người ta lại có thể dễ đứng tim như lúc này khi mà số phận của 4 đội bóng xếp chót bảng cứ thay đổi xoành xoạch sau mỗi giây mỗi phút. Ra đi hay ở lại Premier League luôn là dấu hổi là nỗi phập phòng của hàng triệu con tim cổ động viên. Trước khi bước vào vòng đấu 38, cả 4 đội đều có ít nhiều cơ hội trụ hạng. Trong khi đội có nhiều khả năng nhất là Norwich (có thể tự định đoạt số phận của mình) thất bại thảm hại thì đội có ít khả năng nhất West Brom lại thành công. Bóng đá quả là nghịch lý, nghịch lý đến đáng yêu khiến người ta lại càng thêm “say” nó hơn.
(Tỷ số các trận đấu khác)Quay trở lại diễn biến của 4 cặp đấu trên, Norwich có 33 điểm xếp thứ 17 hơn 2 đội bóng kế tiếp 1 điểm, hơn West Brom 2 điểm là đội có đến hơn 70% cơ hội trụ hạng. Đến làm khách trên sân của Fulham không còn động lực, xem ra, Norwich chỉ thắng thì bất chấp các kết quả còn lại để ung dung ở lại giải ngoại hạng. Tuy nhiên, không một cổ động viên nào của Norwich có thể hình dung được đội nhà lại thi đấu tệ đến vậy trong trận cầu sống mái. Do quá căng thẳng, lại bị cuốn vào lối đá của đối phương, hàng phòng thủ Norwich chơi một trận dở tệ và bị hạ nhục 6 bàn trắng. Đến nửa đầu hiệp 2, Norwich chỉ còn biết chấp nhận phó mặc số phận mình cho vận may để chờ tin từ 3 trận đấu còn lại.
Nhận tin vui từ Craven Cottage, 3 đội bóng còn lại đều ra sức thi đấu. Khi thời gian thi đấu trôi đi được một nửa thì Southampton trở thành đội bóng có hy vọng nhiều nhất khi họ đang cầm hoà M.U 1-1; Palace đang bị Charlton dẫn trước còn West Brom thì đang hoà nhau. Bàn thắng của đội chủ nhà Southampton được ghi từ rất sớm sau pha đốt lưới nhà của trung vệ O’Shea, tuy nhiên cũng chỉ ngay sau đó Fletcher đã can bằng tỷ số cho M.U. Nếu cả 3 trận đấu kết thúc với kết quả như thế Southampton sẽ trụ hạng.
Thế nhưng bước ngoặt đã diễn ra ở phút thứ 58 khi mà tiền đạo Horsfield mở tỷ số cho West Brom. Như vậy, với lợi thế dẫn trước 1 bàn, West Brom trở thành đội có nhiều hy vọng nhất. Thực tế diễn biến trên sân cho thấy, chiến thắng của West Brom trước Portsmouth là điều chắc chắn bởi đội chủ nhà tấn công nhiều hơn, quyết tâm hơn hẳn. Ở phút thứ 75, Richardson ấn định tỷ số 2-0 cho West Brom. Đến lúc này, các cổ động viên sọc trắng đen chỉ còn biết cầu Chúa cho đội bóng con cưng của họ. Bởi C.Palace bất ngờ lật ngược tình thế và đang dẫn trước Charlton một bàn. Southampton thì hết hy vọng khi mà M.U đang dẫn trước họ.
Cổ động viên của West Brom chắc hẳn sẽ còn nhớ mãi cái phút 82 và cả cái tên Fortune (nghĩa là: vận may) của Charlton bởi chính anh là người đưa ra “phán quyết cuối cùng” cho West Brom được ở lại giải ngoại hạng. Bàn thắng san bằng tỷ số 2-2 của anh đã khiến cho Palace sụp đổ hoàn toàn còn phía West Brom thì nhảy múa ăn mừng. West Brom chính thức trụ hạng trong may mắn và nỗ lực đáng khen !Bóng đá là thế, là cuộc chơi khiến bao kẻ buồn vui, khóc hận. Thế mà sao ta vẫn cứ yêu hoài !

