 Khi các mục sư mê bóng đá!
Sau bốn ngày tập huấn, họ sẽ trở về và mở lớp dạy bóng đá miễn phí tại địa phương dành cho học sinh vào mỗi chủ nhật với hi vọng sẽ khám phá được một vài nhân tài cho bóng đá thế giới. 
Để bắt tay vào công việc, cả hai vị mục sư này đã thọ giáo HLV trưởng tuyển Anh Sven-Goran Eriksson hòng tìm ra vài "mánh khóe" của môn thể thao vua này. 
Thích thú trước hai vị học trò đặc biệt này, ông Eriksson nói: "Bóng đá cần nhiều người như là hai vị mục sư Charles và Tim để tạo cho trẻ em thật nhiều cơ hội đến với bóng đá”. Thậm chí Geoff Hurst, cựu ngôi sao bóng đá từng ghi được một hattrick tại World Cup 1966, đã đến thăm hai vị mục sư và hứa sẽ ủng hộ họ. 
Đổi lại, hai mục sư Crosland và Smith cùng các con chiên sẽ cầu nguyện cho đội tuyển Anh trong VCK World Cup 2006 mà trước mắt là cầu nguyện cho chấn thương của tiền đạo Michael Owen sớm hồi phục. 

