 Từ danh sách đoàn thể thao VN dự SEA Games 2005: Lãng phí!
Ngay sau khi bản danh sách được công bố, chúng tôi đã nhận được một số ý kiến đóng góp xoay quanh danh sách của đoàn... 
Là một nước chưa giàu, muốn vươn lên hàng đầu của thể thao khu vực, từng đồng đầu tư cho thể thao phải được sử dụng đúng chỗ. Đáng tiếc là điều ấy chưa được xem xét nghiêm túc. 
Bằng chứng thể hiện ngay trong bản danh sách đoàn thể thao VN dự SEA Games 2005 vừa công bố. Không ít người tâm huyết trong ngành thể thao đã "khoanh đỏ" những cái tên mà ai cũng thừa nhận sự có mặt chỉ tăng phần... tốn kém! 
Ví dụ hàng loạt chuyên viên của các vụ thuộc Ủy ban TDTT (như Vụ Kế hoạch - tổ chức), các hiệu phó các trường đại học TDTT... không biết đi SEA Games làm gì? 
Ở những kỳ SEA Games trước, giới báo chí cũng đã đặt câu hỏi về chuyến đi bằng tiền nhà nước của những vị này giúp gì cho thể thao, ngoài việc làm cổ động viên và... shopping. 
Thậm chí, ngay trong một số đội tuyển cũng thấy có những trường hợp thật lạ lùng ở vị trí lãnh đạo đội khi nó giống như một sự ban phát để đi... du lịch. 
Rõ nhất là ở đội tuyển quần vợt, một môn không thể mơ huy chương vàng nhưng cũng đầy bộ sậu với lãnh đạo đội là ông tổng thư ký Liên đoàn Quần vợt VN kiêm giám đốc một sở TDTT. 
HLV trưởng là ông trưởng bộ môn quần vợt, vốn chỉ được dân thể thao biết tiếng nhờ nghề trọng tài bóng bàn, và thường vắng bóng trong vai huấn luyện đội tuyển! Trong khi đó, ông HLV trưởng lâu nay thì bị đẩy xuống nằm chung nhóm với hai ông phó! 
Xài tiền thế này bảo sao các đội tuyển thiếu tiền tập huấn và không dám mơ đến 50% số huy chương của hai năm về trước. 

