 Hữu Thắng có thể bị khởi tố trong nay mai
Nguồn tin mới nhất vào chiều qua cho biết một tổ công tác đặc biệt của C14 đã được cử vào miền Trung (Nghệ An, Hà Tĩnh...) để truy bắt cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng. Phi Hùng đã có lệnh triệu tập của cơ quan điều tra từ hơn 2 tuần qua và dù đã về VN để mở nhà hàng, nhưng cựu tuyển thủ này vẫn tìm mọi cách lẩn trốn không đến trình diện, cũng không khai báo lý do vắng mặt. Cơ quan điều tra đã quyết định không thể chờ Phi Hùng xuất đầu lộ diện nữa mà tiến hành truy bắt cầu thủ này. 
Một lãnh đạo cơ quan điều tra cho biết, hiện đã có đủ những thông tin cần thiết cho thấy Phi Hùng có liên quan sâu đậm đến vụ bán độ ở SEA Games 23 và chỉ cần bắt được Phi Hùng thì nhiều manh mối về thế lực chỉ đạo bán độ đứng sau Quốc Vượng, Văn Quyến sẽ chính thức có đủ chứng cứ lật tẩy. Cơ quan điều tra cũng đã rà soát tất cả những cửa khẩu biên giới và được biết Phi Hùng chắc chắn chưa thể rời VN để nhập cảnh sang nước khác. Nguồn tin khẳng định Phi Hùng chỉ quanh quẩn ở Nghệ An hoặc Hà Tĩnh. Hôm qua, một tổ công tác của C14 tại Nghệ An cũng đã tiếp cận nhà Phi Hùng và đã yêu cầu người nhà Phi Hùng khẩn trương gọi anh ra trình diện. Nhưng đến cuối ngày vẫn chưa thấy động tĩnh gì.
Trong khi đó, một nguồn tin khác cho biết: HLV Nguyễn Hữu Thắng tối qua đã có mặt tại Hà Nội để có cuộc làm việc vào hôm nay với cơ quan điều tra. Những thông tin xung quanh Hữu Thắng hiện nay đều bất lợi cho HLV này, nhất là chuyện Thắng vào TP.HCM để "xem" trận CSG - Nam Định trong trận cuối mùa giải 2000-2001 đã được chính thức xác định không phải đơn giản chỉ để xem hai đội này đá mà là thực hiện phi vụ nhằm giúp SLNA đăng quang. Chỉ với tình tiết này, Hữu Thắng cũng đủ khả năng để bị khởi tố. Nguồn tin cho biết: sở dĩ cơ quan điều tra vẫn chưa có động thái gì trong việc bắt cầu thủ này vì muốn Hữu Thắng thành khẩn, tuy nhiên vấn đề khởi tố Hữu Thắng có thể chỉ trong nay mai. Liên quan đến trách nhiệm lãnh đạo và chỉ đạo, cả hai ông Nguyễn Hoàng Thụ, nguyên Giám đốc Sở TDTT Nghệ An và Nguyễn Hồng Thanh, nguyên Giám đốc điều hành CLB cũng sẽ được triệu tập để đối chất với Hữu Thắng về chuyện mua bán độ. Có khả năng 1 trong 2 vị này chính là người “dàn xếp” cho việc Thắng đem tiền vào TP.HCM.
Chiều qua, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và nguyên Trưởng ban thi đua - khen thưởng - kỷ luật LĐ Vũ Hạng đã có cuộc làm việc cùng trung tá Doãn Công Huân (C14) với nội dung xung quanh vụ án bán độ của U.23 VN tại SEA Games 23 và đặc biệt lật lại nghi án mua chức vô địch mùa giải 2000 - 2001 của SLNA. Ông Huân đã hỏi rất kỹ về việc tại sao năm đó LĐBĐVN đã chủ động đem cúp vô địch vào Nghệ An mà không mang vào Sài Gòn. Trung tá Huân đã nhờ ông Hỷ và ông Hạng đánh giá chuyên môn về hai trận thuộc vòng đấu cuối cùng mùa giải này bao gồm trận giữa SLNA và CATP.HCM trên sân Vinh, giữa Cảng Sài Gòn và Nam Định trên sân Thống Nhất - TP.HCM. Phía LĐ đã trả lời rằng nếu xét thuần túy về chuyên môn, lúc đó Nam Định đang dẫn đầu bảng, hơn SLNA 1 điểm và chỉ cần hòa sẽ vô địch với điều kiện SLNA cũng phải hòa CA TP.HCM. Về tương quan lực lượng, Nam Định cũng trội hơn Cảng Sài Gòn và ưu thế giành chiến thắng là rất lớn. Còn trên sân Vinh, SLNA mặc dù chơi trên sân nhà nhưng vẫn bị đánh giá dưới cơ đối thủ CA TP.HCM. Nghĩa là cơ hội đoạt chức vô địch của Nam Định cao hơn SLNA. Tuy nhiên, cúp vô địch đã được đặt sẵn ở sân Vinh trước khi lượt đấu diễn ra. Trung tá Doãn Công Huân đã ghi chép rất tỉ mỉ những đánh giá này và còn hỏi kỹ thêm về BTC giải hồi đó. LĐ đã đề nghị cơ quan điều tra nên trực tiếp hỏi thẳng BTC giải năm 2000 - 2001 sẽ biết sâu hơn nguyên nhân vì sao lại đem cúp vào Vinh? Phải chăng BTC giải có tài dự đoán hay đã "biết chắc" SLNA sẽ vô địch?
Xin nhắc lại nghi án mua chức vô địch của SLNA có kịch bản như sau: Hữu Thắng đã chỉ đạo Ngô Quang Trường và Nguyễn Phi Hùng đưa tiền cho cầu thủ Bùi Sỹ Thành của đội CA TP.HCM 65 triệu đồng để "nhờ" đội này đá... thua (số tiền này đã được ông Hoàng Trọng Thanh lúc đó làm Trưởng đoàn bóng đá CA TP.HCM trả lại sau đó). Bản thân Hữu Thắng cầm tiền vào Sài Gòn tìm cách mua chuộc Cảng Sài Gòn với số tiền 150 triệu đồng (sau này về Vinh, Hữu Thắng đã nói khống lên với CLB là mất 360 triệu đồng để ung dung ăn "lãi" 210 triệu đồng). Trên thực tế, đội CA TP.HCM đã thua SLNA 3 - 4, còn Nam Định bất ngờ phơi áo trước Cảng Sài Gòn với tỷ số đậm 0 - 5. Và tất nhiên SLNA đã đăng quang một cách ngoạn mục!?
Ông Huân cũng đề nghị LĐ cung cấp hồ sơ về vụ bán độ trước SEA Games 22 ở Cúp JVC của đội VN với Perak (Malaysia), trong đó có vụ trung vệ Vũ Như Thành đã bị xử kỷ luật và một số cầu thủ khác cũng có dấu hiệu "nhúng chàm". 

