Chiều nay (16/4), trận khai mạc giải VTV - T&amp;T Cúp 2006 giữa U.23 Iran và U.23 Úc đã kết thúc với tỷ số hoà mà không có bàn thắng nào được ghi. Với thể hình cao to, kỹ thuật cá nhân khéo léo cộng với sự dày dạn kinh nghiệm hơn hẳn đội bóng xứ "chuột túi", tuyển U.23 Iran dễ dàng áp đảo và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn hẳn về phía khung thành U.23 Úc. Tuy nhiên, do các chân sút của U.23 Iran không thật sự xuất sắc nên các cơ hội của trận đấu đều lần lượt trôi qua. 
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình do hai đội vẫn chưa tỏ ra thích nghi với điều kiện thi đấu tại Việt Nam cũng như tổ chức thăm dò lẫn nhau. U.23 Iran là đội cầm bóng nhiều hơn với các pha phối hợp nhóm hoặc dùng kỹ thuật cá nhân đột phá hai bên cánh rồi căng ngang vào trong. 
Cầu thủ chơi nổi bật nhất trong đội hình U.23 Iran chính là tiền đạo số 18 Ahsan Safar khi anh liên tục có những cú dứt điểm nguy hiểm về phía khung thành U.23 Úc. Phút 12, từ quả treo bóng từ bên cánh phải của đồng đội, Ahsan Safar bay người đánh đầu đưa bóng đi sạt cột dọc. Phút 30, một lần nữa chính Ahsan Safar có cơ hội uy hiếp khung thành của U.23 Úc khi anh có bóng trống trải trong vòng cấm địa, thoải mái tung chân dứt điểm. Tuy nhiên, thủ thành Daniel Vukovic đã kịp cảnh giác đổ người phá bóng chịu phạt góc.
Cơ hội lớn nhất của U.23 Iran trong trận đấu này chính là quả phạt đền ở phút 33 sau khi M.Alireza bị đội trưởng R.Zadkovich đốn ngã trong vòng cấm. Thế nhưng cú sút sệt quá nhẹ của Shic Zatollah đã dễ dàng bị thủ thành Vukovic bắt bài. U.23 Iran còn bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn trông thấy trong hiệp hai khi Ahsan Safar một mình một bóng đối mặt với thủ môn Vukovic nhưng cú lốp bóng kỹ thuật của tiền đạo này lại tìm trúng ngay xà ngang khung thành.
Ở những phút cuối trận, diễn biến trận đấu trở nên cân bằng hơn sau khi U.23 Iran chỉ còn thi đấu với 10 người trên sân do M.Jahansfi phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Tận dụng ưu thế này, U.23 Úc tạo được một số cơ hội nguy hiểm nhưng các tiền đạo của họ đều không thể tận dụng được. Tiền đạo Nicholas Ward - người được xem là cầu thủ xuất sắc nhất trong đội hình U.23 Úc - được tung vào sân ở hiệp hai nhưng không tạo được dấu ấn nào đáng kể. Dù có phần lép vế hơn đối thủ nhưng các cầu thủ trẻ Úc vẫn thi đấu khá chững chạc, tuân thủ đấu pháp một cách chặt chẽ. Ý thức chiến thuật và đội hình luôn giữ được cự ly hợp lý là thế mạnh của các cầu thủ U.23 Úc. 
Qua trận đấu đầu tiên tại VTV - T&amp;T Cúp 2006 này, cả hai đối thủ U.23 Iran và U.23 Úc đều chứng tỏ được trình độ và đẳng cấp của mình. Dù không bung hết sức trong trận mở màn này, U.23 Iran có thể được xem là đối thủ lớn nhất cho các đội còn lại trong đó có chủ nhà Việt Nam.

