Tatiana Golovin đã phải bỏ cuộc ở set thứ 3 trong trận bán kết với Maria Sharapova do chấn thương khi cô đang chơi một trong những trận tuyệt nhất trong sự nghiệp của mình. Amélie Mauresmo cũng gác vợt trước Svetlana Kuznetsova. Và thế là cũng như ở Indian Wells, trận chung kết ở Miami sẽ lại là cuộc đối đầu giữa hai tay vợt Nga. 
Tay vợt trẻ người Pháp đã được đưa đến bệnh viện ngay sau đó và có lẽ sẽ không thể thi đấu nhiều tuần do chấn thương khá trầm trọng. Dẫu sao, Golovin đã có một trận đấu rất đẹp (3-6, 7-6, 3-4). Làm chủ thế trận trong vòng 1 giờ 15 phút, tay vợt Nga xinh đẹp Maria Sharapova đã khẳng định ưu thế trong set đầu (6-3), rồi tiếp tục có chiến thắng thật nhanh trong hiệp 2 (5-3). Trong một khoảnh khắc mà sự kiêu ngạo bộc phát, Golovin đã vùng lên, lật ngược tình thế để cuối cùng giành chiến thắng ở set thứ nhì (7-6). Sau khi chiếm được cảm tình của khán giả, cô gái Pháp bước vào set thứ 3 căng thẳng với tất cả sự tự tin và một lối chơi chính xác... Thế nhưng mắt cá chân trái đã phản bội cô. Sau 7 phút được các bác sĩ chăm sóc, Golovin rưng rưng nước mắt đi đến quyết định bỏ cuộc và nhường suất trong trận chung kết cho Sharapova. Sau trận đấu, Golovin phát biểu: "Hình như tôi đã vấp phải bóng. Khi tôi đặt chân xuống, tôi cảm thấy rất đau. Băng và adrénalien giúp tôi quên đi nỗi đau được một lúc.... Nhưng liền sau đó, tôi cảm thấy đau cả hai bên mắt cá và tôi đã hiểu. Thật tiếc, tôi đã chơi rất tốt ở kỳ giải này. Cũng như trong những tuần gần đây, tôi đã buộc được Amélie Mauresmo, Kim Clijsters và Maria Sharapova phải bước vào set thứ 3. Và tôi đã đánh bại Elena Dementieva ở giải này".
Amélie Mauresmo, tay vợt số 1 thế giới cũng thất bại (1-6, 4-6) trong trận đấu với Svetlana Kuznetsova, 20 tuổi, hạt giống 12 và xếp hạng 14 thế giới. Đây là trận đấu giữa hai đối thủ biết rất rõ về nhau. Ngay từ set đầu đã thấy những dấu hiệu không có lợi cho Amélie Mauresmo khi tay vợt Pháp số 1 thế giới chơi thiên về phòng thủ để chờ thời điểm trong khi tay vợt Nga liên tục đánh bóng chính xác ghi điểm. Mauresmo nhanh chóng bị dẫn trước 0-5, rồi 1-5 trước khi thua 1-6 sau 26 phút. Dù Mauresmo đã thay đổi chiến thuật khi lên lưới thường xuyên hơn ở set 2, nhưng Kuznetsova tiếp tục tấn công đồng thời tỏ ra linh hoạt và có lực hơn đàn chị để cuối cùng giành chiến thắng 6-4. 
Một chiến thắng xứng đáng đối với Kuznetsova để tiến vào chung kết gặp người đồng hương Maria Sharapova. Ngược lại, thất bại này để lại vị đắng cho Mauresmo khi cô sẽ không thể tham dự trận chung kết thứ 5 trong mùa thi đấu này sau 3 chiến thắng ở Úc, Open Gaz Pháp và Anvers, cùng trận chung kết thất bại ở Doha. Mauresmo ngậm ngùi: "Cô ấy đã gây cho tôi nhiều sức ép. Hơn nữa, cô ấy lại không để mất nhiều điểm. Ở set thứ nhì, tôi đã thử thay đổi lối đánh nhưng tôi đã không thể khai thác 2, 3 cơ hội mà tôi có được. Khi cô ấy chơi mạnh, dài và sát biên thì thật sự khó mà đánh bại cô ấy. Giờ đây, tôi sẽ chuẩn bị cho Fed Cup và mùa thi đấu trên đất nện".

