Theo phát ngôn viên của CLB Guadalajara, tài năng trẻ của đội và cũng là “thần đồng” bóng đá Mexico - Carlos Vela sẽ gia nhập “Những khẩu thần công” thành London. Giám đốc Guadalajara - ông Nestor de la Torre tuyên bố với báo giới rằng CLB đã đồng ý tất cả các điều khoản của bên phía Arsenal đưa ra.
Vela hiện đang được xem là một “thần đồng” mới của bóng đá Mexico. Chính anh là người đã ghi được 5 bàn giúp Mexico đoạt Cúp vô địch U-17 thế giới được tổ chức tại Peru. Đồng thời, cá nhân Vela cũng nhận được danh hiệu vua phá lưới của giải.
Ông Torre cho biết: “Tất cả mọi chuyện đúng như mong đợi của chúng tôi, quyết định này được đưa ra dựa vào tiêu chí thể thao và những điều khoản kinh tế. Đội bóng hiện rất hài lòng về chuyện này”. Tuy nhiên ông không tiết lộ giá cả của vụ chuyển nhượng trên.
Như vậy vẫn như mọi khi “ông giáo” Arsene Wenger lại một lần nữa nhìn xa trông rộng để đem về những cá nhân xuất chúng cho Arsenal.

