Không ai nghĩ một Barca với thành phần mạnh nhất lại có thể thất thủ dễ dàng trước một Osasuna tuy có tiến bộ nhưng lại quá bé nhỏ. Chủ quan, khinh địch là hai yếu tố chính khiến Barca suy sụp. Sân vận động Reyno de Navarra rạng sáng nay (13/3) đã có một cuộc trận địa chấn ngoạn mục nhất. Đó cũng là một lời cảnh tỉnh xứng đáng cho những nhà đương kim vô địch, bởi giờ đây họ chỉ còn cách hai đội xếp sau 9 điểm. 
Ra sân với đội hình gồm những tinh tú, Barcelona đã thể hiện thái độ khinh địch ngay từ đầu khi thi đấu rất hờ hững, dửng dưng. Dù kiểm soát bóng nhiều hơn Osasuna nhưng đội khách gần như không có cơ hội tiếp cận khung thành đối phương. Với thế trận phòng thủ phản công, đội chủ nhà tỏ ra khá sắc bén khi một vài lần đe dọa khung thành của thủ môn Valdes. 
Thành quả của Osasuna đã nhanh chóng được đền đáp khi thủ môn Valdes "biếu không" cho họ một bàn thắng. Từ một quả treo bóng bên cánh phải, thủ môn Valdes vụng vệ làm "ói bóng" ra để Valdo dễ dàng đưa bóng vào lưới trống mở tỷ số. 
Các cầu thủ Osasuna ăn mừng chiến thắng - ảnh APDù khá nỗ lực để tấn công nhưng hầu như mọi cầu thủ của Barca đều thi đấu dưới sức trong trận đấu này. "Báo đen" Eto'o không có người "tiếp đạn" trở nên khá lạc lõng ở tuyến trên. Đầu hiệp hai, Barca suýt chút gỡ hoà khi Giuly tung cú sút cực hiểm nhưng thủ thành Elia đã kịp phản xạ xuất sắc. Tấn công mãi mà không ghi được bàn thắng, Barca bị ngay đòn "hồi mã thương". Từ một pha phản công của Osasuna, hậu vệ Edmilson buộc phải đốn ngã tiền đạo Milosevic trong vòng cấm địa. Một quả phạt đền và một chiếc thẻ đỏ gián tiếp là những gì mà Barcelona phải trả giá cho tình huống này. Đội trưởng Punal dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0 cho Osasuna bằng một cú sút chính diện. 
Barca có được bàn gỡ muộn màng ở phút 72 cho công của H.Larsson. Đó là pha phối hợp quen thuộc giữa Larsson và Ronaldinho. Tiền vệ người Brazil chọc khe từ giữa sân để tiền đạo Thụy Điển chạy cắt mặt sút tung lưới thủ thành Elia. Đến cuối trận, Barcelona còn phải chịu thêm một mất mát khi Motta nhận thẻ đỏ trực tiếp sau pha vào bóng thô bạo từ phía sau đối với Webo.
Bàn gỡ muộn màng của Larsson cho Barca - Ảnh APChiến thắng này là trận thắng đầu tiên của Osasuna trên sân nhà ở năm 2006 giúp họ giữ vững vị trí thứ tư với cách biệt 4 điểm với đội xếp sau. Barca bị chựng lại và vẫn còn cách Real, Valencia có 9 điểm. 
Ở các trận đấu khác, Atletico Madrid đánh bại Racing Santander với tỷ số 2-1; Getafe thắng Zaragoza ngay trên sân khách cũng với cùng tỷ số 2-1. Villarreal hoà Mallorca: 1-1.
Kết quả các trận đấu vòng 27:
Athletic Bilbao
1 - 0
Cadiz
Deportivo Alaves
2 - 1
Sevilla
Mallorca
1 - 1
Villarreal
Real Betis
1 - 1
Malaga
Zaragoza
1 - 2
Getafe
Atletico Madrid
2 - 1
Racing Santander
Osasuna
2 - 1
Barcelona

