Hôm qua 2.1, nguồn tin từ một cựu HLV của CLB SLNA tiết lộ cho báo chí biết số tiền thưởng cho đội bóng SLNA mùa giải 2000-2001 là gần 2 tỉ đồng chứ không phải 1 tỉ đồng như thông tin báo chí đã đưa. 
Một cựu cầu thủ khác của SLNA cũng xác nhận chi tiết này. Nguồn tin này cho biết, thời điểm đó, ngoài số tiền thưởng 1 tỉ đồng của giải, UBND tỉnh Nghệ An đã quyết định thưởng 500 triệu đồng cho đội bóng. Ngoài ra, Hãng xe Ford cũng tặng thưởng cho đội đoạt chức vô địch mùa giải đó là chiếc xe 16 chỗ ngồi của hãng này trị giá gần 400 triệu đồng. Sau đó, chiếc xe này được bán cho một cơ quan của tỉnh và số tiền được đưa vào khoản tiền thưởng cho đội bóng. Đây quả thực là một tin "sốc" vì chính nó là chìa khóa để hé lộ ra rất nhiều chuyện liên quan đến vụ việc tiêu cực của CLB này mà CQĐT đang làm rõ. 
Ngày 30.12, khi làm việc với CQĐT cũng như thông tin cho báo chí, ông Hồ Văn Chiêm - PGĐ điều hành CLB SLNA - giải trình số tiền thưởng 1 tỉ đồng, trong đó thưởng cho cầu thủ 840 triệu đồng, 100 triệu cho quỹ phúc lợi, 50 triệu đồng chia cho cán bộ, nhân viên CLB và 10 triệu chia cho cán bộ, nhân viên của ngành. Vậy, số tiền 500 triệu đồng của UBND tỉnh thưởng và tiền bán chiếc xe Ford được chi vào khoản gì? Trao đổi qua điện thoại vào chiều qua, ông Chiêm cho rằng thời điểm 2001 ông làm nhiệm vụ khác nên không biết cụ thể, chỉ biết số tiền này là 1 tỉ đồng và khoản chi 1 tỉ này đều có đủ hóa đơn, chứng từ rõ ràng. 
Xin nói lại rằng, sở dĩ CQĐT đang làm rõ việc chi số tiền thưởng này là vì nghi án việc lãnh đạo đội bóng SLNA đã từng bỏ ra hàng trăm triệu đồng đưa cho Hữu Thắng "đi đêm" mua tỷ số với một số đội bóng để SLNA đoạt được chức vô địch mùa giải 2000-2001. 

