 Úc tham gia chuyến tàu chót đến Đức
Thua 0-1 ở trận lượt đi trên đất khách, Úc rất tự tin để chờ đón đối phương. Sự tự tin này được chính tiền đạo to lớn Mark Viduca khẳng định ngay trước trận đấu: "Chúng tôi sẽ thắng. Uruguay sẽ không chỉ đối diện với 11 cầu thủ Úc mà còn phải chịu sức ép nặng nề với 85.000 khán giả trên sân...". 
Bresciano là người lập công cho tuyển Úc khi ghi bàn duy nhất của trận đấu lượt về này ở phút 35 từ đường chuyền của tiền vệ Harry Kewell. Bàn thắng quý hơn vàng này được giữ nguyên sau 120 phút thi đấu, buộc cả hai phải giải quyết trận cầu sinh tử này ngay trên chấm phạt đền. 
Và đúng như Viduca nhận định, Uruguay đã không vượt qua được sức ép quá lớn từ khán giả chủ nhà nên đành thúc thủ 2-4 trong loạt sút luân lưu này. 

