Sân nhà thường đem lại may mắn cho Aston Villa trong mùa bóng này, nhưng điều tốt nhất mà họ có thể làm được vào đêm nay là chia điểm với Newcastle.
Trước khi bước vào trận đấu đêm nay, cả hai đội bóng này đã phải giáp mặt với hai đối thủ sừng sỏ nhất ở Premier League, nhưng trong lúc Aston Villa giành được một chiến thắng vang dội trước Chelsea thì Newcastle chỉ có thể chia điểm với Arsenal trong một thế trận thua kém. Tuy nhiên, nếu dựa vào hai trận đấu vừa kể trên để làm cơ sở cho dự đoán về trận đấu này thì e rằng sẽ thiếu đi tính khách quan, bởi cả Aston Villa lẫn Newcastle đều mắc phải một cố tật: thiếu ổn định. Chính điều đó đã khiến cho Aston Villa phải trả giá bằng 8 trận vừa hòa vừa thua trên sân nhà, còn Newcastle phải bằng lòng với số trận hòa cao nhất ở Premier League (13 trận). 
Nếu thắng, Aston Villa sẽ vượt qua Newcastle trên bảng xếp hạng, nhưng điều đáng lưu ý là trong 6 vòng đấu vừa qua chưa bao giờ đội bóng này giành được hai trận thắng liên tục. Đó là chưa kể đến chuyện Aston Villa chỉ thắng được có mỗi một trận duy nhất trong 10 cuộc đón tiếp Newcastle tại Villa Park trong thời gian gần đây. Mặt khác, cho dù Solano sẽ trở lại trong đội hình của Aston Villa để đối mặt với đội bóng cũ của anh, nhưng HLV O'Leary vẫn phải thực hiện vài điều chỉnh do sự vắng mặt của tiền vệ McCann và tiền đạo Angel. 
Về phần Newcastle, không có một sự vắng mặt nào đáng chú ý ngoài việc Bramble và Ameobi phải trải qua đợt sát hạch thể lực cuối cùng trước trận đấu. Như vậy, Dyer sẽ trở lại vị trí để cùng với Speed, Robert và Jenas làm điểm tựa cho cặp tiền đạo Shearer - Bellamy. Tuy nhiên, do phong độ khá yếu kém khi thi đấu trên sân khách và vừa phải trải qua một trận đấu khá căng thẳng với PSV Eindhoven hồi giữa tuần ở Cúp UEFA nên Newcastle khó có thể giành được cả 3 điểm trong trận đấu này. 
Điểm mạnh của Aston Villa là khả năng khai thác những sai lầm trong hàng phòng ngự của đối phương nhờ sự nhanh nhẹn và khéo léo của Vassell, cũng như sự có mặt kịp thời trong những điểm nóng của Hitzlsperger và Hendrie. Ngược lại, ưu điểm của Newcastle là lối chơi phản công sắc sảo nhờ tốc độ và kỹ thuật của Bellamy, cũng như tài đánh hơi bàn thắng của Shearer. 
Từ những ưu điểm kể trên, cộng với việc cả hai hàng phòng ngự thường chơi thiếu tập trung, có thể khẳng định rằng trận đấu này sẽ không thể kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi nhận. Vấn đề còn lại là ai sẽ ghi bàn, ghi được bao nhiêu bàn thắng và mỗi đội hiện thực hóa được bao nhiêu cơ hội? 
Shearer sẽ không bỏ lỡ cơ hội để tích lũy thêm số bàn thắng của anh trong mùa bóng này, Vassell sẽ hoàn thành nhiệm vụ được giao phó và mỗi bên sẽ ghi được không dưới một bàn thắng. Tuy nhiên, có một điểm cần lưu ý: Các trận đấu giữa hai đội ngang tài, ngang sức mà thiếu sự ổn định rất dễ dẫn đến kết quả hòa. Có thể điều đó không làm hài lòng đội chủ nhà, nhưng kết quả khó có thể khác đi khi đối thủ của họ luôn có khả năng cầm hòa trên sân khách. 

