Thế trận “pháo” của “Thần công” đã không thể phát huy hết hiệu quả khi chỉ có duy nhất một bàn thắng được ghi do công của Kolo Toure trong trận bán kết vào rạng sáng nay (20/4). Một đội hừng hực tấn công trong khi một đội thì chăm chăm phòng thủ, khiến cho trận đấu vắng hẳn những pha ăn miếng trả miếng. Thua với một bàn cách biệt, “tàu ngầm vàng” dường như không quá bận tâm bởi họ vẫn còn trận lượt về trong tay. 
Lần đầu tiên có mặt ở vòng bán kết Champions League, sân Highbury chật cứng các khán đài. Kỳ vọng có mặt ở trận chung kết Cúp C.1 đối với người dân Luân Đôn chưa bao giờ lớn như bây giờ. Với khí thế ấy, Arsenal dâng cao đội hình tấn công ngay từ những giây đầu tiên và lưới của Villarreal đã sớm rung lên ở phút 12 từ một cú sửa lòng quen thuộc của Henry! Tuy nhiên, cú phất cờ báo hiệu lỗi việt vị của trọng tài biên đã ngăn cản tiền đạo người Pháp ăn mừng. 
Ljungberg (giữa) trong vòng vây hậu vệ dày đặc của Villarreal - Ảnh AP“Tàu ngầm vàng” vẫn chọn lối đá sở trường phòng ngự phản công nhưng với một đội hình có quá nhiều sứt mẻ, các học trò của HLV Pellegrini đã “phòng” nhiều hơn công! Nhạc trưởng J.Riquelme gần như mất hút trên sân cỏ bởi sự phong toả chặt chẽ của G.Silva. Chính vì thế, trong suốt 90 phút thi đấu, Villarreal gần như không tạo được một tình huống phản công nào đáng kể. Co cụm phòng ngự, đội khách đến từ Tây Ban Nha chấp nhận “chịu đấm ăn xôi” với mục tiêu bảo vệ mành lưới một cách tốt nhất.
Với Henry bên cánh trái, các đợt tấn của của Arsenal thường khởi phát từ đây. Bộ tứ Henry, Fabregas, Pires, A.Hlep thường xuyên gắn bó và có những pha bật tường trung lộ để xâm nhập “tàu ngầm vàng”. Một trong những pha bật tường đó đã được Arsenal tận dụng chuyển thành bàn thắng ở phút thứ 41. Henry dốc bóng bên cánh trái rồi bất nhờ xẻ dọc để Help phá bẫy việt vị băng xuống. Đường chuyền vào giữa của tiền vệ Belarus quá dễ để K.Toure đệm lòng ghi bàn. 
HLV A.Wenger phải hò hét thúc giục các cầu thủ tràn lên ghi bàn - Ảnh APĐó cũng là cơ hội cụ thể và rõ ràng nhất được các cầu thủ chủ nhà tận dụng được. Villarreal chấm nhận “bỏ cuộc” hôm nay để dồn sức ở trận lượt về, vì thế, họ lui toàn bộ đội hình về để phòng ngự tập trung. Với 10 chiếc áo vàng đứng trước khung thành của thủ môn Barbosa, dẫu có lẻ tẻ một vài tình huống nhưng Arseanal gần như bế tắc trong thời gian còn lại của trận đấu. Nếu Henry không quá “nghệ sĩ” trong tình huống ở phút 56, Arsenal có thể yên tâm hơn về một chiến thắng. Đường chuyền vào giữa của Pires quá thuận lợi để tiền đạo này đệm lòng, tuy nhiên, Henry lại chọn giải pháp “dậm chân” bấm bóng tại chỗ. Kết quả là bóng đi quá nhẹ và bị hậu vệ Arzo phá ngay trên vạch cầu môn. 
Henry (trái) luôn bị đeo các cầu thủ Villarreal chăm sóc kỹ lưỡng - Ảnh APNhững phút cuối trận, HLV A.Wenger tung liền hai cầu thủ tấn công Bergkamp và Van Persie vào sân với hy vọng có thêm bàn thắng. Trong một tình huống đá phạt lúc cuối trận, nếu Bergkamp nhanh chân hơn sau đường chuyền bằng đầu của Van Persie thì mong muốn của Wenger đã thành sự thật. Trận đấu kết thúc đúng bằng tỷ số của trận bán kết đêm qua thế nhưng tình thế lại hoàn toàn ngược nhau. Trong khi Barca với chiến thắng 1-0 trên sân của Milan gần như có quá nhiều cơ hội đi tiếp thì Arsenal vẫn đầy lo lắng khi chuẩn bị kéo quân sang Tây Ban Nha. 
Đội hình thi đấu của hai đội:
Arsenal: Lehmann, Eboue, Toure, Senderos, Flamini, Hleb (Bergkamp 80), Ljungberg (Van Persie 80), Silva, Fabregas, Pires, Henry 
Villarreal: Barbosa, Javi Venta, Quique Alvarez, Arzo, Arruabarrena, Senna, Tacchinardi, Sorin (Josico 72), Riquelme, Jose Mari (Franco 55), Forlan (Calleja 90)

