 League Cup: M.U đăng quang thuyết phục
Bước vào trận đấu quan trọng nhất của mùa giải, nhưng HLV Ferguson lại chơi một nước cờ mạo hiểm khi cất Van Nistelrooy trên băng ghế dự bị và thay bằng tiến đạo Luis Saha. Tuy nhiên, quyết định có phần mạo hiểm của HLV Ferguson lại tỏ ra cực kỳ hiệu quả khi Saha không chỉ thi đấu ấn tượng, mà chính anh còn lập công góp phần làm nên chiến thắng hoành tráng của M.U trước Wigan. 
Bàn thắng mở tỷ số của Rooney 
Bàn thắng nâng tỷ số của Saha 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-0 của C.Ronaldo 
Bàn thắng ấn định chiến thắng của Rooney 
Dù thi đấu rất hay, nhưng Saha chỉ là người góp phần làm cho chiến thắng của M.U thêm hoành tráng, còn nhân vật chính tạo nên chiến thắng của M.U lại là một cái tên khác, đó là tiền đạo trẻ Wayne Rooney. Với vai trò là một tiền đạo, Rooney không chỉ khuấy đảo hàng phòng ngự Wigan, mà chính anh còn trực tiếp ghi 2 bàn giúp M.U đè bẹp Wigan với tỷ số không tưởng 4-0. 
Với phong độ cực kỳ ấn tượng như vậy, Rooney không chỉ giúp M.U giành cúp vô địch, mà với những gì đã thể hiện trong đêm chung kết này, Rooney cũng được ban tổ chức bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trận chung kết, và đây là một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng dành cho anh. 
Trở lại với những diễn biến chính của trận chung kết. Với tính chất quan trọng của trận đấu, cả M.U và Wigan đều nhập cuộc tương đối thận trọng. Vì thế, diễn biến trong những phút đầu của trận đấu diễn ra tương đối tẻ nhạt và vì thế mà cũng không có nhiều cơ hội nguy hiểm được tạo ra. 
Với một thế trận tương đối giằng co, thì chỉ cần một sai lầm nhỏ là có thể đẩy trận đấu theo chiều hướng khác, và M.U chính là đội đã có được may mắn đó. Phút 33, từ pha tấn công chẳng mấy gì nguy hiểm, nhưng 2 trung vệ Wigan: De Zeeuw - Henchoz lại vụng về trong cản phá đã tạo điều kiện cho Rooney thoát xuống đối mặt với thủ môn Filan, và tiền đạo này đã không bỏ qua cơ hội trời cho bằng pha dứt điểm hạ thủ môn Filan đem về bàn thắng mở tỷ số cho các cầu thủ M.U. 
Rooney và phần thưởng xuất sắc nhất trận chung kết. Bị thủng lưới, các cầu thủ Wigan phải vùng lên để tìm kiếm bàn gỡ, và đây là cơ hội lý tưởng để các cầu thủ M.u thực hiện lối chơi phản công của mình. Phút 55, từ một pha phản công nhanh bên cánh phải, C.Ronaldo chọc khe thông minh cho Gary Neville thoát xuống thực hiện đường căng ngang loại toàn bộ hàng phòng ngự Wigan tạo điều kiện cho Saha băng vào đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho M.U. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Wigan dồn toàn lực lên tấn công, nhưng một lần nữa sai lầm của hàng phòng ngự đã khiến họ phải trả giá. Phút 59, trung vệ Henchoz có pha phát bóng bất cẩn vào thẳng chân Luis Saha, và tiền đạo này đã không bỏ qua cơ hội bằng đường chuyền dọn cỗ cho Cristiano Ronaldo thoát xuống tung cú dứt điểm chéo góc nâng tỷ số lên 3-0 cho M.U. 
Chưa kịp hoàn hồn sau bàn thua thứ 3, các cầu thủ Wigan đã lại phải nhận thêm 1 bàn thua nữa. Phút 61, từ pha lộn xộn trước khung thành sau quả đá phạt bên cánh phải của Ryan Giggs, trung vệ Rio Ferdinand chớp thời cơ đánh đầu chuyền bóng cho Rooney tung cú dứt điểm cận thành ấn định chiến thắng 4-0 và đem về chiếc cúp vô địch League Cup cho các cầu thủ M.U. 
Trong khi đó, dù thua trận nhưng với chiến tích lọt vào đến trận chung kết League Cup, các cầu thủ Wigan cũng đã ghi tên mình vào lịch sử của bóng đá Anh. Không chỉ có vậy, việc lọt vào đến trận chung kết cũng giúp Wigan tràn đầy cơ hội giành vé dự cúp UEFA mùa bóng tới, bởi nếu M.U kết thúc giải Premiership (mùa bóng 2005-2006) trong top 4 đội dẫn đầu, thì họ sẽ tham dự Champions League và khi đó chiếc vé dự cúp UEFA sẽ đương nhiên thuộc về các cầu thủ Wigan. 
Đội hình ra sân: 
Man Utd: Van der Sar, Neville, Brown (Vidic 83'), Ferdinand, Silvestre (Evra 83'), Ronaldo (Richardson 73'), O'Shea, Giggs, Park, Saha, Rooney. Bàn thắng: Rooney 33', 61, Saha 55', Ronaldo 59'. 
Wigan: Pollitt (Filan 14'), Chimbonda, De Zeeuw, Henchoz (McCulloch 62'), Baines, Bullard, Kavanagh (Ziegler 72'), Scharner, Teale, Camara, Roberts. 

