&bull; U.23 Thái Lan - U.23 Indonesia 3-1 (bấm vào đây để xem chi tiết)
Một ngày thứ sáu buồn cho đoàn thể thao Việt Nam khi tất cả các môn thi đấu trong ngày 2/12 này đều không giành được chiếc HCV nào (tính đến 20h45). Suốt cả ngày, người hâm mộ nước nhà cứ liên tục gọi điện đến Thanhnien Online, trông ngóng tin vui từ Philippines nhưng tất cả chỉ thở dài... thất vọng. Tuy nhiên, chiến thắng ngọt ngào của U.23 Việt Nam trước U.23 Malaysia ở trận bán kết môn bóng đá nam đã cứu vãn tất cả. Sài Gòn đã bắt đầu rộn ràng trở lại, tiếng còi xe, tiếng reo hò: "Việt Nam vô địch! Vô địch!" vang lên ngày một nhiều. Ngày buồn bỗng chốc hóa vui kỳ lạ...!
Tuyển U.23 VN trước giờ ra quân
Sáng ngày thi đấu thứ 6 (2/12) tại SEA Games 23, đa số các môn thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam chủ yếu diễn ra vào buổi chiều nên hiện giờ bảng tổng sắp huy chương của đoàn Việt Nam chưa có gì thay đổi. Buổi sáng chỉ có 1-2 môn thi đấu trong đó có môn xe đạp... Theo thông tin của PV Thanh Niên từ Philippines gửi về thì các vận động viên môn xe đạp chỉ về thứ 4 chung cuộc nên ở môn này chúng ta đã không có huy chương nào trong buổi sáng hôm nay, hi vọng ở môn này đặt hết vào buổi thi đấu chiều nay.
Thành tích của đoàn thể thao VN qua từng ngày thi đấu
Ngày thi đấu đầu tiên
Ngày thi đấu thứ hai
Ngày thi đấu thứ ba
Ngày thi đấu thứ tư
Ngày thi đấu thứ nămỞ môn pencak silat, kết thúc buổi thi đấu vào chiều hôm qua 1/12, các vận động viên Việt Nam đã thi đấu rất xuất sắc khi có đến 5 vận động viên vào tranh ở trận chung kết và 3 vận động viên lọt vào bán kết, mặc dù đã gặp rất nhiều áp lực cũng như khó khăn trở ngại. 
Niềm hy vọng số 1 của bơi lội VN đã bị loại. Nguyễn Hữu Việt đã không thể lọt vào vòng chung kết. Ở vòng loại, Việt chỉ về đích với thành tích xếp thứ 9/10. Ông Nguyễn Hồng Minh cho biết, ông rất thất vọng về tin này và ông sẽ yêu cầu BHL phải giải thích nguyên nhân dẫn đến thất bại của Việt ở cự ly 200m. Ông nói tiếp: "Tôi không thể hiểu nổi tại sao một VĐV có khả năng tranh chấp HCV lại bị loại ngay. Lý do nào dẫn đến thất bại này cần phải phân tích và làm rõ". 
Ở nội dung bắn súng, Phạm Cao Sơn và Trịnh Quốc Việt trắng tay ở nội dung súng ngắn bắn nhanh khi chỉ đứng ở vị trí thứ 4. Thẩm Thuý Hồng và Phạm Thị Hà cũng chỉ đứng thứ 4 cự ly nằm bắn nữ. 
Xe đạp, cự ly 27km tính giờ nữ, Nguyễn Thị Hoàng Anh về đích thứ 4, Hoàng Thị Thanh Tân về đích thứ 5.
Quần vợt. Sau thất bại ở đồng đội nam và nữ, nhất là thất bại đáng tiếc trong trận chung kết nội dung đồng đội nam trước Singapore, hôm nay, các tay vợt VN tiếp tục tranh tài ở nội dung nam, đôi nữ và đôi nam nữ. Đôi nam nữ là nội dung thi đấu đầu tiên, nhưng thật đáng tiếc là cả hai đôi VN là đôi Nguyễn Thị Nam Hải - LươngThị Tám và đôi Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng đã bị loại ở tứ kết.
Đến lúc này (16h25), Thanhnien Online đã nhận được kết quả của môn đua xe đạp từ Philippines gửi về. Vận động viên Trịnh Phát Đạt đã đoạt được HCĐ ở cự ly 170km đường trường, HCV và HCB thuộc về các vận động viên của Malaysia và Indonesia.
Hôm nay là một ngày buồn với Judo khi họ không gặt hái được 1 tấm HCV nào. Trong 4 hạng cân thi đấu -52kg, -57kg, -81kg và -90kg, VN kỳ vọng nhiều vào 2 võ sỹ nữ Nguyễn Thị Kiệu (-57kg) và Đỗ Khánh Vân (-52 kg). Nhưng thật đáng buồn khi cả 2 đều thất bại ngay trong trận chung kết. 
Đỗ Khánh Vân tạm hài lòng với chiếc HCB. Ảnh: Q.H 
Trong trận tranh chức vô địch với Streetanaratan (Thái Lan), Đỗ Khánh Vân chơi khá thận trọng, nhưng cuối cùng chị đã bị thua vì điểm phạt, đành hài lòng với tấm HCB. Sau khi Đỗ Khánh Vân thất bại, mọi hy vọng chỉ còn trong chờ vào mỗi Nguyễn Thị Kiệu ở trận chung kết liền sau đó. Ở trận đấu này, Kiều lại đụng phải đối thủ Thái Lan Jindasawat. Do đối phương rất mạnh, nên Kiệu đã thua bằng đòn xiết cổ khi trận đấu mới hết nửa thời gian. Vào ngày mai, Judo VN sẽ tiếp tục tranh 4 hạng cân: -63 kg, -70kg, -66kg, -73 kg.
Cầu mây nữ. Sau trận thua đáng tiếc ở nội dung đội tuyển (3 người), hôm qua ở nội dung đôi nữ, các cô gái VN lại tiếp tục thất bại trước Thái Lan. Đội trưởng Lưu Thị Thanh vẫn chơi chủ lực, nhưng đối thủ Thái Lan chơi nội dung 2 người khá tốt nên thua với tỷ số 2-0. Trong hiệp 1, VN chỉ tạo thế cân bằng ở những điểm đầu tiên, nhưng khoảng cách cứ tăng dần và hiệp đấu kết thúc với tỷ số 21-16. Sang hiệp 2, kịch bản hiệp 1 lại tái diễn và Thái Lan thắng dễ dàng cùng với tỷ số 21-16. Sau trận thua trực tiếp Thái Lan, VN chỉ còn hy vọng đoạt HCB ở nội dung đôi nữ. Trong khi đó, đôi nam VN cũng không khá hơn khi để thua Myanmar 2-1 (19-21, 21 -15, và 17-15). Nếu vượt qua Indonesia vào ngày mai, VN mới vào được bán kết.
Ảnh: Q.H
Bóng bàn. Trận đầu tiên của vòng loại, cả đôi Đoàn Kiến Quốc, Mai Xuân Hằng và đôi Nguyễn Nam Hải, Lương Thị Tám đã giành chiến thắng thắng áp đảo 3-0 trước đôi Balabat, Ebuen của nước chủ nhà Philippines và đôi Roslymouy, Tang Kim Hong của Campuchia. Gặp đôi hạt giống số 1 - Cai Xao Li và Li Jia Wei của Singapore, do tinh thần bị giao động, Đoàn Kiến Quốc và Mai Xuân Hằng đã thất bại với tỷ số 1-3. Đây cũng là tỷ số mà Nguyễn Nam Hải và Lương Thị Tám thất bại trước Chaisit và Anisara của Thái Lan. Vòng loại đôi nữ vào 17 giờ cùng ngày, Mỹ Trang và Xuân Hằng đã chịu gác vợt trước hai đối thủ sừng sỏ của Thái Lan Anisara (nằm trong Top 100 của thế giới) và Nathana. 
Bốc thăm may mắn đã tránh cho đôi nam Nguyễn Nam Hải và Trần Tuấn Quỳnh đấu một trận ở vòng loại mà vào luôn tứ kết. Ở tứ kết, đôi Nam, Hải đã thắng đôi Chaisit Chaitat, Sithichok (Thái Lan) với tỷ số 3 - 1. Tuy nhiên, trong trận bán kết 20 giờ đêm 2/12, Hải và Nam đã chịu gác vợt trước đôi VĐV của Indonesia với tỷ số sát nút 2 - 3. Như vậy, VN đã tắt ngúm hy vọng có thể đoạt huy chương đôi nam như dự kiến!
Đôi nam nữ Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng thua trắng 0-3.
Kết thúc ngày đầu tiên của vòng đấu loại môn đua thuyền caneoing, Việt Nam vào chung kết 5/7 nội dung gồm: Nguyễn Đình Hải - thuyền đơn nam K1; Nguyễn Thị Loan, Nguyễn Thị Hà - đôi nữ thuyền K2; Nguyễn Đức Cảnh - thuyền đơn nam C1; Lưu Văn Hoàn, Trần Đức Thế - thuyền đôi C2 nam; Đoàn Thị Cách, Nguyễn Thị Loan, Bùi Thị Phượng, Nguyễn Thị Hoa - thuyền đồng đội nữ K4. Ngày 3.12 còn 2 VĐV VN sẽ thi đấu vòng loại nhưng khả năng vào chung kết tới…99%: Đoàn Thị Cách - thuyền đơn nữ K1; Nguyễn Hữu trí, Nguyễn Khánh Thành - K2 nam. HLV Nguyễn Văn Thắng cho biết, VN phấn đấu giành 3 - 4 HCV.
Nguyễn Việt Anh đã đoạt chiếc HCB thứ 2 cho pencak silat VN với bài biểu diễn quyền khá xuất sắc. Đáng tiếc là Việt Anh chỉ được chấm 455 điểm, xếp sau VĐV Ekowahyudi (Indonesia). VĐV Habixan (Malaysia) đoạt HCĐ. Ngoài ra, Nguyễn Bá Trình (-60kg nam) xuất sắc vượt qua Abdurasad (Philippines) với tỷ số 5 - 0; ĐKVĐ SEA Games 3 lần liên tiếp Nguyễn Văn Hùng gần như vẫn không có đối thủ sau chiến thắng dễ dàng với tỷ số 5 - 0 trước Nwat Phuanka (Thái Lan) và Trần Văn Toàn cũng mang về chiếc vé thứ 8 vào chung kết sau khi vượt qua Tindo (Myanmar) với tỷ số đậm 5-0. Ngày mai, pencak silat tạm nghỉ, tất cả các hạng cân chung kết sẽ tranh tài vào ngày 4/12. 
Lúc 15h00 chiều nay, VN bước vào thi đấu đồng đội môn thể dục nghệ thuật. Mặc dù rất cố gắng nhưng hai cô gái trẻ Trần Minh Thu và Lưu Hoài Thu vẫn không thể đạt được kết quả khả quan ở cả 4 bài thi chùy, dây, lụa, bóng và chỉ giành được HCĐ, các vận động viên Thái Lan và Malaysia đoạt HCV và HCB. Nội dung đồng đội chỉ có 15 VĐV tham dự nhưng BTC kéo dài đến 22h00 đêm mới kết thúc (trung bình mỗi VĐV thực hiện bài thi trong 5 phút nhưng đã bắt đợi nửa tiếng đồng hồ mới đến VĐV khác). Ngày mai 3/12, VĐV Nguyễn Thu Hà và Trần Minh Thu sẽ thi toàn năng nhưng gần như không có “cửa” đoạt thứ hạng cao.
Bóng đá nam SEA Games: U.23 Thái Lan - U.23 Indonesia 3-1: U.23 Thái Lan vào chơi chung kết
15h hôm nay (2/12), trận bán kết 1 môn bóng đá nam SEA Games 23 đã diễn ra giữa 2 đội U.23 Thái Lan và U.23 Indonesia. Đội Thái Lan ra sân trong trận này với trang phục toàn xanh còn đội Indonesia ra sân trong trang phục toàn đỏ.
Ra sân với đội hình gần như mạnh nhất, các tuyển thủ U.23 Thái Lan tràn lên tấn công ngay từ đầu. Mới ở phút thứ 5, các cầu thủ Thái Lan đã bỏ lỡ một cơ hội ghi bàn trông thấy khi tiền đạo số một của Thái Lan Teerathep Winothai thoát xuống trống trải bên cánh phải nhưng cú kết thúc cuối cùng của anh đã bị thủ thành Samsidar (1) lao ra cản phá kịp thời.
Các cầu thủ Indonesia tận dụng lối chơi phòng ngự phản công nhanh để khai thác ưu thế tốc độ sở trường. Tuy nhiên, do cự ly đội hình hợp lý nên U.23 Thái Lan không gặp nhiều khó khăn.
Phút 15 của trận đấu, U.23 Indonesia bất ngờ đưa bóng vào lưới thủ thành Kosin của U.23 Thái Lan, nhưng trọng tài biên đã căng cờ báo hiệu việt vị.
Phút 18, trọng tài đã chỉ tay cho U.23 Thái Lan được hưởng quá đá phạt đền sau khi Teerathep Winothai bị một hậu vệ Indonesia đốn ngã trong vòng cấm địa. Không khó khăn lắm, tiền đạo số 14 đã dễ dàng hạ gục thủ thành Samsidar (1) mở tỷ số trận đấu. 1-0 nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan.
Xem pha ghi bàn của U.23 Thái Lan
Winothai luôn được xem là một thần đồng của bóng đá Thái Lan, người có thể thay thế cho tiền đạo Kiatisak. Tuy nhiên, vài năm gần đây, Winothai chưa thể đáp ứng với mong đợi của người hâm mộ Thái.
Với bàn thắng ghi được vào lưới U.23 Indonesia, các cầu thủ U.23 Thái Lan chơi càng chắc hơn, các cầu thủ phối hợp với nhau rất ăn ý... điều này càng làm cho nhiệm vụ của U.23 Indonesia càng trở nên khó khăn hơn.
Trong khoảng 30 phút đầu của hiệp 1, U.23 Thái Lan vẫn là đội giữ bóng nhiều hơn và tổ chức được các pha tấn công đa dạng. Tuy nhiên, các tiền đạo của U.23 Thái vẫn chưa thể tận dụng triệt để các cơ hội đã có để nâng cao tỷ số.
Phút 41 của trận đấu, một lần nữa thủ môn Samsidar (1) của U.23 Indonesia đã xuất sắc lao ra ôm gọn bóng trong chân của Winothai cứu thua trông thấy.
Phút 44, từ một cú đá phạt bên cánh phải của tiền vệ Thonglao, cả hàng hậu vệ U.23 Indonesia đều đứng cả lại để Winothai ung dung đánh đầu cận thành. May mắn là bóng lại đi ngay vào cột dọc, cứu thua cho U.23 Indonesia.
Ở những giây cuối cùng của hiệp 1, tỷ số đã được nâng lên 2-0 cho U.23 Thái Lan. Từ đường chuyền bên cánh phải của Suchao Nutnum, Ekaphan Intasen đã dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào lưới.
Pha nâng tỷ số lên 2- 0 của U.23 Thái Lan 
Ngay sau đó trọng tài đã thổi còi kết thúc hiệp 1 của trận đấu với tỷ số 2-0 nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan.
16h10 - giờ Việt Nam, hiệp 2 của trận đấu đã được bắt đầu. Ngay khi tiếng còi của trọng tài cất lên, ngay lập tức các cầu thủ U.23 Thái Lan đã ào lên tấn công và liên tục ép sân U.23 Indonesia.
Kết thúc 45 phút của hiệp 1, U.23 Thái Lan dễ dàng dẫn trước U.23 Indonesia 2-0 với hai bàn thắng của cặp tiền đạo Winothai và Ekaphan. Với sự trội hơn về kỹ thuật cũng như đẳng cấp, U.23 Thái Lan đang tiến gần đến trận chung kết của SEA Games 23.
Mặc dù đang dẫn trước đối thủ nhưng U.23 Thái Lan vẫn thi đấu rất mạch lạc, tấn công dồn dập và tiếp tục nâng tỷ số lên 3-0 ở phút thứ 56. Đó cũng là bàn thắng thứ hai trong trận đấu này của “thần đồng” Winothai. Pha đối mặt vào sửa bóng vào góc xa khung thành Samsidar (1) của Winothai đã hạ gục thủ môn của U.23 Indonesia.
Pha nâng tỷ số lên 3-0 của U.23 Thái Lan
Phút 62, tỷ số đã được rút ngắn xuống 1-3 cho các cầu thủ U.23 Indonesia sau một tình huống lộn xộn trước khung thành thủ môn Kosin. Các cầu thủ U.23 Thái Lan đã đứng cả lại khi cho rằng các cầu thủ U.23 Indonesia phạm lỗi với thủ thành Kosin.
Pha ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 3-1 của U.23 Indonesia 
Trận đấu đã bước sang phút thứ 75 và tỷ số trận đấu vẫn đang là 3-1 nghiêng về các cầu thủ U.23 Thái Lan. Trong cách tấn công của các cầu thủ U.23 Thái Lan, hàng tiền đạo của họ thường dạt ra sát biên để lôi kéo các cầu thủ phòng ngự U.23 Indonesia. Đó cũng là cách di chuyển mà chúng ta thường thấy nơi Kiatisak khi còn ở đội tuyển quốc gia. Các cầu thủ tiền vệ như Thonglao hay Suchao thường di chuyển rộng và có những đường thọc khe cực kỳ nguy hiểm cho các tiền đạo. Khi cần họ sẵn sàng tung ra những cú dứt điểm từ xa hoặc băng vào kết thúc. Đó cũng là điều mà các cầu thủ U.23 Việt Nam cần chú ý nếu vượt qua được trận bán kết chiều nay.
Phút 85, Sinaga của U.23 Indonesia một lần nữa thoát xuống đối mặt với Kosin và dễ dàng đưa bóng vào lưới. Tuy nhiên, lần thứ hai trong trận đấu trọng tài đã không công nhận bàn thắng của Sinaga do anh đã ở vào tư thế việt vị.
Trận đấu được trọng tài cộng thêm 4 phút đấu bù giờ. Ở những phút đấu bù giờ này, U.23 Thái Lan vẫn tiếp tục ép sân U.23 Indonesia và suýt ghi thêm bàn nâng tỷ số của trận đấu lên.
Đúng lúc này (16h50 - giờ Việt Nam), trọng tài đã thổi còi cho trận đấu bán kết 1 bóng đá nam SEA Games 23 giữa U.23 Thái Lan và U.23 Indonesia kết thúc với phần thắng nghiêng về phía các cầu thủ U.23 Thái Lan. Như vậy, U.23 Thái Lan đã giành quyền vào chơi ở trận chung kết ngày 4/12 và sẽ gặp đối thủ thắng trong trận bán kết 2 sẽ diễn ra vào lúc 18h hôm nay giữa U.23 Việt Nam và U.23 Malaysia.
Lịch thi đấu của đoàn thể thao Việt Nam ngày 2/12 
Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam(tính đến 17h00 ngày 2/12)
Huy chương vàng (48): Bùi Thị Nhung (nhảy cao), Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ kata) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam kata), Đàm Thanh Xuân (wushu), Phan Thị Thuỳ Trang (xe đạp), Đàm Thị Nga (bắn súng), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Vũ Thị Hương (100m nữ), Lê Văn Dương (800m nam), Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (karatedo), Đỗ Thị Bông (800m nữ), Nguyễn Thị Lệ Dung (kiếm chém), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Mỹ Đức (thương thuật, trường quyền - wushu), Vũ Thị Nguyệt Ánh (karatedo), Nguyễn Văn Hợp (vật - hạng cân 55kg), Mẫn Bá Xuân (vật - hạng cân 84kg), Trương Thị Thanh Hằng (chạy 1.500m), Nghiêm Thị Giang (vật - hạng cân 55kg), Đỗ Thị Bích Hạnh (teakwondo - hạng 51kg), Vũ Văn Huyện (điền kinh 10 môn phối hợp), Đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Tiến Đạt (trường quyền), Bùi Mai Phương (thái cực quyền kiếm), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng, cầu thăng bằng), Đới Đăng Hỷ (môn vật), Nguyễn Tấn Nam (bắn súng), Lê Duy Hợi (môn vật), Nguyễn Thị Thu Cúc (điền kinh - 7 môn phối hợp), Lương Thị Quyên (môn vật), Bùi Thị Như Trang (wushu - tán thủ), Trần Nhật Huy (wushu - tán thủ), Nguyễn Thị Huyền Diệu (Taekwondo), Nguyễn Văn Hùng (Taekwondo), Nguyễn Trọng Cường (Taekwondo), Đồng đội kém chém nữ, Nguyễn Hữu Việt (100m bơi ếch), Mai Thị Dung và Đặng Thị Thắm (thuyền đôi nữ), Mai Công Hiếu (xe đạp), Trương Minh Sang (TDDC), Nguyễn Minh Tuấn (TDDC), Văn Ngọc Tú (Judo - 48kg), Phạm Phước Hưng (TDDC)...
Huy chương bạc (42): Lê Thị Phương (nhảy sào nữ); Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao nữ); Thanh Trà &amp; Hoài Anh (nhảy cầu), Nguyễn Hoàng Ngân (kata), Vũ Anh Tuấn (teakwondo), Nguyễn Thanh Phong (nhảy cao nam), Trần Văn Thắng (3000m rào nam), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Phước Long và Thành Nam (bida, nội dung 8 bi đôi), Nguyễn Thị Ngọc Oanh (wushu), Nguyễn Ngọc Thành (karatedo), Đỗ Thị Bông (chạy 1.500m), Nguyễn Thuỳ Dương (TDDC toàn năng)...
Huy chương đồng (51): Việt Nam chắc chắn có HCĐ ở nội dung đồng đội nam và nữ môn quần vợt, Lê Xuân Hùng (kata), kumite đồng đội nam, nữ, Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu) và ít nhất có thêm 2 HCĐ wushu, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh, Lê Thị Thu Nguyệt (teakwondo), Vũ Trà My (wushu), Nguyễn Thanh Đạm (xe đạp), Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu), Hải Yến (karatedo)...

