Sau những u ám ở giai đoạn đầu, chiều qua trên sân nhà, cả Bình Dương lẫn GĐTLA đã có lại một trận thắng tưng bừng đều 3-0 trước các đối thủ phía Bắc. Cùng với khí thế mà HAGL vừa tìm lại (họ đã chơi hay hơn nhưng thiếu may mắn trước LG Hà Nội ACB khi bị chia điểm), các đại gia cho thấy họ đã bắt đầu lên tiếng trở lại. Trên bảng tổng sắp hiện nay, các đội đang đeo bám nhau rất sát.
Sự trở lại của Tài Em đã giúp cho tuyến giữa Gạch tìm lại cảm hứng lẫn sự chắc chắn trong phối hợp. Cùng với sự hưng phấn sau trận chơi khá hay tại Thượng Hải đã giúp họ lần đầu tiên trong mùa giải có một trận thắng tưng bừng trước đối thủ Mikado Nam Định - luôn có lối đá khó chịu và từng gây nhiều khó khăn cho họ năm rồi. Sau hiệp đầu không mở được tỷ số, sự kiên trì của các chân sút Gạch cuối cùng đã được đền bù chỉ trong 25 phút cuối hiệp 2. Đầu tiên, tận dụng sai sót của trung vệ Khương Quốc Tuấn khi phá hụt bóng, Carlos đoạt bóng chuyền cho Antonio bật cao đánh đầu. Đến phút 72, Antonio đối mặt với thủ môn Quang Huy nhưng sút bật ra, Tài Em cướp được chuyền ngược cho Carlos trống trải sút vào khung thành trống nâng tỷ số lên 2-0. Phút 87, Hoàng Thương dâng cao áp sát chớp thời cơ ghi bàn cận thành ấn định kết quả chung cuộc 3-0. Trận thắng này đã giúp Gạch lấy lại tinh thần rất nhiều trong giai đoạn tới.
LG Hà Nội ACB - HAGL 1-1: Khách kém may mắn
Mustafa ghi bàn gỡ hòa cho LG Hà Nội ACB - ảnh: Ngô NguyễnĐội bóng phố núi đã chơi với một phong thái tự tin, hoàn toàn khác lần ra thủ đô trước đây khi thua Hòa Phát. Kiatisak, Kesley đã chơi rất nhịp nhàng nhiều lần làm chao đảo khung thành thủ môn Việt Cường. Nếu thủ môn đội chủ nhà không xuất sắc thì LG đã thua trước ít nhất 2 trái. Tuy nhiên, đến phút 38 thì lưới của đội bóng thủ đô đã rung lên sau pha phối hợp đẹp giữa bộ 3 Kesley - Văn Đàn và cuối cùng Kiatisak đệm bóng tung lưới. Ở hiệp 2, HAGL vẫn tấn công nhiều và gây sức ép nhiều hơn. Nhưng một lần nữa LG Hà Nội ACB cho thấy họ không bao giờ cam chịu thất bại tại "thánh địa". Từ một pha áp sát của Phúc Lâm, bóng bật ra đến chân Mustapha và trung vệ này không bỏ lỡ cơ hội ngả người đá vô-lê cận thành gỡ hòa 1-1.
Bình Dương - Hòa Phát 3-0: "Tướng" Dũng bó tay
Trở lại sân Gò Đậu trong tư cách là người cầm quân đối nghịch, HLV Vương Tiến Dũng đã không còn mát tay như khi dẫn dắt đội Bình Dương trước đây. Những kinh nghiệm mà "tướng" Dũng vận dụng đều không giúp Hòa Phát có kết quả trước lối chơi hừng hực lửa của đội chủ nhà. Ngay phút thứ 5, tiền vệ Văn Linh đi bóng như chỗ không người mở tỷ số cho BD. Đến phút 58, sau pha phối hợp qua nhiều động tác, Vũ Phong tạt vào cho Toledo đánh đầu nâng lên 2-0. Hòa Phát thực sự sụp đổ sau bàn thua này khi càng chơi càng bế tắc. Đến phút 86, từ quả ném biên nhanh của Philani, qua tầm đầu Abbey đến chân Vương Tiểu Đạt và tiền đạo này không bỏ lỡ thời cơ ấn định kết quả chung cuộc 3-0. Đây là trận thắng oanh liệt của BD, giúp họ từ vị trí "đội sổ" trước đây giờ chỉ còn cách đội đứng thứ nhì có một trận thắng!
Đà Nẵng - Khatoco Khánh Hòa 2-1: Ngã ngũ trong hiệp 1
Trận đấu sôi nổi ngay từ phút đầu sau khi Giang Thành Thông có bàn mở tỷ số từ cú vô-lê cực đẹp. Tuy nhiên, ưu thế của ĐN chỉ đứng vững có 10 phút thì Felix đã tận dụng pha phản công cực nhạy gỡ hòa cho đội bóng phố biển. Tuy nhiên, sức trẻ của KH vẫn không thể bì được với bản lĩnh của ĐN. Phút 30, Phan Thanh Phúc đi bóng dọc biên rồi tạt nhanh cho Almeyda đánh đầu chính xác nâng lên 2-1. Hiệp 2 diễn ra giằng co nhưng cả hai đội không ghi thêm bàn thắng.
Mitsustar Hải Phòng - Pjico SLNA 0-0: Tẻ nhạt
Trận đấu diễn ra không mấy sôi động do cả hai đội biết quá rõ về nhau. Hải Phòng cầm bóng nhiều hơn nhưng các cầu thủ xứ Nghệ với chiêu bài hệt như trận gặp Đà Nẵng tuần trước đã chơi cù cưa nhằm mục đích chia điểm. Cuối cùng, họ đã thành công trên sân Lạch Tray và đó cũng là trận hòa thứ 5 trong 8 trận đã đấu của SLNA.
TMNCSG - Thép Pomina Tiền Giang 1-0: Helio lập công
Trên cơ và được đá sân nhà, thế nhưng các cầu thủ của HLV Đặng Trần Chỉnh lại có một trận đấu không thuyết phục, dù vẫn có trọn vẹn 3 điểm. Trước đối thủ Tiền Giang chủ động chơi phòng ngự để chia điểm, các cầu thủ Thép-Cảng gần như bất lực, và phải đến phút 27, hàng tấn công của đội chủ nhà mới có cơ hội đầu tiên uy hiếp đối phương. Trung phong đang dẫn đầu giải vua phá lưới Elenildo (9) vượt qua được các trung vệ của T.Tiền Giang nhưng lại không thắng được thủ môn Panuwat (1, TG). Tuy nhiên, đến phút 32 thì hàng thủ dày đặc của Tiền Giang bị đánh bại: Từ tình huống đá phạt góc bên cánh phải, các hậu vệ đội khách bỏ xổng tiền vệ Helio (17) của đội chủ nhà, để cầu thủ người Brazil này bất ngờ lẻn xuống sát biên ngang đánh đầu đưa bóng vào góc hẹp mở tỷ số 1-0 cho TMNCSG. Hiệp 2, sau các cơ hội bị bỏ lỡ của Đinh Cường và Elenildo, các pha tranh chấp của 2 đội trong thời gian còn lại của trận đấu chỉ diễn ra ở khu vực giữa sân, trong sự nhàm chán của khán giả.
Xếp hạng sau 9 lượt: 1/ Đà Nẵng: 14 điểm, 2/ LG Hà Nội ACB: 13 điểm, 3/ Pisico Bình Định: 13 điểm, 4/ Hòa Phát Hà Nội: 12 điểm, 5/ TMN-CSG: 12 điểm, 6/ Mikado Nam Định: 12 điểm, 7/ Pjico SLNA: 11 điểm, 8/ Mitsustar Hải Phòng: 10 điểm, 9/ Bình Dương: 10 điểm, 10/ Khatoco Khánh Hòa: 9 điểm, 11/ HAGL: 9 điểm, 12/ GĐTLA: 9 điểm, 13/ Thép Pomina Tiền Giang: 8 điểm.

