 Tứ kết Champions League: Barcelona, Arsenal đi tiếp
Trong khi đó, phong độ xuất sắc của hàng phòng ngự đã giúp Arsenal đứng vững trước sức ép của đội chủ nhà Juventus. 
Pha đá hỏng 11m của Ronaldinho 
Bàn thắng mở tỷ số của Ronaldinho 
Pha bỏ lỡ cơ hội của Simao 
Bàn ấn định chiến thắng của Eto'o 
Trên sân Nou Camp, Barcelona dù thiếu vắng nhiều cầu thủ thủ trụ cột: Motta, Xavi, Messi, Marquez... nhưng vẫn tỏ ra quá mạnh so với các cầu thủ đội khách Benfica. Nhập cuộc đầy quyết tâm, Barcelona với lối chơi tấn công dũng mãnh đã không gặp nhiều khó khăn để chiếm lĩnh thế trận trước một Benfica chơi tử thủ chờ cơ hội. 
Kết quả lượt về vòng tứ kết: 
Barcelona - Benfica: 2-0 (0-0) Juventus - Arsenal : 0-0 (0-2) 
Vòng bán kết: AC Milan - Barcelona Villarreal - Arsenal 
Trong ngoặc là kết quả lượt đi, đội in đậm giành quyền đi tiếp. Và ngay ở phút thứ 4 của trận đấu, Barcelona đã có cơ hội rất tốt để mở tỷ số trận đấu khi trọng tài chỉ tay vào chấm 11m sau tình huống để bóng chạm tay trong vòng cấm của Petit. Tuy nhiên, cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldinho đã không thể thắng được thủ môn Marcelo Moretto trong pha đối mặt, bỏ lỡ cơ hội để mở tỷ số cho đội chủ nhà Barcelona. 
Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi, nhưng với một thế trận hoàn toàn lấn lướt, Barcelona cũng chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng mở tỷ số. Phút 19, từ pha mất bóng của Beto, tiền đạo Eto'o cướp được và dùng kỹ thuật đột phá xuống sát đường biên cuối sân trước khi trả ngược về cho Ronaldinho băng lên dứt điểm tung lưới thủ môn Moretto, đưa Barcelona vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bàn thắng mở tỷ số đã giải tỏa sức ép tâm lý cho các cầu thủ Barcelona và giúp họ chơi mỗi lúc một hay hơn. Phút 24, Ronaldinho lại có một cơ hội nữa để gia tăng cách biệt, nhưng đáng tiếc là cú sút phạt sở trường ngay trước vạch 16m50 lần này của anh đã đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
2 phút sau, đến lượt Samuel Eto'o có cơ hội, nhưng cũng giống như người đồng đội, pha tâng bóng vội vàng ngay trong vòng cấm địa của anh đã đưa bóng đi vọt xà. Và 5 phút trước khi hiệp 1 kết thúc, lại một sai lầm của các hậu vệ Benfica đã giúp Van Bommel có cơ hội thoát xuống đối mặt với thủ môn Moretto, nhưng một lần nữa pha dứt điểm từ cự ly gần của tiền vệ này vẫn không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Moretto. 
Sự thất vọng các các cầu thủ Benfica sau khi bị loại. Trong suốt hiệp 1, sức ép liên tục của Barcelona đã không cho Benfica có cơ hội lên bóng và cả 11 cầu thủ của Benfica đã phải lui về cố thủ trước cầu môn với nhiệm vụ phá bóng càng xa khung thành càng tốt. 
Sau giờ nghỉ, Benfica đã chơi khá hơn với rất nhiều những pha phản công sắc nét. Tuy nhiên, cũng giống như các chân sút bên phía đội chủ nhà, những cơ hội hiếm hoi được tạo ra đều lần lượt bị các tiền đạo của họ bỏ lỡ một cách đáng tiếc. 
Phút 61, từ một pha phản công nhanh, Miccoli chuyền bóng cho Simao thoát xuống đối mặt với thủ môn Valdes, nhưng đáng tiếc là trong một tư thế rất trống trải và không bị ai kèm, tiền đạo này đã dứt điểm chệch cột dọc, bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa cho Benfica. 
3 phút trước khi trận đấu kết thúc, Benfica lại có một cơ hội nữa, nhưng lần này pha dứt điểm từ xa của cầu thủ vào sân thay người Karagounis đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Valdes. 
Bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, Benfica ngay lập tức phải trả giá. Phút 89, từ một pha phản công nhanh, Ronaldinho chuyền bóng rất trống trải cho Giuly đang băng xuống bên cánh phải. Sau một nhịp khống chế, tiền vệ này lại chuyền vào giữa cho Eto'o, và tỷ số là 2-0 cho Barcelona sau pha khống chế và dứt điểm gọn gẽ của tiền đạo người Cameroon này. 
Giành chiến thắng thuyết phục, Barcelona lọt tiếp vào bán kết để gặp AC Milan và đây cũng chính là trận chung kết sớm của Champions League mùa bóng năm nay. 
Ở trận đấu còn lại, Arsenal đã làm được điều mà họ mong muốn là cầm chân Juventus trên sân Delle Alpi. Với kết quả này, Arsenal đã vượt qua Juventus nhờ chiến thắng 2-0 trong trận lượt đi, và đây cũng là lần đầu tiên "Các pháo thủ" giành quyền lọt vào bán kết Champions League. 
Các cầu thủ Arsenal vui mừng sau khi vượt qua được Juventus. 
Thi đấu đầy quyết tâm và lại được sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV nhà, nhưng với đội hình bị sứt mẻ nghiêm trọng: Zebina, Camoranesi, Vieira (treo giò), Del Piero (chấn thương), và cùng với phong độ sa sút của hàng công, nên dù đã rất cố gắng nhưng các cầu thủ Juventus vẫn không tài nào kiếm được bàn thắng trước các cầu thủ trẻ Arsenal chơi đầy quyết tâm. 
Trong suốt trận đấu, Juventus chỉ tạo được 2 tình huống thật sự nguy hiểm, đó là 2 pha dứt điểm của Gianluca Zambrotta (phút 15) và Pavel Nedved (phút 70) nhưng đáng tiếc là cả 2 pha dứt điểm trên đều không thành bàn thắng. 
Không những không ghi được bàn thắng, Juventus còn phải chơi thiếu người trong 13 phút cuối, khi tiền vệ Nedved bị truất quyền thi đấu sau pha vào bóng thô bạo đối với Eboue. 
Với lối chơi quyết liệt và không ngại va chạm, các cầu thủ trẻ Arsenal không những vô hiệu hóa được tất cả những pha lên bóng của đội chủ nhà, mà những pha phản công của họ cũng tỏ ra rất nguy hiểm, và nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Buffon thì lưới của Juventus đã phải rung lên ít nhất 2 lần sau các pha dứt điểm của Henry, Fabregas, Hleb, Ljungberg... 
Dù không ghi được bàn thắng, nhưng 0-0 cũng quá đủ để khiến các cầu thủ Arsenal ăn mừng. Bởi với kết quả này, Arsenal cũng đã chính thức ghi tên mình vào vòng bán kết Champions League, và đây mới là lần đầu tiên họ làm được điều kỳ diệu này. 
Tại vòng bán kết, Arsenal sẽ gặp tân binh đến từ TBN Villarreal, đội bóng cũng đã gây rất nhiều bất ngờ tại Champions League mùa bóng năm nay, đặc biệt là họ vừa mới đánh bại đội bóng mạnh Inter Milan ở trận tứ kết trước đó. 

