 2 đội "hiện tượng" gặp nhau!
Đây là tân binh của V-League mùa này, và cũng được gọi là hiện tượng khi đang xếp hạng ba với 8 điểm. Chiều chủ nhật 19-2, hai đội hiện tượng sẽ gặp nhau trên sân Thống Nhất... 
Tâm sự trước vòng 6, HLV Đặng Trần Chỉnh cho rằng: “Dù là đội bóng mới thăng hạng, thế nhưng KH không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt. Bằng chứng là họ từng hạ đương kim vô địch Gạch Đồng Tâm rồi Tiền Giang cùng tỉ số 1-0, thủ hòa Nam Định, HAGL. 
Theo tôi, hạn chế duy nhất của KH chỉ là kinh nghiệm trận mạc. Bù lại đó là một tập thể có tinh thần đoàn kết tốt, chơi lăn xả và khá ăn ý. Chưa kể chủ nhật này KH có sự trở lại của Tấn Tài sau một thời gian nghỉ vì chấn thương. Họ rất nguy hiểm..."! 
Trong trận này, khu trung tuyến của đội chủ nhà sẽ vắng tiền vệ Helio (hai thẻ vàng). Theo HLV Chỉnh thì vai trò của Helio sẽ được Zhao Shuang (cựu cầu thủ CATP.HCM, từng được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất ở V-League 2001) thay thế. Dù ít được ra sân ở đội hình chính, nhưng Zhao Shuang lại được HLV Chỉnh đánh giá cao qua việc phát động tấn công bằng bóng dài khá hiệu quả, đồng thời khả năng tranh chấp không hề thua kém Helio. 
Phần cầu thủ có giá chuyển nhượng bạc tỉ là tiền vệ Nguyễn Trung Kiên, ông Chỉnh cho biết:” Nhiều người cho rằng tôi quá phí phạm khi không sử dụng Kiên, nhưng có ai hiểu rằng mỗi HLV đều có những tính toán chiến thuật để sử dụng người sao cho thích hợp". 

