Khả năng của con người thật vô hạn và Tatyana đã chứng minh chúng ta có thể nhảy xa như thế nào.
Giải Golden League hằng năm luôn thách thức sự kiên trì của các vận động viên trong môn thi sáu môn phối hợp được luân phiên tổ chức tại các sân vận động lớn tại các thành phố của Pháp, Rome, Oslo, Helsinki, Bruxelles và Berlin với số tiền thưởng lên đến 1 triệu USD cho các nhà vô địch. Và Tatyana Lebedeva (sinh ngày 21/7/1976), vận động viên nhảy xa và nhảy ba bước của Nga đã nỗ lực rất nhiều để hưởng trọn số tiền thưởng bằng vàng ròng này trong cuộc thi chung kết tại Berlin với cú nhảy ba bước dài 14,8m.
Sự nghiệp của bà mẹ trẻ này (con của Tatyana là Anastasia đã được 3 tuổi) đến hơi muộn màng, mặc dù việc luyện tập bắt đầu từ rất sớm. Càng lớn thì cô bé càng làm cho người ta chú ý đến vẻ đẹp ngoại hình hơn là khả năng thi đấu của mình. Điều này làm cho Tatyana mất hết tự tin. Tuy nhiên, niềm đam mê và sự kiên trì đã không từ bỏ cô.
Năm 1994, khi Tatyana 18 tuổi, tại Giải vô địch dành cho thanh niên cô đã xếp thứ nhì. Đó là sự khởi đầu khiêm tốn của một sự nghiệp lớn của một vận động viên có "lò xo" trong chân, cũng từ đó cô không bỏ lỡ buổi tập nào dù trong điều kiện sức khỏe như thế nào. Dần dần, Tatyana tiến đến hạng tư tại giải thế giới Séville năm 1999 và giành được danh hiệu vô địch đầu tiên trong cuộc thi vô địch châu Âu năm 2000, cách Olympic Sydney mấy tháng. Thế là cô được Volvograd, nơi cô sinh sống trải thảm đỏ. Đoạt huy chương bạc tại Úc, Tatyana đã là vô địch thế giới ngay năm sau tại Edmonton và lập lại kỷ lục này năm 2003 tại Paris-Saint-Denis. Trước khi đóng dấu ấn sự kiện này, Tatyana đã tạm chia tay sự nghiệp của mình, để sinh con. Từ khi làm mẹ, việc luyện tập của Tatyana trở nên hạn chế và khó khăn hơn. Dư luận có lúc cho rằng cô chỉ là một ngôi sao băng trên bầu trời thể thao. Tuy nhiên, huấn luyện viên mới Vyacheslav Dogonkin thì không cho là vậy. Ông hiểu rõ tiềm năng và khát vọng của Tatyana. "Cô ấy luôn mơ ước đến kỷ lục thế giới của vận động viên Ukraina Inessa Kravets lập được năm 1995 với mức 15,50m", ông nói.
Thế là tại Athènes, Tatyana lĩnh huy chương vàng với cú nhảy xa (7,07m). Lúc này cô cũng giữ huy chương bạc ở môn nhảy xa ba bước. "Không được dừng lại" là khẩu hiệu của Tatyana khi tham gia thi đấu giải Golden League cuối năm 2005. Ở lượt thi đấu đầu tiên tại Pháp, Tatyana giành chiến thắng với mức nhảy 15,11m. Một tuần sau chiến thắng lượt ở Rome (15,08m). Cuối tháng 7, tại Oslo, Tatyana lại chiến thắng với 14,89m. Thời điểm này chỉ còn hai ứng cử viên lọt vào vòng trong: Tatyana và Christine Arron ở thể thức chạy 100m. Sự cố xảy ra khi Tatyana bị chấn thương gót chân trong khi luyện tập và Giải thưởng thế giới Helsinki như mất hút. "Tôi cảm thấy sự đau đớn khi làm nóng và huấn luyện viên khuyên tôi không nên nhảy. Tôi thật sự do dự, vì như vậy có thể tôi sẽ không tham gia được giải Helsinki. Ở lần thử đầu tiên mọi việc dường như ổn, nhưng sau đó ít phút cơn đau quật ngã tôi... nhưng tôi tự nhủ không thể bỏ cuộc, vì màu cờ sắc áo, vì con gái tôi và vì chính bản năng con người, tôi có thể vượt qua nguy kịch dù với thương tích đầy mình. Ba tuần trước giải đối với tôi là quá đủ để phục hồi".
Và với Helsinki, thể thức nhảy ba bước, Tatyana xếp hạng tư nhóm B với 14,15m; đủ để tiếp tục đến Zurich và mang chiến thắng với ba bước 14,94m và mục tiêu sau cùng đã bị Tatyana hạ với bước nhảy tuyệt đối 14,94m tại Bruxelles, ẵm trọn 1 triệu đô la sau đó tại cuộc thi cuối cùng tại Berlin, trước vận động viên Jamaica Trecia Smith.

