Trận đấu muộn nhất vào đêm qua trong khuôn khổ vòng 27, giải ngoại hạng Anh đã kết thúc với phần thắng 2-0 nghiêng về các cầu thủ đội khách Bo’ro. Dù hết sức cố gắng, nhưng chủ nhà West Brom vẫn phải chịu thất bại, chấp nhận rơi xuống khu vực nguy hiểm. 
Khởi đầu trận, lợi thế có phần nghiêng về chủ nhà West Brom nhưng chính các cầu thủ Bo’ro lại là người mở tỷ số. Phút 16, nhận được đường chuyền từ giữa sân, Jimmy Floyd Hasselbaink phá bẫy việt vị ghi bàn thắng đầu tiên của trận đấu. Cũng chính tiền đạo người Hà Lan này là người ấn định chiến thắng 2-0 cho Bo’ro sau pha sút phạt chạm người hậu vệ West Brom ở phút 43. Sang hiệp 2 chủ nhà West Brom dồn lên tấn công buộc Bo’ro phải co cụm về phòng thủ. Các đợt tấn công của đội chủ nhà mạnh mẽ nhưng lại thiếu những đường chuyền quyết định. Aùp lực càng tăng thêm cho đội chủ nhà khi Quashie bị trút quyền thi đấu ở phút 55. Dù vậy, các cầu thủ West Brom vẫn kiên cường tấn công với nỗ lực mãnh liệt. Đáng tiếc là những cố gắng đó đã không đem lại cho họ một bàn thắng danh dự. 
Với chiến thắng này, Bo’ro phần nào giải toả được áp lực trong mấy ngày qua và vươn lên vị trí thứ 16 trên bảng tổng sắp, đẩy West Brom vào nhóm tranh suất trụ hạng cùng với Birmingham, Portsmouth và Sunderland.

