 Vòng đấu của chủ nhà
Dù hạ đối phương ngay trên sân khách ở lượt đi với tỉ số 1-0 và lượt về tiếp tục thắng hai bàn trắng trên sân nhà, nhưng sau trận đấu HLV Lê Thụy Hải vẫn cảm thấy chưa... "đã"! 
Phát biểu với báo chí, HLV nổi tiếng có cá tính này cho rằng nếu trọng tài Nguyễn Quốc Việt không tước đội của ông một quả phạt đền, tỉ số sẽ không dừng lại ở đó. Tình huống HLV Lê Thụy Hải kêu ca xảy ra ở phút 67 khi Toledo (7) đột phá vào khu vực 16,50m khiến hậu vệ Nam Định lúng túng cản phá bằng cách đá thẳng vào chân cầu thủ này để giải vây. 
Trước đó ở phút 17, Toledo đã mở tỉ số cho đội nhà bằng pha đánh đầu sau đường chuyền từ cánh trái của Văn Linh. Bàn thắng nâng tỉ số lên 2-0 cho Bình Dương cũng có sự đóng góp rất lớn của Toledo. 
Phút thứ 71, Vũ Phong (6) thực hiện quả đá phạt, bóng đi cắt mặt khung thành thủ môn Quang Huy. Trong khi các hậu vệ Nam Định khựng lại thì Toledo đã khéo léo dùng đầu chuyền ngược bóng về để Amaobi (9) đệm lòng chính xác hạ TM Quang Huy. 
Đây là lần thứ hai liên tiếp Nam Định trắng tay ra về trên sân Gò Đậu, và trong ba lần gặp nhau gần đây Nam Định đều thua Bình Dương. 
Bảng tạm xếp hạng sau vòng 14: 
1- Đà Nẵng 24đ. 2- Hà Nội ACB 22đ. 3- P.Bình Định 21đ. 4- K.Khánh Hòa 19đ. 5- P.SLNA 18đ. 6- GM.M.Nam Định 18đ. 7- M.H.Hải Phòng 17đ. 8- HAGL 16đ. 9- Bình Dương 16đ. 10- GĐTLA 16đ. 11- TMN CSG 15đ. 12- HP.Hà Nội 13đ. 13- TP.Tiền Giang 10đ. Khánh Hòa - Bình Định 3-3: rượt đuổi tỉ số 
Lợi thế tưởng chừng như nghiêng hẳn về phía Khánh Hòa khi họ dẫn trước Bình Định 2-0 (Quang Hải và Thiện Hảo ghi) ngay trong hiệp một. Dù vậy, đội khách vẫn kịp lội ngược dòng một cách ngoạn mục. 
Đầu tiên là pha đánh đầu từ quả sút phạt trực tiếp gỡ 1-2 của Robson Lino (vừa đến từ GĐTLA) vào đầu phút 53. Mười phút sau, bằng cú đá phạt trực tiếp khéo léo, Sarayoot gỡ hòa 2-2 cho Bình Định. 
Phút 77, Khánh Hòa vượt lên dẫn trước 3-2 bằng bàn thắng của Jonathan. Nụ cười chưa kịp tắt, khán giả Nha Trang lại hụt hẫng khi TM Đức Hùng phạm lỗi thô bạo và biếu không cho Bình Định quả phạt đền. Từ chấm 11m, Trương Việt Hoàng sút chuẩn xác gỡ hòa 3-3. 
ACB Hà Nội - Hòa Phát 2-1: thắng ở phút cuối 
Chỉ trong bốn phút đầu tiên của trận đấu đã có tới hai bàn thắng được ghi. Phút 3, Hồng Việt mở tỉ số cho ACB Hà Nội. Vài mươi giây sau đó, Luis Mbabazi kịp gỡ hòa 1-1 cho Hòa Phát. Phút 90, đón quả đánh đầu của đồng đội, Phạm Thành Lương (vừa vào sân được hai phút) tung cú sút cận thành ấn định chiến thắng 2-1 cho chủ nhà. 
Pjico SLNA - Thép Pomina Tiền Giang 1-0: khách không gặp may 
Dù bị ép sân nhưng Thép Pomina Tiền Giang thể hiện lối chơi sắc nét, chắc chắn cả ba tuyến. Phút 57, Wagner Olivera (29) ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu cho chủ nhà P.SLNA trong pha bóng lộn xộn trước khung thành TP.TG. 
Đây là trận đấu mà TP.TG không gặp may khi các pha dứt điểm của họ hai lần bật xà ngang ở hiệp một và ở phút 90 bóng lại dội xà khiến họ mất cơ hội rời sân Vinh với 1 điểm trong tay. 

