Tính hấp dẫn và bất ngờ từ vòng 1/8 hay tứ kết Cup UEFA trước đó đã không còn hiện diện trong 2 trận đấu lượt đi vòng bán kết diễn ra rạng sáng nay. Không một bàn thắng nào trong 2 trận bởi người ta quá toan tính và chặt chẽ. Valencia và Marseille ra về với 1 chút lợi thế! Nhưng cả 4 đội đều còn rất nhiều việc phải làm.
Trên nhà St James’s Park, thế trận đã phần nào nghiêng về chủ nhà Newcastle nhưng những cơ hội thật sự lại không nhiều. Ra sân mà không có Craig Bellamy, Kieron Dyer, Jermaine Jenas và Lee Bowyer bên phía chủ nhà. Đây là thiệt thòi không nhỏ đối với Bobby Robson – HLV Newcastle. Nhưng cầu thủ thay thế Craig, Shola Ameobi đã thi đấu khá tốt trong đó có đường chuyền tạo cơ hội cho Alan Shearer đánh đầu nhưng bàn thắng vẫn không được ghi ngay cả khi Garry Speed lao tới đá bồi. Về cuối trận, tuyển thủ U21 Anh này được thay thế bởi M. Bridges nhưng kết quả vẫn không thay đổi.Bên phía Marseille, tiền đạo Didier Drogba cũng có một cơ hội sau đó nhưng cú sút của anh lại không đi trúng đích. Các học trò của Jose Anigo đã đến nước Anh với tiêu chí cho một trận hòa. Nhưng thật sự ông không muốn đó là một trận hòa không bàn thắng. Để đi đến trận cuối cùng, Marseille buộc phải giành chiến thắng trên sân còn N.U phải ghi được bàn thắng trên sân của đội bóng thành phố Cảng. Mọi chuyện đều có thể xảy ra.Đội hình ra sân của 2 đội trong trận đấu này:Newcastle: Given, Hughes, O'Brien, Woodgate, Bernard, Ambrose, Viana, Speed, Robert, Ameobi (Bridges 78’), Shearer. Dự bị: Harper, Elliott, Bramble, Chopra, Brittain, Orr. Marseille: Barthez, Beye, Hemdani, Meite, Ferreira, Flamini, N'Diaye, Dos Santos, Batlles (Celestini 90’), Meriem, Drogba. Dự bị: Christanval, Vachousek, Ecker, Gavanon, Cicut, Cantareil. Thẻ vàng: Beye (Marseille) Khán giả: 52.004 Trọng tài: Valentin Ivanov (Nga) 
Villarreal – Valencia: Mưa thẻ phạt!
Đội khách Valencia được đánh giá nhỉnh hơn nhưng diễn biến trên sân không hòan tòan như vậy. Valencia có cơ hội đầu tiên ở ngay phút thứ 12 nhưng tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha Vicente lại bỏ lỡ rất đáng tiếc khi anh sút bóng không thành công từ khỏang cách 5m. Villarreal đáp trả sau đó bằng pha hãm thành của Juliano Belletti nhưng anh này không thắng được thủ thành Santiago Canizares của đội khách. Hiệp một khép lại mà không có bàn thắng nào được ghi. Thế trận diễn ra tương tự trong hiệp 2 và điều mà người ta thấy chỉ là những thẻ phạt. Có tổng cộng 6 thẻ vàng được rút ra trong trận đấu này. Cũng có thể do quá hiểu nhau nên cả 2 đội đều vào sân rất thận trọng. Chắc chắn họ sẽ phải làm lại từ đầu trê ssa6n Mestalla 2 tuần sau.Đội hình ra sân trong trận đấu này:Villarreal: Jose Reina, Juliano Belletti, Fabricio Coloccini, Rodriguez Javi Venta, Sanjuan Quique Alvarez, Sebastian Battaglia, Jose Moreno Josico, Juan Riquelme, Garcia Roger, Sonny Anderson, Romero Jose Mari.Dự bị: Javier Lopez Vallejo, Sergio Ballesteros, Pedro Marti, Javier Calleja, Jose Antonio Verza, Antonio Guayre, Manuel Victor Valencia: Santiago Canizares, Roberto Ayala, Amedeo Carboni, Cristobal Curro Torres, Mauricio Pellegrino, David Albelda, Ruben Baraja, Francisco Rufete, Rodrigues Vicente, Miguel Angulo, Miguel Mista (M. Sissoko 73’)Dự bị: David Rangel, Javier Garrido, Carlos Marchena, David Navarro, Mohamed Sissoko, Juan Sanchez, Francisco Xisco (R. Vicente 85’)Thẻ vàng: Villarreal: Rodriguez Javi Venta (75’), Fabricio Coloccini (82’). Valencia: Amedeo Carboni (20’), Francisco Rufete (31’), Miguel Angulo (60’), David Albelda (67’)Khán giả: 23.000 Trọng tài: Lucilio Cardoso Cortez Batista.

