Nếu như việc phân nhóm để tiến hành bốc thăm chia bảng của các kỳ giải World Cup 1998 và 2002 căn cứ vào thành tích các đội ở 3 kỳ giải trước cùng với thứ tự trong bảng xếp hạng của FIFA thì thể thức phân nhóm cho kỳ giải 2006 có một chút thay đổi: 
Chỉ dựa vào thành tích ở 2 kỳ World Cup trước cùng với bảng xếp hạng của FIFA. Cụ thể, trong đó một nửa dựa vào thành tích ở World Cup mà kỳ giải 2002 được tính hệ số 2 còn kỳ giải 1998 là hệ số 1. Nửa còn lại dựa vào thứ tự trong bảng xếp hạng FIFA của các năm 2003, 2004, 2005. 
Theo cách tính mới này, đương kim vô địch Brazil xếp đầu với 64 điểm, tiếp theo là Anh (51), Tây Ban Nha (50), Đức (48), Mexico (47), Pháp (46) và Argentina cùng Ý đồng 44 điểm. 8 đội hạt giống này sẽ được xếp vào nhóm 1 và sẽ không đụng nhau ở vòng 1. Những đội còn lại được FIFA phân như sau:
Nhóm 2: Angola, Bờ Biển Ngà, Ghana, Togo, Tunisia (châu Phi); Ecuador, Paraguay (Nam Mỹ), Úc (Đại Tây Dương).
Nhóm 3: Croatia, CH Czech, Hà Lan, Ba Lan, Bồ Đào Nha, Thụy Điển, Thụy Sĩ, Ukraine (châu Âu).
Nhóm 4: Iran, Nhật, Ả Rập Saudi, Hàn Quốc (châu Á); Costa Rica, Mỹ, Trinidad & Tobago (Bắc, Trung Mỹ và Caribbean); Serbia-Montenegro (châu Âu).
Về tiền thưởng, FIFA cho biết giải thưởng của đội vô địch là 18,75 triệu USD. Mỗi đội bóng chắc chắn sẽ được nhận ít nhất 1,5 triệu USD/trận vòng đầu, đảm bảo một đội tham dự World Cup 2006 nhận được không dưới 4,5 triệu USD. Lễ bốc thăm sẽ được tổ chức tại Trung tâm triển lãm thương mại Leipzig vào ngày 9.12.2005.

