Hai bàn thắng của tiền đạo R.Keane đã giúp chủ nhà Tottenham lội ngược dòng trước một West Brom chơi kiên cường. Chiến thắng này giúp Tottenham tiếp tục củng cố vị trí thứ tư của mình để duy trì khoảng cách cần thiết với hai đội xếp sau là Blackburn và Arsenal trong cuộc đua giành vé dự Champions League mùa sau.
Thật bất ngờ khi đội chủ nhà là những người dở hơn trong nửa đầu hiệp một và West Brom dễ dàng chiếm được ưu thế trận đấu. Ngay ở phút 21, đội khách đã có bàn mở tỷ số từ cú đánh đầu của Davies sau đường chuyền của Jonathan Greening. Sau khi bị dẫn bàn, các cầu thủ Tottenham như chợt bình tĩnh và bắt đầu tạo sức ép về phía khung thành thủ môn Tomasz Kuszczak. Thế nhưng hàng chục cú dứt điểm nguy hiểm của các tiền đạo Jermain Defoe, R.Keane, các hậu vệ Ledley King, Aaron Lennon đều không thể qua được đôi tay của thủ thành Kuszczak. 
Mãi đến phút 69, Tottenham mới có được bàn gỡ hoà và người lập công không ai khác hơn chính là R.Keane. Từ đường chuyền của Michael Carrick, tiền đạo người CH Ireland này đã xuất sắc tung cú sút hiểm để hạ gục thủ môn Kuszczak. Trận đấu trở về thế cân bằng và sắp sửa kết thúc với tỷ số hoà sau hai cơ hội của Mido và Kanu bị thủ thành hai bên từ chối. Nhưng bất ngờ đã xảy ra ở những giây cuối cùng, Defoe bị Kuszczak kéo ngã trong vòng cấm và không chút chần chừ trọng tài Chris Foy chỉ tay vào chấm phạt đền. Chính R.Keane là người nhận lãnh trách nhiệm nặng nề này và anh đã xuất sắc hoàn thành nó đem về 3 điểm quý giá cho Tottenham. Phát biểu sau trận đấu, HLV M.Jol cho biết: "Một điểm váo lúc này là không đủ với chúng tôi và thật may mắn cuối cùng Tottenham đã giành chiến thắng".

