 Vòng 7 V-League: Chờ tướng Hải ra tay…
Người hâm mộ đang chờ xem tân HLV Lê Thụy Hải sẽ dẵn dắt Bình Dương thế nào sau khi đội này thua liền 3 trận. Tuần rồi, Bình Dương phải căng hết sức ra đá và thua ngược 2-3 trước Hải Phòng. Vừa mất sức, vừa mất tinh thần sau lúc thua liền ba trận cùng với sự ra đi đột ngột của HLV Đoàn Minh Xương, Bình Dương lại vất vả hơn khi di chuyển ngược ra Vinh đá với chủ nhà đang sung sức vì được nghỉ đấu vòng 6. 
Rủi thay chuyến bay từ TP.HCM đến Vinh vào ngày 24-2 không hạ cánh được vì sương mùa dày đặc ở Vinh. Thế là chuyến bay phải ngược ra Hà Nội hạ cánh, sau đó lại được chuyển tiếp vào Vinh bằng… xe ca! 
Quá nhiều điều bất lợi ập đến cùng lúc, liệu “Chelsea Việt Nam” có làm nên chuyện - tìm 1 điểm tại Vinh? Tướng Hải lên tiếng trước lúc đến Vinh rằng: ”Tôi sẽ làm hết sức mình để vực lại tinh thần và năng lực của Bình Dương. Nhưng tôi không phải là gã phù thủy tài ba và trong tay tôi cũng chẳng có cây đũa thần mầu nhiệm nào cả. Nhưng tôi có thể khẳng định rằng từ vòng đấu thứ 7 cho đến hết giải, Bình Dương sẽ chiến đấu hết sức mình, bất kể kết quả trên sân như thế nào…”. 
Được đánh giá cao nhờ trội hơn về sức và ưu thế khách quan sân nhà, nhưng không hẳn là SLNA hoàn toàn vượt trội đội khách. Tiền đang là câu chuyện đầu đề ở đội bóng này khi nhà tài trợ vẫn chưa chịu rót tiền xuống CLB, dù giải đã qua đi ¼ chặng đường. May thay tín hiệu lạc quan vừa đến khi phía tài trợ cho biết sẽ sớm chuyển tiền vào tài khoản CLB, nhưng lúc nào thì chưa nghe nói cụ thể! Nếu vượt qua được ngưỡng cửa tâm lý, SLNA có phần trên chân đội khách, dự đoán chủ nhà từ hòa đến thắng 
Sân Hà Nội: Mưa + lạnh, đối thủ chính của Thép Cảng 
Pha tranh bóng không khoan nhượng giữa cầu thủ Hòa Phát (trắng) với Thép miền Nam CSG thuở cả hai còn thi đấu ở giải hạng nhất quốc gia. Ảnh: Sĩ Huyên Cùng không được đánh giá cao khi V-League khai cuộc, thế nhưng sau 6 vòng đầu tiên, Hòa Phát chễm chệ ở vị trí thứ ba bảng xếp hạng với 9 điểm (2 thắng, 3 hòa, 1 bại). Chỉ kém 1 điểm, nhưng đoàn quân Thép miền Nam CSG của HLV Đặng Trần Chỉnh phải xếp ở vị trí thứ 6. Việc cả hai CLB thường thường bậc trung này qua mặt hàng loạt đại gia để đứng ở nhóm trên bảng xếp hạng là phần thưởng khích lệ cho sự tiệm tiến về chuyên môn. 
Vừa đặt chân đến Hà Nội vào sáng thứ Sáu 24-2, HLV Đặng Trần Chỉnh vội cất lời ta thán cùng PV TTO rằng: ”Gặp Hòa Phát sẽ là trận khó khăn cho chúng tôi khi phải đá dưới trời mưa và lạnh. Thay đổi khí hậu quá lớn làm cho cầu thủ Thép Cảng mất nhiều sức và e rằng khó thích nghi. Nhưng dẫu sao thì tôi vẫn giữ vững mục tiêu là tìm cho bằng được 1 điểm trước Hòa Phát…”. 
Khi còn thi đấu ở giải hạng nhất 2004 rồi V-League 2005, Thép Cảng từng thắng Hòa Phát đến 3 trận và chỉ chịu cho đối phương thủ hòa một trận trên sân Thống Nhất. Thép Cảng có chất “quái” trong việc đi kiếm điểm trên sân đối phương, và họ tự tin trong việc hoàn tất mục tiêu mà Ban huấn luyện đặt ra ở vòng đấu này. 
Sân Long An: Lịch sử lặp lại? 
Trong lịch sử những lần gặp nhau ở V-League, LG ACB Hà Nội chưa một lần thắng GĐTLA trên sân nhà Hà Nội lẫn trên sân Long An. Mùa trước, họ từng bị GĐTLA hạ đo ván 3-2 tại Hà Nội ở lượt đi rồi 5-0 ở lượt về. Liệu rằng lịch sử có tiếp tục đứng về phía đoàn quân của ông Calisto? Đến làm khách ở miền Tây Nam Bộ lần này, LG ACB Hà Nội sẽ mất một lúc đến ba trụ cột trải đều cả ba tuyến là trung vệ Anh Dũng, tiền vệ Văn Minh và tiền đạo Thanh Lương vì thẻ phạt. Đầu sân bên kia, chủ nhà khuyết cặp trung vệ Văn Giàu - Văn Hùng (cùng hai thẻ). Mèo nào sẽ cắn mỉu nào? 
Cả hai đội đang khá hưng phấn nhờ vào chiến thắng ở tuần rồi: LG ACB Hà Nội vượt qua Đà Nẵng với tỷ số 1-0. Cũng với tỷ số ấy, GĐTLA đã có trận thắng đầu tay trước Tiền Giang. Cùng say men chiến thắng, cùng có những khiếm khuyết trong đội hình xuất phát, đồng thời xuất phát điểm của hai đội cũng hoàn toàn khác nhau ở mùa này, do vậy lịch sử dường như không còn đứng bên cạnh đội đương kim vô địch. Dự đoán Gạch sẽ hòa. 
Sân Pleiku: Nhà giàu gặp khó 
Đại gia Hoàng Anh Gia Lai đang sa cơ thất thế lại phải đối đầu với anh lính tân binh vừa lên hạng nhưng lại xếp trên mình ở bảng tổng sắp tạm thời là Tiền Giang. Lần đầu gặp nhau ở V-League, nhưng đôi bên vốn quá quen thuộc nhau trong những “phi vụ” chuyển nhượng cầu thủ trước kia. Trong đó, Tiền Giang không ít lần “chịu ơn” đội bóng phố núi. Đành rằng đó là chuyện ngoài sân cỏ, nhưng ít nhiều vẫn tác động ngược lại với những đôi chân trên sân cỏ. 
Ngoài sức trẻ, lòng nhiệt tình cùng sự phục vụ tận tình của các ngoại binh, Tiền Giang chưa phải là kẻ ngáng đường khó chịu ở V-League. Bằng chứng là họ vừa thua GĐTLA trên sân nhà vào tuần trước. Trận thua ấy khiến Tiền Giang trả cái giá khá đắt khi không có Fransico, Tridade, Văn Châu và Văn Hiệp ở trận này vì thẻ phạt. Túng ngặt về điểm, song đội của bầu Đức đang có nhiều lợi thế để thu hoạch chiến thắng ở vòng đấu này. Vấn đề là họ sẽ thắng bằng lối đá như thế nào. Một trận thắng- nếu không đến- gần như đồng nghĩa với việc ra đi của HLV Arjhan vào tuần sau. Dự đoán Hoàng Anh Gia Lai thắng. 
Sân Hải Phòng: Khó cho chủ lẫn khách 
Được đá trên sân nhà thì có gì là khó với Hải Phòng? Vậy mà họ đang gặp khó thật sự. Khó đầu tiên là không được phép thua, vì họ vừa thắng Bình Dương trên sân đối phương tuần trước. Khó thứ hai là sân bóng này đang trong tầm ngắm của BTC giải. Chỉ cần thêm một lần manh động, gây rối, đốt pháo sáng, xúc phạm trọng tài, ném đồ vật xuống sân…sân Hải Phòng sẽ lãnh án kỷ luật nghiêm khắc nhất của BTC giải. 
Đội khách Đà Nẵng khó ở chỗ ứng cử viên chức vô địch này không được phép kéo dài trận thua thứ hai trên sân đối phương. Sức ép rõ ràng không nhỏ trong khi hàng tiền vệ lại không có Da Silva vì thẻ phạt còn tiền vệ năng động Rogierio chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương. Dự đoán hai đội thủ hòa để duy trì lợi thế của mình trên bảng xếp hạng. 
Sân Thiên Trường: Khách có điểm 
Hai mùa V-League gần đây nhất, Bình Định luôn ra về với 1 điểm từ sân bóng này, cho dù khi đó Nam Định đang ở thế cửa trên. Nay, uy thế đảo ngược: Bình Định chễm chệ ở ngôi nhất bảng trong khi đội bóng thành Nam đang lận đận nhóm giữa. Sau 6 vòng đấu, tức là hơn 540 phút, Bình Định duy nhất là đội chưa bị thủng lưới. Trong ngần ấy thời gian, Bình Định chỉ ghi được 3 bàn thắng! Công không giỏi, nhưng thủ mạnh và vững đã giúp cho ngựa ô Bình Định hý vang ở ¼ chặng đường đua đầu tiên. 
Trận này, Nam Định sẽ không có tiền vệ số một Trần Trọng Lộc vì thẻ phạt. Thiếu nhạc trưởng nổi tiếng với những quả chuyền dài chính xác này, uy lực trong những pha phản công nhanh của Nam Định mất đi tác dụng rất nhiều. Đầu sân bên kia, chân sút Sarayoot vẫn chưa trở lại sân vì chấn thương không thuyên giảm. Dự đoán: hòa. 

