Có dịp cùng đoàn cổ động viên VN do Samsung tổ chức đến xem trận Chelsea - Everton hồi đầu tuần, chúng tôi đã có dịp tìm hiểu không khí cũng như sự chuẩn bị của nước Anh cho World Cup sắp diễn ra như thế nào.
Tất cả cho chức vô địch sau 40 năm
Hầu hết các báo Anh xuất bản trong thời gian này đều dành phần lớn diện tích để tuyên truyền cho World Cup. Tờ Dailly Mirror cho in ảnh đội tuyển Anh vô địch World Cup 1966 và thay tên, ảnh những người hùng vô địch 40 năm trước bằng tên và hình ảnh của các tuyển thủ Anh hiện thời, chẳng hạn Bobby Moore cầm cúp vô địch được đồng đội công kênh thay bằng đội trưởng đội tuyển Anh hiện nay David Beckham, những ngôi sao khác như Hurst, Peters, Jack Charlton, Cohen... cũng được thay bằng hình của John Terry, Wayne Rooney, Michael Owen, Steven Gerrard... cùng với lời bình luận “Tại sao chúng ta không hy vọng như 40 năm trước". Còn tờ The Dailly Telegraph dẫn lời của các cựu tuyển thủ Anh những năm 1960 vừa họp mặt lại sau 40 năm vô địch World Cup đều có chung suy nghĩ "Bóng đá Anh hiện nay không thiếu tài năng. Trên sân cỏ châu Âu, các tuyển thủ Anh đã chứng minh họ không chỉ là những cầu thủ chỉ biết chạy hùng hục mà đã chơi rất cơ động và thông minh. Như Lampard, Rooney và Gerrard chẳng hạn, chúng ta đã có một lớp hậu duệ xuất sắc". Còn trên tờ Four-four-two, cựu HLV Bobby Robson và các ngôi sao một thời như Gary Lineker, David Platt đều có ý kiến rằng "Đội tuyển Anh bây giờ mạnh đều so với 20 năm qua và dàn cầu thủ hiện nay cũng chín chắn so với lần tham dự World Cup 98 và World Cup 2002. Chúng ta có nhiều sự chọn lựa cho các vị trí và có thể tin rằng đội quân này sẽ không gây thất vọng vào mùa hè tới ở Đức". Có vẻ như nhiều nhà bình luận và danh thủ ở Anh hiện nay đặt rất nhiều lòng tin vào lớp tuyển thủ hiện nay có thể tiếp nối truyền thống của những ngày huy hoàng 40 năm trước.
Trong khi đó giới hâm mộ ít nhiều cũng lạc quan. Khi đứng xếp hàng chung với một số cổ động viên Chelsea để chuẩn bị vào sân, tôi buột miệng hỏi Kerry Dayer, 53 tuổi - người đứng trước đã tự khoe trước đó rằng anh đã xem bóng đá 46 năm rồi, đã từng vui buồn cùng đội Anh hết kỳ World Cup này đến Euro khác và nhẵn mặt trên nhiều sân cỏ châu Âu - "Anh đánh giá thế nào về cơ hội của đội tuyển Anh ở World Cup?". Không ngần ngại, Dayer đáp ngay "Ít nhất cũng vào đến tứ kết và may mắn sẽ vào bán kết". Tôi ngạc nhiên: "Cơ sở nào để anh có lòng tin như vậy?". Dayer phân tích ngay: "Anh sẽ đứng đầu bảng B trên Paraguay, Thụy Điển và Trinidad&amp;Tobago, có nghĩa sẽ né đội chủ nhà Đức và gặp đội nhì bảng A (Ba Lan, Costa Rica hoặc Ecuador) đều không nặng. Nếu thắng sẽ đấu tiếp tứ kết với cặp thắng giữa đội nhất bảng D gặp nhì bảng C có thể là Mexico hoặc Bồ Đào Nha hay Hà Lan, nên khả năng vào bán kết không phải là nhỏ". Nghe cổ động viên này nói thấy ở anh toát lên sự tự tin đến lạ thường. Dayer khẳng định: "Hai kỳ World Cup liên tiếp gần đây, đội Anh đều thua khi đối đầu với các đội Nam Mỹ như tại France 98, Anh thua Argentina còn Hàn - Nhật 2002 Anh thua Brazil. Vì thế né được các đội Nam Mỹ mạnh này là chúng tôi đủ sức bước dài hơn 2 kỳ trước". Chưa hết, ông Kenny Wiiliams, 64 tuổi, ngồi ngay sát hàng ghế của tôi tỏ ra hào hứng khi nói về đội Anh: "Tôi đặc biệt yêu thích hàng tiền vệ đội Anh hiện nay. Đó là tuyến giữa mạnh nhất châu Âu. Tất nhiên chúng tôi đang thiếu những mẫu cầu thủ biết tạo đột biến như Ronaldinho, nhưng độ an toàn trong lối chơi của các tuyển thủ Anh rất cao. Còn ở hàng thủ, tôi tự hào với John Terry, một thành viên của Chelsea chơi cực kỳ chắc chắn".
Công tác an ninh luôn được người Anh chú trọng để cổ động viên đến World Cup an toàn.
Cổ động viên Anh sẽ được kiểm soát kỹ 
Lo ngại về chuyện hooligan Anh, chúng tôi hỏi Wayne Smith, một fan chuyên làm hoạt náo viên trên khu khán đài A của Chelsea: “Cả thế giới đều lo lắng đến vấn đề an ninh World Cup do cổ động viên Anh mang đến. Vậy theo anh, làm thế nào để ngăn ngừa?", Wayner cho rằng: "Chuyện hooligan của Anh là có nhưng bây giờ không còn như ngày xưa, nhất là từ khi Chính phủ Anh có một loạt quyết định như cấm cổ động viên uống nhiều bia rượu trước khi vào sân, đồng thời phối hợp với chính quyến các nước trên thế giới có biện pháp bảo vệ và ngăn ngừa sự quá khích của cổ động viên Anh thì tình trạng này đã hạn chế đến mức đáng kể. Mới đây chính quyền Anh đã cho biết chỉ cấp giấy thông hành cho các cổ động viên nào hội đủ các yêu cầu như chưa từng ngồi tù, chưa từng gây rối, sang Đức theo sự kiểm soát của những tổ chức du lịch Anh có cam kết với chính phủ về mức độ an toàn, cũng như yêu cầu các viên chức ngoại giao Anh tăng cường kiểm soát lực lượng sẽ "đổ bộ" đến Đức". Ông Water Doyer, trưởng một tiểu ban an ninh ở sân Chelsea cho biết dự kiến có khoảng 100.000 cổ động viên Anh sẽ đến Đức dù số vé được phân phối chỉ khoảng 60.000 - 70.000, vì thế chính quyền Anh sẽ có biện pháp theo dõi gắt gao những cổ động viên đến Đức không vào sân được và có thể sẽ tìm cách quậy phá bên ngoài.
Để hỗ trợ cổ động viên đến Đức cổ vũ cho đội nhà, Anh quốc vừa phát hành cẩm nang bỏ túi "Tránh bị phạt đền", trong đó có bản đồ các thành phố, sân vận động Đức đăng cai VCK, nhất là các sân mà tuyển Anh sẽ đá vòng loại như Frankfurt, Nuremberg, Cologne cùng những hướng dẫn xã giao thông thường bằng tiếng Đức. Với sự chuẩn bị chu đáo này, người Anh tin tưởng họ sẽ đến World Cup với nhiều niềm tin: đội tuyển chiến thắng và cổ động viên cũng sẽ chiến thắng!

