Ông Trần Bắc Hà - Tổng giám đốc Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) thay mặt Ngân hàng công bố giải thưởng trị giá 500 triệu đồng cho đội tuyển bóng đá nữ quốc gia nếu giành huy chương vàng tại SEA Games 23.
Số tiền thưởng trên được chia thành hai phần, đội tuyển bóng đá quốc gia sẽ nhận ngay 100 triệu đồng và 400 triệu đồng còn lại sẽ được trao nếu đội bảo vệ được ngôi Vô địch SEA Games lần thứ 3 liên tiếp.
Tổng thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn vừa gọi điện từ VN sang Manila báo tin vui cho đội tuyển nữ, nếu thắng Philippines trong trận đấu chiều 28.11, LĐ sẽ thưởng 50 triệu đồng. Công ty Tôn Hoa Sen - Cần Thơ cũng sẽ thưởng 50 triệu đồng. Tổng thư ký LĐ nhắn nhủ các cô gái VN hãy hết sức cố gắng, bình tĩnh tự tin, tinh thần thoải mái, các tuyến chơi chặt chẽ. Cả nước mong chờ tin vui!

