 Canh bạc chót của AC Milan
Sau đây là nhận định về trận Milan - Lyon của HLV đội Hoàng Anh Gia Lai Kiatisak dành cho Tuổi Trẻ: 
Kết quả hòa 0-0 lượt đi đồng nghĩa với việc cả AC Milan lẫn Lyon đều có cơ hội vào bán kết ngang nhau. Có người nói kết quả hòa không bàn thắng trên sân khách là lợi thế cho Milan, nhưng tôi lại không nghĩ vậy. Tôi cho rằng Milan đang gánh chịu nhiều sức ép vì họ buộc phải chọc thủng lưới Lyon, đồng thời phải cố giữ nguyên vẹn mành lưới để tránh bị "chết" vì luật bàn thắng trên sân đối phương. 
Sức ép càng nặng nề hơn sau khi Milan vừa thua Lecce 0-1, chấm dứt chuỗi 12 trận bất bại. Đây cũng là trận thua khiến HLV Ancelotti tuyên bố "giương cờ trắng" trước Juventus trong cuộc đua giành ngôi vô địch Serie A. Vì vậy, với Milan, Champions League là canh bạc chót của họ ở mùa này. 
Inter vào bán kết? 
Người "anh em" của AC Milan là Inter Milan sẽ gặp Villarreal trên sân khách. Inter chắc chắn sẽ gánh chịu rất nhiều sức ép vì tỉ số 2-1 ở lượt đi quá mong manh. Nhưng theo chúng tôi, Inter với kinh nghiệm dày dạn ở đấu trường châu Âu sẽ vượt qua Villarreal mới xuất hiện lần đầu tiên ở Champions League. 
Dự báo từ thị trường cá cược châu Á: đồng banh. 
Theo tôi, dù sẽ chứng kiến sự trở lại sau chấn thương của hàng loạt hậu vệ dày dạn kinh nghiệm như Cafu, Jaap Stam, Paolo Maldini nhưng Milan sẽ không dại gì tạo ra thế trận phòng thủ. Họ chắc chắn sẽ vùng lên tấn công để sớm tìm bàn thắng định đoạt trận đấu trong 90 phút. 
Gánh nặng tuổi tác của một số trụ cột, nhất là ở hàng phòng ngự, không cho phép Milan kéo dài trận đấu. Vấn đề là các cầu thủ trên hàng công cần phải tránh sai lầm bỏ lỡ quá nhiều cơ hội như ở trong hiệp 1 trận lượt đi trên sân khách. 
Phía Lyon, họ mất con bài quan trọng ở trục giữa (vì bị treo giò) là Tiago Mendes. Nhưng bù lại, họ sẽ có sự trở lại của tiền vệ Juninho. Đôi chân tài hoa của cầu thủ người Brazil này chắc chắn sẽ giúp tuyến giữa Lyon thể hiện sự năng động và sắc sảo hơn so với trận lượt đi. Tôi nghĩ HLV Houllier đang đặt rất nhiều kỳ vọng vào sự tỏa sáng của Juninho - người luôn tạo ra sự đột biến trong những trận đấu lớn. Có Juninho, các tiền đạo của Lyon là Carew hay Wiltord cũng sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn hơn. 
CĐV đội AC Milan sẽ rất đau lòng nếu phải chứng kiến cảnh đội nhà trượt chân trước Lyon. Nhưng họ cần hiểu Lyon với một tập thể đồng đều, luôn siết chặt bàn tay khi gặp những đối thủ lớn thường tỏ ra rất khó chịu. Cũng cần biết Lyon luôn chơi tốt trên sân khách không chỉ ở giải trong nước mà cả ở đấu trường châu Âu. Tôi rất thích lối đá tấn công hoa mỹ của Milan, nhưng vẫn cho rằng cơ hội là 50-50. Trận đấu có thể sẽ được định đoạt trong 90 phút và Lyon sẽ có bàn thắng tại San Siro. 
Dự báo từ thị trường cá cược châu Á: AC Milan chấp nửa trái, một trái. 

