 Từ vô địch TP.HCM đến vô địch toàn nước Mỹ
Năm nay 33 tuổi, anh Phong đã có gần 20 năm gắn bó với môn bóng ném. Khi còn ở quê nhà, anh từng chơi cho đội bóng ném Trường Đoàn Thị Điểm, Lê Quí Đôn và đoạt chức vô địch TP.HCM dưới màu áo đội Q.3. 
Năm 1991, anh cùng gia đình sang Mỹ định cư. Năm 2000, anh trở lại với bóng ném và nhanh chóng chiếm được chỗ đứng trong đội hình chính thức của đội bóng Trường đại học Utah. Hiện nay, ngoài công việc của một chuyên gia phần mềm tin học, anh còn dạy bóng ném ở một số trường trung học và đại học. 
Ở mùa bóng năm nay, Phú Phong cùng đội Utah sẽ lên chơi ở giải Ellite (gồm những đội mạnh nhất nước Mỹ). 

