 Giấc mơ đổi đời ở CLB Tao Đàn
Tại Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc 2000, dưới màu áo đội bóng đá nữ Cần Thơ, Huỳnh Thị Thanh Khiết đã lọt vào mắt xanh của giới chuyên môn nhờ lối chơi năng nổ, nhiệt tình của cô. 
Tuy nhiên, sau khi Hội khỏe Phù Đổng kết thúc, Thanh Khiết phải chia tay với bóng đá do đội nhà bị giải tán. Sau đó, cô gái 17 tuổi này đã thuyết phục được gia đình xin về đầu quân cho CLB bóng đá Tao Đàn để tiếp tục theo nghề cầu thủ. 
Trong số năm VĐV từ Cần Thơ chuyển về lúc ấy, chỉ có Khiết là trụ lại được và hiện là một trong những niềm hi vọng để cùng đội tuyển TP.HCM bảo vệ danh hiệu vô địch quốc gia 2006 sẽ khai mạc ngày 9-3 tới đây. 
Để có được những thành quả ấy, Thanh Khiết đã trải qua những ngày tháng khá vất vả. Theo Thanh Khiết, đến bây giờ cô vẫn không thể nào quên những ngày tháng phải sống một thân một mình ở xứ lạ quê người. 
Chỉ một tháng đầu sống ở Sài Gòn, những đồng tiền gia đình chắt chiu để Khiết phòng thân cũng lần lượt đội nón ra đi. Trong những ngày tháng túng quẫn ấy, Khiết đã làm đủ thứ nghề như đóng phim, phụ bàn... 
Cực khổ nhưng Khiết vẫn cố gắng tập luyện thật tốt để có mặt trong đội hình chính của đội với hi vọng mỗi tháng có được khoảng 500.000 đồng tiền tiêu vặt. Được sự động viên và giúp đỡ của CLB, cô tranh thủ học văn hóa vào các buổi tối. 
Với nỗ lực của mình, sau sáu năm đầu quân cho CLB bóng đá nữ Tao Đàn, Thanh Khiết đã có được hai chức vô địch quốc gia và đang là sinh viên năm 2 của Trường đại học TDTT 2. 
Bác sĩ chăm sóc các cầu thủ trước khi bước vào buổi tập tại khách sạn Hoàng Thân 2 (Q.8, TP.HCM) ...Đến "đường băng" mang tên CLB Tao Đàn 
Ở đội nữ Tao Đàn hiện nay, Thanh Khiết không phải là trường hợp duy nhất. Trong số 40 cầu thủ của tuyến đội tuyển (tuyến 1), có đến 13 người đang theo học chương trình ĐH cũng như tốt nghiệp ĐH. 
Riêng 25 cầu thủ tuyến năng khiếu trọng điểm (lứa tuổi 17 - 19), CLB Tao Đàn tiếp tục làm "đường băng" để họ vừa có thể theo học văn hóa vừa yên tâm chơi thể thao. Hiện nay, mong muốn của ban chủ nhiệm CLB Tao Đàn là tất cả cầu thủ nữ của CLB phải hoàn tất chương trình THPT. 
Để làm được điều này, CLB Tao Đàn còn đóng toàn bộ học phí cho các cầu thủ đang theo học chương trình THPT, hỗ trợ một phần chi phí đối với những cầu thủ đang theo học ĐH... Với khoản tiền tiêu vặt, trong thời gian chưa vào giải CLB cũng dựa vào học lực của từng cầu thủ để xếp theo loại A, B, C nhằm khuyến khích họ nỗ lực học văn hóa. 
Với cách làm như trên, hiện nay CLB Tao Đàn không chỉ thu hút được các cô gái từ các tỉnh miền Tây, miền Trung mà các phụ huynh ở các quận huyện lân cận như Bình Chánh, Q.9, Q.12 cũng gửi con em mình đầu quân vào CLB. Hiện nay, sức chứa của CLB khoảng trên dưới 45 người nhưng quân số đã lên đến gần 70. 
Trước tình trạng ngày một quá tải như trên, để chuẩn bị cho Giải vô địch quốc gia 2006, đội tuyển 1 đã chấp nhận rời bản doanh của CLB để sang Q.8 tập luyện. 

