4 trận đấu chiều qua, cả 4 đội chủ nhà từ hòa đến bại khiến cục diện V-League vào thế giằng co. Đại gia Bình Dương sau 5 trận ngụp lặn ở cuối bảng đã bắt đầu nhen nhóm lại hy vọng khi giành trọn 3 điểm tại sân Nha Trang. Một đội bóng miền Trung khác là Bình Định cũng mất điểm trên sân nhà.
Thép Pomina Tiền Giang - Mikado Nam Định 1-2: Bản lĩnh đội khách
Vào trận, chủ nhà chơi lấn lướt với 2 tình huống nguy hiểm của Rubio và Trindade và sau đó đã chuyển thành bàn thắng sớm ở phút 24 khi Rubio chọc khe rất đẹp cho Bảo Tâm thoát xuống mở tỷ số. Tuy nhiên sau đó, NĐ đã chứng tỏ bản lĩnh và kinh nghiệm của mình khi bắt đầu lấy lại thế trận, tập trung đánh vào cánh phải hàng phòng ngự của TG nơi hậu vệ Anh Tuấn (đổi đội trưởng Quang Trãi sang đá hậu vệ trái) vừa chơi không an toàn, vừa tham gia tấn công yếu. Thêm vào đó, việc trung vệ Lima bị chấn thương buộc phải rời sân sớm khiến thế thủ TG trở nên lỏng lẻo. Ngay đầu hiệp 2 (phút 58), từ pha tràn xuống cực nhanh của NĐ, tiền vệ Ngọc Lung và tiền đạo Thanh Nguyên sút liên tiếp đều bị thủ môn Trường Chinh đỡ dội ra, song Ekaphan đã kịp thời có mặt gỡ hòa 1-1. TG chưa kịp củng cố thì sự thay người hợp lý của HLV Bùi Hữu Nam (tung tiền đạo trẻ Hoàng Ngọc Linh vào sân) đã giúp NĐ gia tăng cách biệt. Phút 78, Ngọc Lung đi bóng bên phải chuyền nhanh vào giữa, trung vệ Quốc Thịnh phá bóng không chính xác dội ra để Ngọc Linh lao vào sút cận thành nâng lên 2-1. Cuối trận đã xảy ra va chạm giữa Văn Hiệp và Ngọc Linh khiến cầu thủ 2 đội lao vào nhau suýt xảy ra xô xát nhưng trọng tài kịp can ngăn.
Pisico Bình Định - TMN-CSG 1-1: Tiếc cho chủ nhà
Minh Mính (9 - Pisico Bình Định) vượt qua hậu vệ TMN -CSG - ảnh: Giang Lao
Một trận hòa đáng tiếc cho đội chủ sân Quy Nhơn khi họ là đội chơi tấn công dồn dập từ đầu đến cuối với hơn 10 cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ, trong đó chỉ riêng Sarayoot và Minh Mính có đến 5-6 tình huống không dứt điểm chính xác. Ngay phút thứ 4, Sarayoot đã sút phạt bật xà ngang. Ưu thế hãm thành liên tiếp của BĐ đã giúp họ mở được tỷ số ở cuối hiệp 1 nhờ công Minh Mính. Vào hiệp 2, HLV Đặng Trần Chỉnh quyết định điều chỉnh tuyến giữa khi rút cả Trung Kiên lẫn A Vỹ ra sân để đưa Đinh Cường và Xuân Thành vào. Phút 55, tỷ số bất ngờ được cân bằng 1-1 từ pha phản công trung lộ khi Helio chuyền bóng cho Elendino từ hơn 25m sút nhanh bật vào người trung vệ Cao Văn Dũng đổi hướng khiến thủ môn Trần Minh Quang bó tay. Tỉ số hòa 1-1 khiến BĐ lần đầu tiên trong mùa giải bị mất điểm trên sân nhà, còn đây là trận thứ 3 trong 4 trận trên sân khách TMN-CSG có điểm.
Khatoco Khánh Hòa - Bình Dương 0-1: "Đại gia" hồi sinh!
Trong thế không còn gì để mất, HLV Lê Thụy Hải đã có một sự điều chỉnh hợp lý khi đưa hậu vệ Trần Nguyên Quân vào đá biên trái và tiền vệ Văn Linh vào sân từ đầu, giúp hành lang trái của BD chơi gắn bó hơn và hỗ trợ tốt cho cặp tiền vệ Trường Giang - Công Minh tại khu giữa sân. Chỉ với vài thay đổi như vậy cộng với phong độ cực tốt của Philani trong trận này, BD đã chơi trận hay nhất kể từ đầu giải. Phút 21, tận dụng sai sót do bọc lót kém của 2 hậu vệ chủ nhà Minh Đồng (6) và Văn Phong (15), Philani (10) đã nhanh nhẹn lướt xuống vượt qua cả thủ môn Đức Hùng ghi bàn cho BD. Phía KH, ngoài cú sút bật xà ngang của Felix (19), cuối trận còn có một vài cơ hội tạo sóng gió nhưng thủ môn Thế Anh đã kịp giải nguy. Đây là trận thua đầu tiên của KH trên sân nhà.
LG Hà Nội ACB - Mitsustar Hải Phòng 1-1: Lịch sử lặp lại
Năm trước, cả 2 trận lượt đi và lượt về, 2 đội bóng quá hiểu về nhau này đều chia điểm. Lần này, lịch sử lặp lại khi một lần nữa cả 2 đội đành phải chấp nhận chia điểm trong một trận đấu không nhiều tình huống để nói. Cả 2 bàn thắng đều ở hiệp 2 khi LG Hà Nội ACB vượt lên trước sau pha chuyền bóng thông minh của Mbabazi cho Mauricio Luis thoát xuống mở tỷ số. Tuy nhiên, niềm vui của đội bóng thủ đô không kéo dài được lâu khi tận dụng sơ suất trong phòng thủ của ACB, Julien đã gỡ hòa giành lại 1 điểm.
Xếp hạng: 1/ Pisico Bình Định: 13 điểm, 2/ LG Hà Nội ACB: 12 điểm, 3/ Hòa Phát: 12 điểm, 4/ Mikado Nam Định: 12 điểm, 5/ Đà Nẵng: 11 điểm, 6/ Pjico SLNA: 10 điểm, 7/ Khatoco Khánh Hòa: 9 điểm, 8/ Mitsustar Hải Phòng: 9 điểm, 9/ TMN-CSG: 9 điểm, 10/ Hoàng Anh Gia Lai: 8 điểm, 11/ Thép Pomina Tiền Giang: 8 điểm, 12/ Bình Dương: 7 điểm, 13/ GĐTLA: 6 điểm.

