Arsenal và Liverpool bị cầm chân bởi West Ham (0-0) và Birmingham City (2-2), Chelsea vẫn tiếp tục bứt lên trong bảng xếp hạng với chiến thắng 2-1 trước Aston Villa, trong khi M.U bị Blackburn cho nếm mùi thất bại đầu tiên của mùa bóng này ngay trên sân nhà.
Ai cản nổi Chelsea?
Chelsea vẫn tiếp tục chuỗi chiến thắng của họ ở Premiership (2-1 trước Aston Villa), có điều đội quân áo xanh đã bị lọt lưới quả đầu tiên của mùa bóng. Khi thực hiện quả sút cực mạnh bằng chân trái vào gần cuối hiệp đầu, cầu thủ trẻ Luke Moore đã hạ được thủ môn P.Cech (phút 44), đồng thời bỏ túi phần thưởng 10.000 bảng Anh mà báo The Sun đã treo. Tiếc thay, niềm hạnh phúc chỉ kéo dài được có vài giây vì Frank Lampard đã đưa hai đội trở về thế cân bằng khi thực hiện thành công quả sút phạt trực tiếp ở phút 45. Sang hiệp 2, Lampard ghi thêm một bàn thắng nữa, lần này từ quả penalty sau khi Didier Drogba bị đốn ngã ở phút 75, để vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng cầu thủ ghi bàn. Tỷ số 2-1 được giữ nguyên đến cuối trận đấu. HLV Jose Mourinho cũng giữ nguyên quyết định của ông hồi giữa tuần là thôi không phát biểu với báo chí cho đến khi có diễn tiến mới, mà theo ông là để tìm lại một chút thanh thản, bình tâm để tập trung cho công tác huấn luyện và đội bóng.
Nói về sự tập trung, thì đó chính là điều mà M.U đã thiếu vào cuối trận đấu. "Quỷ đỏ" đã chiến đấu với Blackburn để cân bằng tỷ số 1-1, nhưng sau khi lấy lại được thế trận nhờ bàn thắng của Van Nistelrooy (67), các cầu thủ của Old Trafford lại một lần nữa đổ sụp sau bàn thắng thứ nhì của cầu thủ Na Uy Pedersen (phút 33, 81). M.U, vốn từng để mất quá nhiều điểm hồi năm ngoái trước những đội bóng nhỏ, có vẻ như lại rơi vào vết xe cũ.Bị cầm chân 0-0 tại West Ham, Arsenal cũng ở trong tình huống tương tự, dĩ nhiên là có khá hơn, họ hiện đang cách Chelsea 11 điểm, nhưng thi đấu ít hơn một trận. Trận đấu trên sân West Ham được kỳ vọng sẽ có nhiều bàn thắng bởi đây là 2 đội có lối chơi hấp dẫn nhất, nhưng kết quả cuối cùng đã không như mong đợi. Rõ ràng uy lực của Arsenal giảm hẳn khi Thierry Henry vắng mặt do chấn thương.
Liverpool ỳ ạch
Hòa trận thứ 4 sau 5 trận đấu, Liverpool chưa cải tiến được vị trí của họ trong bảng xếp hạng và vẫn bị sa lầy ở khu vực giữa bảng. Vấn đề là khâu ghi bàn của Liverpool quá kém. Trước trận đấu này, họ chỉ mới ghi đúng 1 bàn trong lượt đấu thứ nhì với Sunderland (1-0). Trận Liverpool làm khách tại Birmingham cũng đã diễn ra theo chiều hướng đó, cả hai đội chẳng tạo được cơ hội ghi bàn thật sự nào trong hiệp đầu. Thế rồi mọi chuyện diễn ra chóng vánh sau thời gian giải lao, lúc HLV Benitez tung Luis Garcia vào sân thay cho Florent Sinama-Pongolle. 8 phút sau khi vào sân, Luis Garcia mở tỷ số từ đường chuyền của Steven Gerrard (phút 68). Birmingham đáp trả bằng quả đánh đầu của Steven Warnock (72). Rồi trong một tình huống hỗn loạn trước khung thành Liverpool, Walter Pandiani từ vị trí thuận lợi ghi bàn đưa đội chủ nhà vượt lên (75). Tốc độ trận đấu tăng cao, Neil Kilkenny bối rối đến mức dùng tay đẩy quả đánh đầu của Carragher, và dĩ nhiên là phải lãnh một thẻ đỏ rời sân. Djibril Cissé không bỏ lỡ cơ hội thực hiện thành công quả phạt đền giúp Liverpool có được thêm 1 điểm (83).
Trong khi đó Manchester City thua trận thứ hai liên tiếp, lần này trước Newcastle (0-1), nơi Michael Owen ghi bàn thứ nhì sau 2 trận đấu. Charlton là đội duy nhất vẫn đeo bám được Chelsea bằng chiến thắng 2-1 tại West Brom. Charlton chỉ chịu mất điểm trước đội đầu bảng hồi tuần trước mà thôi (thua 0-2) và vẫn giữ nguyên cách biệt 6 điểm, cùng 1 trận đấu muộn. Ở cuối bảng, Everton lại chịu thêm một trận thua đáng lo ngại trước Wigan (0-1).

