Chặng 1 cuộc đua dài 42 km với 20 vòng quanh khu liên hợp thể thao Mỹ Đình đã mở đầu cuộc hành trình Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM 2006 Việt Nam - Lào. Dù chỉ là chặng đấu mang tính chất khởi động, nhưng các đội đã liên tục "đua" chiến thuật để tranh chấp ngôi thứ. 
Xuất sắc nhất là ê-kíp Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofim (SGD). Ngay những vòng đầu tiên Nguyễn Nam Cực đã bứt đi ở tốp đầu và liên tục quấy nhiễu, khiến các đối thủ khác bị mất sức. Sau vòng 10, Nam Cực lùi xuống để Lưu Quốc Vinh và Trương Quốc Thắng leo lên. Dù Đồng Tháp cử Đỗ Tuấn Anh và An Giang cũng đưa Nguyễn Văn Đức bám theo, nhưng không thể làm gì nên chuyện. Khi Trương Quốc Thắng có mặt ở tốp đầu, nhiều người đều cho rằng SGD sẽ tập trung lực cho Trương Quốc Thắng ăn chặng này. Nhưng dự đoán của các nhà chuyên môn đều sai lầm, sự có mặt của Thắng chỉ mang tính chất phá bĩnh. Trong lúc mọi cua-rơ đều để mắt đến Thắng thì bất ngờ Lưu Quốc Quang (Nông nghiệp Sài Gòn Pakse - SGP) lại tăng tốc và ung dung một mình một ngựa về đích. 
Đến đây, mọi đối thủ mới ngớ ra vì SGD đã chủ động dàn xếp để cho Quang thắng bởi SGP thực chất là đội hình 2 của SGD. Với thành tích 59 phút 46 giây 03 (tốc độ trung bình 42,163 km/giờ), Lưu Quốc Quang đã đoạt áo vàng ở chặng đấu đầu tiên. Một bất ngờ xảy ra ở chặng đấu này khi Đặng Phước Hòa (Huế) - cua-rơ chuyên về xe đạp địa hình đã về hạng nhì và VĐV Nguyễn Minh Đức về hạng ba. VĐV Huỳnh Văn Thuận (Quân khu 7) về hạng 10, được trao giải VĐV trẻ xuất sắc nhất chặng. Ê-kíp SGD dẫn đầu giải đồng đội với thành tích 3 giờ 1 phút 41 giây. Hôm nay, các VĐV sẽ thi đấu chặng 2 từ Hà Nội đi Thanh Hóa dài 146 km.

