Chiến lược gia người Hà Lan được Liên đoàn bóng đá Anh (FA) coi là ưu tiên hàng đầu trong danh sách những ứng cử viên thay thế Sven Goran Eriksson sau World Cup 2006. Mới đây, Guss Hiddink cũng cho biết ông sẽ rất quan tâm tới vị trí này nếu nhận được lời đề nghị chính thức.
Trả lời phỏng vấn của BBC về khả năng Hiddink làm HLV trưởng ĐT Anh, người đại diện của ông cho biết: "Dù vẫn chưa có sự liên hệ chính thức nào nhưng Hiddink sẽ rất quan tâm nếu nhận được lời mời từ phía FA. Môi trường bóng đá Anh, xét về mức độ chuyên nghiệp, có thể được coi là tốt nhất thế giới dù phong cách chơi bóng của họ có khác một chút. Nhìn chung đây vẫn là một trong những nền bóng đá phổ biến nhất".
Mùa hè này sẽ là lần thứ 3 liên tiếp Hiddink dẫn dắt một đội tuyển tại World Cup. Hai lần trước, ông đã cùng các ĐT Hà Lan và Hàn Quốc vào đến bán kết giải đấu lớn nhất hành tinh này.
Phản ứng trước thông tin trên, Pedro Salazar, phát ngôn viên của CLB PSV cho biết: "Tương lai của HLV Hiddink tới thời điểm hiện nay vẫn là PSV và ĐT Australia". Hợp đồng của ông với CLB sẽ hết hạn sau một năm nữa nhưng các quan chức đã ngỏ lời muốn gia hạn thêm vào đầu mùa bóng tới.
Bên cạnh nhà cầm quân lão luyện người Hà Lan nói trên, còn có một số gương mặt sáng giá khác được cho là đủ khả năng đảm nhiệm vị trí HLV trưởng ĐT Anh như Sam Alladyce (Bolton), Steve McLaren (Middlesbrough), Alain Curbisley (Charlton) và cựu HLV của Celtic, Martin O'Neil, Felipe Scolari (ĐT Bồ Đào Nha) và Ottmar Hitzfeld, người từng 2 lần vô địch châu Âu với Dortmund và Bayern.

