 Đau cho Real
Hàng tấn công với ba cầu thủ Brazil của Real đã thể hiện điệu samba cực kì sảng khoái, đặc biệt là hai cầu thủ mới Baptista và Robinho. Khỏe mạnh, thông minh và cũng rất khéo léo, Baptista chứng tỏ anh hoàn toàn có khả năng tỏa sáng trong chòm sao sáng của Real. Pha ngã người bắt vôlê giữa hiệp một từ đường chuyền của Salgado tuy không thành bàn (bóng đi sạt cột dọc) nhưng cũng đủ làm dậy sóng khán đài. 
Riêng Robinho thì vẫn là cách chơi bóng đậm tính Nam Mỹ. Anh chơi như múa với các bước chạy của con sơn dương, các cú ngoặt bóng làm vặn sườn đối phương, các pha làm xiếc như ở chỗ không người... 
Xem Video Clips 
- Bàn mở tỷ số của Contreras - Pha sút Penalty và vũ điệu samba Brazil - Cú đánh đầu thành bàn của Baptista - Bàn cân bằng tỷ số của Nunez - Bàn thắng gây tranh cãi 
- Bàn thắng ở phút 95 của Capdevila Nhưng Real lại trắng tay... Không phải bởi thiếu Zidane hay bởi Savon chơi quá tồi ở vị trí trung vệ, mà bởi trọng tài đã cướp đi của họ một điểm rất đáng tiếc. 
Celta Vigo bất ngờ có bàn mở tỷ số. Phút thứ 7, một cầu thủ Brazil khác của Celta Vigo đón quả phạt góc của đồng đội bật cao đánh đầu vào góc, Casillas bay người đẩy được bóng ra nhưng trung vệ người Chile Contreras kịp lao vào đánh đầu bồi mở tỷ số. 
Ronaldo, sau những scandal liên tiếp vừa qua (chia tay người yêu, bị cáo buộc dính vào một đường dây ma tuý...) có vẻ vẫn chưa sẵn sàng phong độ. Anh bỏ lỡ một cơ hội mười mươi ở phút thứ 18 khi Robinho có đường chuyền dọn cỗ và Ronaldo thoát khỏi Pablo Contreras để tung cú sút... lên trời từ khoảng cách chừng 10m. 
Nhưng rồi thì Ronaldo cũng ghi được bàn cân bằng tỷ số. Phút 36, một cầu thủ Celta Vigo phạm lỗi với Baptista và dễ dàng cho Ronaldo từ chấm 11m cân bằng tỷ số trước khi ba cầu thủ Brazil cùng trình diễn một màn samba ngoạn mục ăn mừng bàn thắng. 
Real có bàn nâng tỷ số không lâu sau đó. Phút 44, Helguera có đường lật cánh để Baptista thoát khỏi sự đeo bám của trung vệ Fernandez bay người đánh đầu hạ thủ môn J. Pinto. Tuy nhiên, gần như ngay lập tức, Pavon để bóng chạm tay trong vòng cấm, và dù Casillas xuất sắc bay người đẩy được quả penalty của Canobbio nhưng lập tức Nunez lao vào đánh đầu cân bằng tỷ số 2-2. 
Bàn thua tức tưởi của Real đến ở phút 77, từ đường chuyền ngược lên của đồng đội, Canobbio tung cú sút rất căng ngay rìa vạch 16m50 làm bó tay Casillas nhưng bóng đập vào xà ngang và trọng tài chỉ tay vào vạch giữa sân công nhận bàn thắng, dù sau đó, các pha quay chậm đều cho thấy quả bóng vẫn chưa hề chạm vào vạch cầu môn. 
Quả là đau đớn cho Real Madrid. Dù các học trò của Luxemburgo vây lấy trọng tài để phản đối quyết liệt quyết định này, nhưng tỷ số chung cuộc vẫn là Real 2 và Celta Vigo 3. 
Trận đấu sau đó, Munitis, cựu tuyển thủ Tây Ban Nha vừa trở lại sau chấn thương đã chơi một trận cực hay cho Deportivo với những đường chuyền sắc sảo cho các tiền đạo Roben và Tristan nhưng cả hai cầu thủ này liên tục bỏ lỡ các cơ hội ăn bàn mười mươi. 
May mắn cho Deportivo bởi ở phút đá bù giờ thứ năm, Capdevila tận dụng pha bóng hỗn loạn trước khung thành Atl.Madrid ghi bàn duy nhất của trận đấu. 
Trận còn lại trong ngày, Oliveira ghi bàn từ chấm 11m mang lại chiến thắng đầu tay ở mùa này cho Real Betis trước Osasuna. 

