 
Khác với gương mặt lúc nào cũng nghiêm nghị và có phần... căng thẳng của những đồng nghiệp nam đang làm việc tại V-League hay giải hạng nhất, khi xử lý các tình huống trên sân, các nữ trọng tài đang làm nhiệm vụ tại giải VĐQG nữ luôn có cách thể hiện rất riêng. Họ luôn nhẹ nhàng, tươi cười trong các pha xử lý tình huống, khiến các nữ cầu thủ phải nể phục và chấp hành ngay các mệnh lệnh. Trong ảnh, nữ trọng tài Phụng Tiên (TP.HCM) luôn luôn tươi cười lúc làm nhiệm vụ, điều này khiến những tình huống nóng bỏng trên sân nhanh chóng được giải quyết. (G.Lao - Duy Bùi) 

