 Đang xác minh nguồn tiền 2 tỉ đồng mua chiếc Mercedes cho Bùi Tiến Dũng
Một nguồn tin cho biết, trong mùa giải năm 2000-2001, vào ngày 17.5.2001, Giám đốc điều hành CLB Sông Lam Nghệ An (SLNA) Nguyễn Hồng Thanh cùng Ban huấn luyện đội bóng (có HLV Nguyễn Thành Vinh) và cựu tuyển thủ quốc gia Hữu Thắng đã có một cuộc họp kín, nhằm vạch kế hoạch triển khai chỉ thị "Phải vô địch bằng mọi giá" của ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An bằng việc mang tiền đi mua chức vô địch. 
Qua điều tra, thẩm vấn các nhân chứng (từng công tác ở CLB SLNA) và lấy lời khai của một số thành viên lãnh đạo đội bóng đã bị khởi tố như các ông Nguyễn Thành Vinh, Nguyễn Hồng Thanh, Xuân Vinh..., Cơ quan Điều tra (CQĐT), Bộ Công an đã có tài liệu xác định bị can Hữu Thắng đã cầm tổng cộng 385 triệu đồng của SLNA để lo móc nối, dàn xếp với các đội bóng trong việc mua chức vô địch.
Tuy đã cầm của SLNA tới 385 triệu đồng để lo "chạy" cúp nhưng tại CQĐT, bước đầu bị can Hữu Thắng mới chỉ thừa nhận hành vi mang 130 triệu đồng đi hối lộ cho 2 đội bóng (1 đội ở TP.HCM và 1 đội ở TP Hải Phòng) để mua 6 điểm cho 2 trận thắng của SLNA trước các đội bóng này. Được biết, cho đến thời điểm này, Hữu Thắng đã khai báo khá cụ thể về người nhận tiền ở một đội bóng thuộc TP.HCM (nhân vật này đã được CQĐT triệu tập để làm rõ). Còn đối với người nhận tiền ở một đội bóng thuộc TP Hải Phòng thì CQĐT vẫn đang phải xác minh cụ thể, vì lời khai của Hữu Thắng hiện nay còn nhiều mâu thuẫn và thay đổi nên chưa thể xác định được chính xác đó là nhân vật nào. Như vậy, trừ đi số tiền hối lộ 2 đội bóng nói trên, Hữu Thắng vẫn còn giữ tới 255 triệu đồng (trong tổng số 385 triệu đồng đã cầm trước đó). Hiện bị can Hữu Thắng đang phải tiếp tục trả lời CQĐT về việc sử dụng số tiền 255 triệu đồng còn lại vào mục đích gì, hối lộ cho những ai, cho đội bóng nào... để giúp SLNA vô địch mùa giải đó. Được biết hiện tại, bị can Hữu Thắng tuy đã khai báo một phần nhưng vẫn chưa chịu giải trình về sự thật "con đường đi" của số tiền này. Và CQĐT cho rằng, nếu như Hữu Thắng không làm rõ được vấn đề này thì anh ta có thể bị khởi tố bổ sung về tội "tham ô tài sản" (có khung hình phạt khá cao) với việc chiếm đoạt số tiền 255 triệu đồng nói trên. Đặc biệt, CQĐT cũng đang tiến hành làm rõ mối quan hệ đặc biệt của Hữu Thắng với một số cầu thủ nổi tiếng (hiện nay và trước đây) để làm rõ các trận cầu nghi vấn có việc dàn xếp tỷ số (liên quan đến mua bán độ) trong các mùa giải trước đây.
Diễîn biến mới đang được dư luận quan tâm khi tay trùm nổi tiếng trong giới cờ bạc, cá độ của cả nước tên là H. chính là ông chủ lớn đứng phía sau Bùi Quang Hưng, đóng vai trò thao túng phần lớn thị phần cá độ bóng đá quốc tế ở Hà Nội và một số tỉnh, thành phố khác. Hiện nay, CQĐT còn đang xác minh, làm rõ nguồn tiền 115.000 USD (khoảng 2 tỉ đồng) mà Bùi Tiến Dũng dùng để mua chiếc xe Mercedes đắt tiền (biển số "lộc phát" 31C-6868) mà có nguồn tin cho rằng một tổng công ty xây dựng công trình giao thông (vào loại lớn) của Bộ GTVT đã chuyển số tiền khoảng 2 tỉ đồng (mua 2 ô tô cho dự án) để PMU 18 mua chiếc ô tô sang trọng này cho ông Dũng. Trong cuộc họp chiều 10.2, liên quan đến việc cấp biển số chiếc xe ô tô này, bà Nguyễn Thị Hồng Hà, Chánh văn phòng UBND TP Hà Nội thông báo: Việc cấp biển số xe nêu trên là có công văn đề nghị của cơ quan quản lý xe (PMU 18-Bộ GTVT) gửi đến Công an TP. công văn này có đóng dấu công văn đến của Công an TP và đã được giải quyết; hoàn toàn không có "bút phê" nào của lãnh đạo của UBND TP. như vậy, việc cấp biển số xe nói trên là thuộc thẩm quyền của CATP. cơ quan có trách nhiệm sẽ tiếp tục xem xét giải quyết tổng thể vụ việc liên quan đến nguyên Tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng.

