Theo bảng xếp hạng của tạp chí L'Équipe phát hành ngày 4/3, tay golf người Mỹ Tiger Woods dẫn đầu bảng xếp hạng VĐV có thu nhập cao nhất thế giới năm 2005.
Với 69,5 triệu euro, trong đó có 66,81 triệu từ các hợp đồng quảng cáo, tay golf hàng đầu thế giới này đã vượt qua tay đua Thể thức 1 Michael Schumacher (65,2 triệu euro) và bỏ xa VĐV quần vợt André Agassi (36,7 triệu euro).
Có đến 3 VĐV bóng rổ - Shaquille O'Neal, Kevin Garnett và LeBron James - nằm trong Top 10, trong khi đó chỉ có duy nhất một cầu thủ, đó là danh thủ Anh David Beckham (24,1 triệu euro).
Thủ quân của đội tuyển Pháp Zinedine Zidane (14,6 triệu euro, trong đó lương chiếm 6,2 triệu euro) chỉ đứng thứ 40 trong bảng xếp hạng thế giới, nhưng lại dẫn đầu danh sách các VĐV của Pháp, hơn hẳn các đồng đội trong đội tuyển Pháp là Thierry Henry (9,7 triệu euro) và Patrick Vieira (7,8 triệu euro). Nhà vô địch NBA Tony Parker, xếp thứ 5 với 5,6 triệu euro, là VĐV duy nhất không phải là cầu thủ trong danh sách 11 VĐV Pháp có thu nhập cao nhất. Amélie Mauresmo, hạng 15, là VĐV dẫn đầu về phía nữ với 4 triệu thu nhập. Thế nhưng nếu xét cả thế giới, thì Amélie thua xa tay vợt Nga Maria Sharapova, hạng 19, với 18,5 triệu euro.

