 Uruguay khủng hoảng thủ môn
Vị trí thủ môn số 1 của đội tuyển Uruguay là Sebastien Viera, đang thi đấu cho Villareal đã bị một chấn thương trong trận đấu gặp Atletico Madrid hồi cuối tuần qua. Ông Mario, ba của Viera nói với báo chí địa phương rằng bác sĩ buộc thủ môn này phải ngồi ngoài trong vòng 15 ngày (trong khi đó trận play-off lượt đi sẽ diễn ra vào ngày 12-11 và trận lượt về thi đấu 4 ngày sau đó). 
Lựa chọn thứ hai của đội Uruguay là thủ môn Fabian Carini, thủ thành của Cagliari. Hồi cuối tuần trước trong trận gặp Fiorentina tại giải Serie A, thủ môn này cũng đã không thể ra sân vì bị căng cơ. 
Được biết HLV đội Uruguay, ông Jorge Fossati chỉ triệu tập 2 thủ môn này cho trận lượt đi. Ông đã chủ quan không gọi dự phòng thủ môn số 3 Gustavo Munua, đang thi đấu cho Deportivo La Coruna do đó thủ môn này sẽ không được CLB trả về cho trận play-off lượt đi. 
Đồng nghiệp của ông Fossati trong trận play-off, HLV Guus Hiddink của đội Úc cũng đang rất đau đầu về vị trí thủ môn nhưng là do ông có quá nhiều lựa chọn. Hiện nay vị trí này của đội tuyển Úc có rất nhiều thủ môn đang ở phong độ cao. Có thể kể đến Mark Schwarzer, Zeliko Kalac hay John Filan (thủ môn của hiện tượng Wigan). 

