 Cúp UEFA: Thử thách cho các tân HLV
Hai tháng nghỉ đông của Stuttgart gắn liền với hàng loạt thay đổi và đáng kể nhất là quyết định sa thải HLV danh tiếng người Ý Giovanni Trapattoni sau chuỗi thành tích yếu kém của đội bóng này ở Giải vô địch Đức (Bundesliga). Armin Veh, 45 tuổi - cựu HLV của đội Hansa Rostock - sẽ thay Trapattoni dẫn dắt Stuttgart đi hết chặng đường còn lại của mùa bóng. 
Nhiệm vụ của Armin Veh lúc này rất rõ ràng: giúp Stuttgart đá bại Boro để tìm ưu thế trước trận lượt về trên sân khách, đồng thời vực dậy niềm tin sau chuỗi bốn trận không biết đến mùi chiến thắng ở Bundesliga. Tham vọng của Stuttgart rất lớn, nhưng trước mặt họ là đối thủ đang chơi cực kỳ ấn tượng ở đấu trường châu Âu với chuỗi bốn trận bất bại ở vòng bảng, ghi sáu bàn thắng và không để thủng lưới bàn nào! Ngoài ra, Boro vừa tìm được động lực mới sau khi đè bẹp Chelsea 3-0 ở Giải ngoại hạng Anh. 
Trong khi đó, chỉ ba ngày trước trận tiếp đối thủ Đức SV Hamburg trên sân nhà, CLB Thun (Thụy Sĩ) đã bất ngờ sa thải HLV Urs Schoenenberger, người từng đưa họ giành quyền dự Champions League mùa này. Trợ lý Adrian Kunz được cử thay Schoenenberger đã tuyên bố sẽ giúp Thun tạo nên kết quả "ngạc nhiên" trước Hamburg. 
Cặp đấu Bolton (Anh) gặp Marseille (Pháp) trên sân nhà Reebok cũng là cặp đấu được chú ý. Tuy Marseille đứng đầu bảng F ở vòng bảng và có sự trở lại của một số tuyển thủ quốc gia châu Phi sau CAN 2006 nhưng phong độ hiện tại không đảm bảo cho họ có được một kết quả an toàn trên sân khách (chỉ thắng được một trong bốn trận gần nhất ở Giải vô địch Pháp). 
Ở vòng đấu này, UEFA sẽ cho phép sử dụng hệ thống kỹ thuật, qua đó trọng tài biên và trọng tài thứ tư có thể nói chuyện với trọng tài chính và ngược lại, đồng thời họ có thể nghe những gì được nói trên sân. Hệ thống này sẽ tạo điều kiện để các trọng tài có thể điều khiển trận đấu tốt hơn. 
Những cặp đấu đáng chú ý khác ở vòng 32 đội Cúp UEFA: Basel - Monaco, Udinese - Lens, Club Brugge - AS Roma, Lokomotiv Moscow - Sevilla. 

