Ngày 14/2, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ đã chính thức ký quyết định nhân sự Hội đồng trọng tài (HĐTT) gồm ông Nguyễn Văn Mùi, Giám đốc Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ Đà Nẵng làm chủ tịch HĐTT và ông Bùi Như Đức, nguyên ủy viên khóa trước tiếp tục làm ủy viên HĐTT.
Đây là sự trở lại cương vị cũ của ông Nguyễn Văn Mùi vì ở LĐBĐVN khóa 3, ông cũng đã từng làm Chủ tịch HĐTT và đã tỏ ra khá thẳng thắn trong nhiều việc, trong đó rất mạnh tay trong việc xếp loại đạo đức 6 trọng tài yếu kém, sau đó số này bị xử lý treo còi vĩnh viễn.
Sau khi không được Thường trực LĐBĐVN khóa IV tín nhiệm vì không "hợp rơ", ông Mùi lui về làm giám sát và công tác đào tạo trẻ. Ngay trước khi ông được giới thiệu trở lại, cũng đã có một vài nhân vật trong LĐ khóa IV tìm cách phản bác và dựng lên chuyện ông Mùi có tiêu cực trong vụ xóa án các trọng tài. Tuy nhiên, cơ quan điều tra và LĐBĐVN đã xác định, ông Mùi có đạo đức và lối sống tốt, có uy tín và kinh nghiệm trong việc quản lý và tham mưu xây dựng lại lực lượng trọng tài.
Nói về công việc sắp tới, ông Mùi cho biết: "Trước mắt, chúng tôi chờ quy chế hoạt động của HĐTT quy định những chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cụ thể để từ đó có phương hướng và mục tiêu trong việc đào tạo, phát triển, giới thiệu, phong cấp trọng tài. Vấn đề còn lại là văn bản phối hợp giữa HĐTT và Phòng điều hành trọng tài để giúp chúng tôi có được hành lang pháp lý trong việc đánh giá năng lực, đạo đức và tư vấn trong việc phân công, chọn lựa trọng tài.
Tôi và anh Bùi Như Đức sẽ xây dựng một lộ trình củng cố và nâng chất trọng tài trong thời gian tới, ưu tiên chọn những trọng tài có đạo đức trong sáng để bồi dưỡng; kế đó là rà soát lại toàn bộ lực lượng, kiểm tra thường xuyên bằng những phương án đánh giá, phân loại, tổ chức các lớp bồi dưỡng ngắn theo giai đoạn để cập nhật luật và trang bị kiến thức, rút kinh nghiệm về phương pháp và củng cố tâm lý cầm còi..., mục tiêu là góp phần hạn chế và sẽ không còn trọng tài có phẩm chất tiêu cực. Tôi cho rằng việc vỡ ra chuyện tiêu cực thời gian qua đã có tác động lớn với anh em trọng tài, giúp họ ý thức với nghề cao hơn, điều chỉnh lại hành vi của mình trong mối quan hệ với các đối tượng liên quan như lãnh đạo các CLB, HLV... đồng thời giữ mình trước những cám dỗ khác từ bên ngoài.
Mới đây, có ý kiến cho rằng còn một số trọng tài trong diện nghi vấn. Theo tôi, có thể là do các CLB than phiền họ thổi khá khắt khe, chứ không đến nỗi có tiêu cực. Sắp tới, chúng tôi sẽ tạo cơ hội giới thiệu nhiều trọng tài trẻ cầm còi hơn và cũng mong mọi người đừng nên tạo áp lực quá lớn với họ. Tôi tin rằng đa số trọng tài trẻ hiện nay đều có nhận thức tốt và chỉ có đạo đức tốt họ mới sống lâu dài được với nghề...".

