 VTV-T&amp;T cup 2006, tuyển VN - U-23 Iran: Chờ một lời chia tay đẹp
12 giờ sau trận hòa trước đội Úc, trong cuộc họp rút kinh nghiệm với toàn đội, HLV A.Riedl đã nói với các tuyển thủ một cách thật lòng: "Tôi không tin các bạn đá được như thế. Tôi nghĩ lẽ ra chúng ta đã thua một đối phương có lối chơi pressing và hơn hẳn về thể lực. Dù một vài cầu thủ như Vũ Phong, Minh Đức có những sai sót cá nhân nhưng điều này cũng không thật đáng kể trong nỗ lực của toàn đội". 
Nhưng ở trận đấu chia tay giải trước Iran, thầy trò HLV A.Riedl phải đặt sự tập trung lên hàng đầu vì Iran là đội mạnh nhất và gần như đã chạm tay vào cúp vô địch sau hai trận (1 hòa, 1 thắng). Cả ba đội còn lại (tính cả tuyển VN) đều không phải là đối thủ cân sức trước U-23 Iran. 
Sau hai trận đấu, dù HLV Rene Simoes (Iran) than thở rằng nhiều cầu thủ Iran đang gặp vấn đề thể lực và chấn thương do điều kiện thời tiết Hà Nội mưa và độ ẩm cao thì người xem vẫn không đánh giá sức mạnh của Iran giảm đi là mấy, nhất là khi họ đã bắt đầu "nóng máy" sau hai trận đấu vừa qua. 
Từ đầu giải đến nay, điều đặc biệt của HLV trưởng đội Iran R.Simoes là không bao giờ bình luận về điểm mạnh, điểm yếu của đối phương như mong chờ của các nhà bình luận. Thái độ chuyên nghiệp ấy chứng tỏ 
U-23 Iran có sự chuẩn bị tốt và tự tin vào trình độ của mình. Với lối chơi cởi mở, giàu thể lực, có thể các cầu thủ Iran sẽ không cần áp sát các cầu thủ VN nhỏ con như đã từng làm trước Úc và Uzbekistan. Sự nguy hiểm của họ thể hiện ở khu trung tuyến với hai "lá phổi" cực khỏe là Sojaee (7) và A.Sokrat (9), hỗ trợ cho tay săn bàn Safar (18) ở tuyến trên. Hơn nữa, theo lời HLV Simoes, sự trở lại của tiền vệ Jahansfir (15) sau khi bị thẻ đỏ sẽ gia tăng sức mạnh cho đội khách rất nhiều. 
Dù chưa họp đấu pháp trước trận đấu nhưng HLV A.Riedl đã bắt đầu định hình sự thay đổi đội hình của mình sau một cuộc tham vấn ý kiến các trợ lý. Và theo nhiều người, việc có tạo được thế trận vững vàng trước Iran hay không phụ thuộc rất nhiều vào khu trung tuyến. 
Từ nhận định này, Hồng Minh sẽ có tên trong đội hình xuất phát ở tuyến tiền vệ. Ngoài ra, nếu Minh Đức không kịp bình phục chấn thương lưng thì thay anh sẽ là trung vệ to cao Mạnh Dũng. Bài toán của tuyển VN trước Iran sẽ là tận dụng tốt khoảng trống, phối hợp nhanh ở biên. 
Nếu thua, tuyển VN sẽ tranh chấp vị trí ba - tư với Uzbekistan. Nhưng nếu cầm hòa trước Iran và Úc cũng hòa Uzbekistan (2-2 hoặc 1-1) thì VN vẫn có cơ hội đoạt hạng nhì khi xét hiệu số bàn thắng - thua so với Úc. Tuy nhiên, thứ hạng không phải là điều quan trọng hàng đầu mà người hâm mộ VN mong đợi. Vấn đề là tuyển VN phải cố gắng đến cùng để giữ được hình ảnh khởi đầu khá đẹp sau cơn bão tiêu cực tại SEA Games 23. 

