 Đâu phải cứ được bao là đi vô tư!
- Ối, là người ai lại làm thế! Phải tự trọng chứ! Đâu phải cứ ăn chùa là kéo nhau đi vô tư... 
Khà... khà...Thế sao nhà báo không nhắc giùm mấy quan thể thao nước nhà ấy? Lâu nay tôi đọc báo, xem truyền hình cứ thấy mấy quan lên phát biểu về chuyện chuẩn bị cho Asiad vào cuối năm nay cũng giống như anh bạn tôi thôi. Tôi nhắc lại ý lời phát biểu của mấy quan nhé: Dự kiến đoàn thể thao VN sẽ cử khoảng 100 VĐV tham dự Asiad 15. Tuy nhiên, nếu nước chủ nhà Qatar thực hiện đúng lời hứa như đã tuyên bố là bao ăn ở cho tất cả các đoàn khách thì chúng ta sẽ cử trên 200 VĐV tham gia thi đấu ở 16 môn! 
Được đi ăn chực ai không thích, nhưng mà nhà báo nhắc giùm các quan rằng hãy để trong bụng thôi chứ ai lại đi tuyên bố ầm ĩ trên công luận thế kia! Kỳ lắm lắm... 

