Chặng đấu thứ 8 từ Mường Phín (Lào) đi Đông Hà (Quảng Trị) là chặng đua gian khổ nhất trong lộ trình mà đoàn đua đã đi qua.
Ngay từ 6h sáng, đoàn đua phải di chuyển quãng đường dài hơn 150 km từ Savannakhet đi đến điểm xuất phát tại Mường Phín. 9h35 bắt đầu xuất phát, các cua-rơ phải chinh phục quãng đường dài 161km dưới trời nắng gắt. Dự báo trước sự khó khăn của chặng đấu này, các cua-rơ BVTV Sài Gòn - Dofilm (SGD) và Nông nghiệp Sài Gòn - Pakse (SGP) được đưa đến ém quân tại Mường Phín từ ngày hôm trước nên đỡ mất sức di chuyển. Do đường nhỏ, nhiều đèo dốc và quanh co, những cơn gió tạt ngang khó chịu đã làm giảm hẳn tốc độ của đoàn đua. Khác với các chặng trước, 60km đầu, các VĐV đi thành tốp đông, không có cua-rơ nào dám bứt phá. Gần đến cửa khẩu Lao Bảo, một vài cuộc tấn công lẻ tẻ mới bắt đầu diễn ra.
Quyết tâm đưa Mai Nguyễn Hưng chiếm lại áo vàng được các cua-rơ SGP thực hiện nghiêm túc. Mai Nguyễn Hưng được các đồng đội kéo đi ở tốp 1, trong khi áo vàng Lê Văn Động (Cần Thơ) bị nhốt lại phía sau. Phải đua giữa trưa nắng gắt nên các VĐV tốp 1 có cơ hội bứt đi, trong khi các VĐV tốp sau bị bỏ lại ngày càng xa.
Tại đích đến, Trần Văn Ngọc Ẩn (Bưu điện Bến Tre) cán mức đầu tiên với thời gian 4 giờ 11 phút 25 giây, Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp - Eximbank - ĐT) về nhì và Lâm Công Danh (An Giang) về hạng ba. Về đích ở tốp 1, Mai Nguyễn Hưng đã đoạt lại áo vàng từ tay Lê Văn Động với thành tích 27 giờ 34 phút 5 giây, hơn Lưu Quốc Quang - đồng đội của anh, xếp hạng nhì 11 giây. Ở giải đồng đội, SGP giữ vững ngôi đầu với thời gian 82 giờ 30 phút 53 giây. Đội SGD sếp hạng nhì và An Giang xếp hạng ba. Điều đáng ghi nhận ở chặng đấu này là cua-rơ trẻ Bùi Minh Thụy (Vĩnh Long, sinh năm 1989) lần thứ 3 đoạt giải áo trắng. Theo đánh giá của giới chuyên môn, Minh Thụy là một trong những VĐV trẻ đầy triển vọng của xe đạp VN. Ngày 19/4, đoàn đua sẽ nghỉ thư giãn tại Huế, ngày 20/4, các VĐV thi đấu chặng 9 với 20 vòng quanh cầu Phú Xuân - Trường Tiền dài 42km.

