 Câu chuyện thể thao: Mắng chi cho tội...
Anh bảo: "Mình đọc báo, nghe dư luận lên án đội dữ quá! Thua nặng như thế thật đáng buồn, nhưng cũng đừng mắng mỏ và cho rằng họ bêu riếu hình ảnh bóng đá VN. Bởi, có ở đấy mới thấy họ khổ vì thời tiết như thế nào". 
Anh Gụ kể: "Hôm ấy ở Osaka lạnh đến 0 O C, đã vậy lại còn mưa dầm. Bản thân tôi quấn mình trong mấy lớp áo mà chịu không nổi, phải bấm bụng mua một cái áo mưa xấp xỉ nửa triệu đồng VN để giảm bớt rét. Tay thì cóng đến độ muốn không bấm được máy ảnh. 
Trong khi đó, các cầu thủ thì phong phanh quần đùi, áo thun, tay mang bao tay len nhưng cũng vô nghĩa vì mưa. Họ lạnh đến độ trước khi ra sân đều phải chạy vào nhà vệ sinh để ngâm chân vào nước nóng tìm cảm giác". Anh Gụ cũng chộp được tấm ảnh Huỳnh Đức trước khi vào sân thay người cũng phải tranh thủ ngâm chân vào nước nóng. 
Cuối câu chuyện, anh hỏi tôi: "Thọ biết ở Hà Nội lạnh mấy độ là học sinh được nghỉ học không? Chỉ cần dưới 10 O C là nghỉ rồi. Vì vậy, cái lạnh 0 O C cộng với mưa dầm là khủng khiếp lắm. Đừng mắng các anh em cầu thủ mà tội!". 

