 Đội tuyển cầu lông nam VN gồm Nguyễn Tiến Minh, Nguyễn Quang Minh, Trần Thanh Hải, Đỗ Huy Giang, Nguyễn Hoàng Hải và HLV Nguyễn Anh Hoàng sẽ dự vòng loại giải đồng đội nam cầu lông thế giới Thomas Cup tại Ấn Độ từ 15 đến 19/2.
Mục tiêu của đội là cọ xát nâng cao bản lĩnh trận mạc chuẩn bị cho giải châu Á và Philippines mở rộng. (Nhựt Quang)
Bắt đầu từ năm 2006, hai đội tuyển bóng đá nam và nữ quốc gia sẽ không mặc trang phục của Adidas nữa vì đã hết hợp đồng. Thay vào đó các cầu thủ sẽ mặc trang phục của hãng quần áo thể thao Li Ning (Trung Quốc). Vào tuần tới, LĐBĐ VN và hãng này sẽ ký kết hợp đồng trong thời hạn ít nhất là 3 năm. (L.P)
Trung phong kỳ cựu Alan Shearer vừa tuyên bố "đây không thể là thời điểm thích hợp" để trở thành người kế vị chiếc ghế HLV trưởng còn trống của CLB Newcastle sau khi HLV Graeme Souness bị sa thải (sau thất bại 0-3 trước Manchester City). Hiện tại, CLB có biệt danh "The Magpies" chỉ định cặp HLV tạm thời là Glenn Roeder - phụ trách học viện bóng đá của CLB, từng có thời gian cầm quân ở CLB West Ham - và thủ quân Alan Shearer trên cương vị trợ lý kiêm cầu thủ.
Đội chủ nhà Đức sẽ gặp đội tuyển Anh trong trận chung kết World Cup 2006. Đó là lời tiên đoán của “Hoàng đế” Beckenbauer - Trưởng BTC VCK World Cup 2006 - nhân dịp cựu danh thủ này đến Anh trong chiến dịch quảng bá hình ảnh giải đấu hấp dẫn nhất hành tinh này tại 31 quốc gia trên toàn thế giới.

