Cao 1m80, cân nặng 86kg, Mark Bosnich dường như sinh ra chỉ để bắt bóng. Sau khi leo lên đỉnh vinh quang của sự nghiệp bóng đá, Mark Bosnich đã huỷ hoại tất cả vì gái đẹp và ma tuý.
Buổi tối đầu năm 2002, London về khuya, lạnh và vắng vẻ. Mark Bosnich lững thững bước trên vỉa hè của đại lộ Fulham, con đường lớn chạy vòng quanh sân vận động Stamford Bridge của Chelsea. Sau khi cuộc tình với người đẹp Dani Behr tan vỡ, chàng trai vàng nước Úc đang chán đời. Bosnich thường đi lang thang, đốt thời gian ở những quán bar ngập ánh đèn màu nhiều hơn là chơi bóng; anh hút thuốc, thỉnh thoảng làm một ly brandy; toàn là những điều cấm kỵ đối với một cầu thủ bóng đá. 
2 năm qua quả là một quãng thời gian nghiệt ngã trong đời sống tình cảm của Bosnich. Sau gần 10 năm chung sống, anh và cô vợ Sarah đã chia tay nhau vào đầu năm 2001. Sự tan vỡ này có lẽ là hậu quả của việc lập gia đình quá sớm. Cuộc tình giải khuây sau đó với nghệ sĩ truyền hình Dani Behr cũng chẳng kéo dài được lâu. Dani Behr thì quá lẳng lơ và luôn sẵn sàng lao vào bất cứ gã đàn ông nào. Bosnich cũng chẳng đứng đắn gì, nhưng anh lại là một người hay ghen. Thế là đường ai nấy đi. Chia tay Bosnich, Dani Behr liền sà vào vòng tay của tiền vệ tuyển thủ Anh Darent Anderton; Bosnich thì chìm ngập trong thất vọng. Chẳng thể hiểu được, một ngôi sao bóng đá sống giữa núi tiền, giờ đây lại đang khát khao một vòng tay ấm, một hạnh phúc đơn sơ. Hơi phụ nữ thì anh đã từng nếm trải nhiều, nhưng sau một loạt sự cố vừa qua, Bosnich dường như đã chán ngấy những cuộc tình qua đêm. Điều anh cần là một người phụ nữ, biết chia sẻ chứ không phải là một đối tác chăn gối đơn thuần, càng không phải là những cô gái gọi chỉ biết điều khiển cảm hứng theo độ dày của những cọc tiền. 
Sophie Anderton Bước chân lang lang, như mọi khi, lại đưa Bosnich đến quán bar Attica. Thu mình vào góc tối, anh nhâm nhi những ly rượu cay nồng; đêm nay, chắc chắn anh sẽ uống thật say để quên hết những muộn phiền. Trong giây phút chán nản ấy, trong ánh đèn mờ ảo, Sophie Anderton xuất hiện. Cô người mẫu chuyên trình diễn áo tắm 25 tuổi này cũng vừa trải qua những cú sốc trong cuộc đời. Cô đến đây để tiêu sầu, tương tự như Bosnich vậy. 2 trái tim cô đơn, chán chường tìm thấy ở nhau một sự đồng cảm. Sau ly rượu sánh đầy là những bước chân dập dìu theo vũ điệu tình yêu. Bờ vai vạm vỡ của chàng cầu thủ ngay lập tức trở thành nơi tựa đầu cho cô gái trẻ. Bosnich choáng váng ngay từ giây phút đó, không phải vì rượu mà vì ánh mắt gợi tình và mùi thơm da thịt tỏa ra từ thân hình bốc lửa của Sophie. 
Chẳng khó khăn gì, Bosnich đã dẫn được người đẹp về nhà riêng của mình tại quận Knightsbridge. Chấm hết những tháng ngày buồn thảm, cuộc đời của chàng giờ đây đã được tô màu bởi một người đẹp gợi tình và tràn đầy lửa nhiệt tình. Bosnich như ngộp thở trước sức sống tràn trề của tình nhân. Sophie cũng vậy, cô tìm thấy ở anh một cảm hứng mà cô chưa bao giờ có được với người chồng trước kia của mình. 2 con người trở về từ vực thẳm đang run lên trong niềm hạnh phúc ngất ngây. 
Sophie Anderton, người mẫu thời trang.“Sau khi chia tay Dani Behr, tôi hoàn toàn mất hứng thú đối với đàn bà. Nhiều kẻ ác khẩu gọi tôi là “gay”. Tôi cũng chẳng bận tâm, đơn giản bởi tôi đã quá thất vọng trước những gì xảy đến. Thế nhưng, Sophie đã làm đổi thay tất cả. Cơ thể tôi như được tái sinh từ giờ phút ấy.” – Bosnich tâm sự. Sophie thì thực tế hơn: “Anh ấy chưa cầu hôn, nhưng tôi luôn sẵn sàng để chiều tất cả những đề nghị của anh ấy. Bosnich là một chàng trai mạnh mẽ.” Quả thực, Sophie làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống của Bosnich. Bosnich vui hơn, đi đâu cũng có Sophie bên cạnh và đôi khi hơi chây lười trong tập luyện. Dường như những vết thương tình cảm đã được chữa lành. 
Hạnh phúc đến sau cơn phong ba, buồn thay, đó lại là thứ hạnh phúc ngắn ngủi và là điểm khởi đầu của một bi kịch khác, khủng khiếp hơn nhiều so với những đổ vỡ trước kia. 
Mark Bosnich 
Ngày sinh: 13/1/1971 Nơi sinh: Fairfield, Sydney, Úc Chiều cao: 180 cm. Cân nặng: 86 kg Vị trí: thủ môn Các CLB đã qua: Sydney Croatia, Manchester Uniterd, Aston Villa,Chelsea. Khoác áo đội tuyển Úc: 22 trận; ghi 1 bàn thắng. Danh hiệu: Cúp Liên lục địa và Cúp FA cùng M.U. Sophie là một người mẫu nổi tiếng xứ sương mù. Điều đó thì ai cũng biết, nhưng Sophie còn là một cô gái có quá khứ chẳng đẹp đẽ gì. Trước khi gặp Bosnich, cô từng lập gia đình với tay triệu phú Robert Hanson. Sống trên đống giàu sang, cô gái xuất thân từ một gia đình lao động ở phía tây London này vẫn không chịu từ bỏ thói quen sinh hoạt của một cô gái ăn chơi, tự do quá trớn. Không chịu được điều này, Hanson đá Sophie ra đường. Thất vọng, cô lại chìm đến rượu và chất kích thích. Sa đoạ đến nỗi có lúc người ta đã đưa cô vào trường phục hồi nhân phẩm. Ngay trước khi gặp Bosnich, Sophie đã trải qua 5 tháng cai nghiện rượu tận Nam Phi. 
Sau những đêm ái ân nồng thắm ban đầu, Sophie lại trở về với con đường cũ. Tệ hơn, cô còn kéo Bosnich vào những cuộc ăn chơi thác loạn của mình. Thế là, từ vị trí thủ môn số 1 của Chelsea danh tiếng, Bosnich trở thành một kẻ nghiện heroine nặng và bị đội bóng London đẩy ra đường. 31 tuổi, Bosnich kết thúc sự nghiệp trong sự ê chề. Một kết cục hết sức buồn thảm đối với chàng trai từng là niềm tự hào số 1 của bóng đá Úc. 
Bosnich và Sarah trong ngày cưới.Sarah: “Tôi không chịu nổi anh ta” 
Theo Sarah, người vợ cũ của Bosnich, thì thói trăng hoa của chàng là lý do khiến cô quyết định chia tay sau một thời gian dài chung sống. “Mark rất dễ sa ngã. Khi chúng tôi còn là vợ chồng, anh ấy từng nhiều lần chán nản, thất vọng, nhưng tôi đã động viên để anh ấy vượt qua. Sau khi chúng tôi chia tay nhau, anh ấy không còn chỗ dựa gia đình. Sự thiếu thốn tình cảm đã khiến anh ấy sa ngã một cách dễ dàng. Mark là một chàng trai có máu đào hoa. Tôi chia tay anh ấy vì không chịu được điều này. Tôi không chịu nổi việc suốt ngày phải chứng kiến anh ấy tươi cười với các cô gái trẻ. Một người đàn ông đã có vợ, con thì phải biết kiềm chế. Anh ấy phải biết rõ điều đó chứ. Chúng tôi đã sống với nhau gần 10 năm, đã có biết bao nhiêu ân tình. Chia tay anh ấy là một nỗi đau lớn của đời tôi, nhưng tôi không còn lựa chọn nào khác. Dù sao, tôi cũng mong anh ấy sẽ vượt qua những khó khăn hiện nay.” 
Dani Behr: “Đừng bao giờ lấy chống cầu thủ” 
Sau khi cuộc tình với Bosnich tan vỡ, người đẹp tóc vàng Dani Behr đã rút ra một bài học: “Những gã đàn ông đá bóng thật tuyệt vời. Họ mạnh mẽ và luôn nhiệt tình trước những mời gọi ái ân. Sẽ tuyệt vô cùng nếu được là người yêu của những cầu thủ bóng đá. Tuy nhiên, chỉ là người tình thôi chứ không nên làm vợ của họ bởi các cầu thủ không bao giờ chung thuỷ. Họ cũng có ít thời gian dành cho bạn. Bạn sẽ không được họ dẫn đi chơi, đôi khi phải lẽo đẽo theo các đội bóng. Đôi khi, họ mang những nỗi bực dọc trên sân cỏ về nhà và lúc đó bạn dễ dàng trở thành nạn nhân của những nỗi bực dọc đó. Nếu không cẩn thận, bạn có thể trở thành trái banh để họ sút ra đường trong những lúc như vậy.” 

