Cua-rơ bảy lần vô địch Tour de France - L.Armstrong (ảnh) sẽ tham dự giải Marathon truyền thống (42,195 km) tại New York vào ngày 5/11 tới. Tuy vậy, tay đua này tuyên bố sẽ không trở lại thi đấu trong thể thao chuyên nghiệp với bất cứ cương vị nào.
"Tôi luyện tập ít, không nghiêm túc lắm và chỉ muốn chút ít thể thao trong cuộc sống của mình. Quả thực, tôi giã từ thể thao đỉnh cao khá dễ dàng chứ không nặng nề như từng suy nghĩ". L.Armstrong nổi tiếng không chỉ vì là người giữ kỷ lục vô địch của Tour de France, mà còn thông qua thể thao chuyên nghiệp để chiến thắng căn bệnh ung thư. (Lenta)

