Không một lần thất bại trước Fulham tại sân Anfield, Liverpool cũng phần nào cảm thấy một chút sức ép từ lịch sử. Cộng thêm 2 trận thua liên tiếp gần đây trước Benfica (0-2) và Arsenal (1-2) khiến cho nỗi sợ hãi của họ càng gia tăng. Thế nhưng trước một đối thủ vốn có thành tích thi đấu rất kém cỏi trên sân khách, đoàn quân của Benitez đã xuất sắc vượt qua được nỗi ám ảnh đó bằng một chiến thắng cực kỳ ấn tượng, đồng thời "giải hạn" luôn cơn khát bàn thắng bấy lâu nay. 
Ở trận đấu này Benitez đã khá thành công trong việc dùng người khi cả 2 tiền đạo chơi từ đầu trận là R.Fowler và Morientez đều có bàn thắng cho riêng mình. Tấn công quyết liệt ngay từ đầu và chỉ sau 16 phút Fowler đã mở tỷ số cho Liverpool sau pha đánh đầu nối của Luis Gacia từ một tình huống phạt góc. Có được bàn thắng, đội chủ nhà thi đấu tự tin hơn và có phần chủ quan. Phút 25 trong một đợt phản công nhanh, từ đường chọc khe hợp lý của Mark Pembridge, Collins John thoát xuống bên cánh trái đệm bóng qua chân thủ thành Reina cân bằng tỷ số cho Fulham. Bàn ghở hòa có phần lỗi của hàng phòng ngự “Quỷ đỏ” khi để hở cánh. 
Pha công thành của các tiền đạo Liverpool - Ảnh APSau bàn thua, thế trận trở nên cân bằng và cơ hội chia đều cho hai bên. Tuy vậy, chỉ 9 phút sau Liverpool đã kịp thời có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Từ một pha tấn công, Kewell căng bóng cắt mặt khung thành khiến hậu vệ M. Brown lúng túng đá phản lưới nhà. Một bàn thắng có phần may mắn của Liverpool.
Sang hiệp 2, đội chủ nhà kiểm soát hoàn toàn trận đấu, tổ chức nhiều đợt tấn công nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng - điều mà họ thiếu bấy lâu nay. Phút 70, từ đường tạt bóng bên cánh phải của Gerrard, Cisse nhảy lên đánh đầu, bóng bật ra trước mũi giày của Morientez và tiền đạo người Tây Ban Nha đã không bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 3-1 cho Liverpool. Sau bàn thắng của Morientez, Liverpool càng chơi quyết liệt hơn và dường như đã lâu lắm rồi các cầu thủ áo đỏ mới có dịp thi đấu "sung" đến thế. Họ vẫn miệt mài tấn công hòng giải tỏa cơn khát bàn thắng bấy lâu nay. 
Nụ cười đã trở lại sân Anfield - Ảnh APPhút 89 bàn thắng tiếp tục đến với “Quỷ đỏ”, Cisse chuyền bóng từ cánh phải cắt ngang khung thành, Gerrard trên đà lao xuống đệm bóng bay thẳng vào góc phải sau khi chạm nhẹ vào chân Peter Crouch. Bàn thắng nâng tỷ số lên 4-1 được ghi tên bởi tiền Peter Crouch nhưng chính đội trưởng Liverpool mới là người có công lớn. Hai phút sau, tiền vệ thay Kewell là Warnock ấn định chiến thắng đậm đà 5-1 cho Liverpool bằng cú vô lê điệu nghệ.
Một ngày thi đấu xuất thần của đội quân áo đỏ, họ đã chiến thắng oanh liệt và đã giữ lại một chút hy vọng trong cuộc tranh đua giành ngôi á quân ở Premier League và quan trọng nhất là họ lấy lại được cảm giác ghi bàn sau một giai đoạn sa sút.

