Tin LĐBĐVN quyết định chỉ có 13 đội được dự V-League gây ra những phản ứng trái ngược nhau. Người đồng tình thì cho rằng cần phải như thế, đội nào dính chàm thì phải loại và không đôn Huda Huế lên cũng hợp lý vì chưa có gì đảm bảo Huế cũng trong sạch, lỡ đưa lên rủi có chuyện thì LĐ sẽ lại mang tiếng.
Số người đồng tình này còn khuyến khích LĐ là nếu có phát hiện nào rõ ràng thì tiếp tục thẳng tay, đừng ngần ngại đội bóng đó truyền thống quan hệ như thế nào, chỉ cần số lượng ít mà chất lượng tinh và phẩm chất đạo đức ngon lành là được. Còn một số người chưa thuận lắm thì cho rằng nếu đá thế thì bất lợi cho một đội phải nghỉ trận cuối sẽ dễ dẫn đến chuyện các đội khác"bắt tay" gây thiệt hại cho đội phải nghỉ lượt cuối (trong trường hợp này là Nam Định) và hơn thế sẽ làm cho tính chất giải khó tạo được sự cân bằng và sòng phẳng trong những cuộc đấu tranh trực tiếp.
Cách nào thì cũng có lý lẽ, nhưng quyết định 13 đội trước hết cần phải biểu dương sự dũng cảm của LĐ, không bị những tác động hậu trường. Nhưng V-League sẽ hấp dẫn hơn nếu như con số đội lên xuống hạng phải nhiều hơn, chứ đừng rập khuôn mùa trước là quá ít. Chính vì số đội xuống hạng chỉ có 1 và đội play-off cũng 1 nên rất có thể bàn cờ V-League sẽ dễ được các đội nhóm giữa tính toán như 2 lượt trận cuối mùa rồi tạo nên một cuộc đua không lành mạnh. Hơn thế giải vô địch các nước trên thế giới thường số đội lên và xuống hạng phải được chuyển hóa nhiều để tạo động lực lớn cho các đội phấn đấu, như giải Anh có 3 đội ngoại hạng xuống hạng, giải Ý có lúc 4 đội xuống hạng, giải Pháp và Tây Ban Nha cũng vậy, từ đó cuộc đua mới gay go và hào hứng đến phút chót, như trường hợp của West Brom năm rồi phải chiến đấu cực kỳ vất vả mới trụ được hạng. Thế nên việc để đội xuống hạng quá ít sẽ làm giảm nhiều chất lượng V-League những vòng cuối. Nên chăng LĐ cần tính toán sao cho có 2 đội trực tiếp xuống hạng và 1 đội phải đá play-off, đồng thời có 3 đội hạng nhất trực tiếp lên hạng và 1 đội đá play-off, như thế sẽ hấp dẫn hơn gấp nhiều lần và làm cho cả 2 giải V-League và hạng nhất đều lôi cuốn và sôi nổi đến phút chót, tránh những tiêu cực không hay làm vẩn đục bóng đá nước nhà.

