Không có những tiết tấu mạnh mẽ như lễ khai mạc, âm nhạc du dương, nhẹ nhàng trong đêm bế mạc khiến tất cả những người có mặt tại quảng trường Quirino Granstand không khỏi bồi hồi xúc động. 
Đối với đoàn thể thao VN (VĐV Lý Đức cầm cờ), cảm xúc còn nhiều hơn nữa khi không chỉ được thưởng thức bài hát của các quốc gia anh em mà còn được nghe điệu hát dân gian Trống cơm rất đỗi thân quen qua phần biểu diễn rất... Việt Nam của đoàn nghệ thuật thủ đô Manila. 
Một nghi thức rất ấn tượng và bất ngờ mà BTC đã đem đến chính là lễ trao đuốc cho các đoàn thể thao. Cùng với 10 trưởng đoàn khác, ông Nguyễn Hồng Minh - Trưởng đoàn thể thao VN đã nhận đuốc và cùng đứng trên sân khấu. 11 nhân vật chính cùng bước về phía đài lửa, chụm 11 ngọn đuốc. Lửa bừng sáng rực rỡ soi những khuôn mặt cũng rạng rỡ. Ngọn lửa ấm cúng càng làm cho các quốc gia gần gũi nhau hơn, thân thiện với nhau hơn. Đúng như tinh thần bài phát biểu ngay sau đó của Chủ tịch Ủy ban tổ chức SEA Games 23 Jose Conjuangco: "Chúng ta vừa sống trong những ngày SEA Games đầy hào hứng và ngọn lửa đêm nay sẽ cháy mãi trong lòng những người yêu thể thao chân chính. Ngọn lửa của bầu nhiệt huyết và trái tim mãnh liệt giành chiến thắng. Chiến thắng tại SEA Games không tính bằng huy chương mà tính bằng lòng quả cảm, bằng tinh thần thi đấu tuyệt vời. Cho dù đoạt HCV, HCB, HCĐ hay chưa đạt được huy chương đi chăng nữa nhưng tất cả đã thi đấu hết mình, lao động hết mình cho một nền thể thao cao thượng, một nền thể thao Đông Nam Á đầy đam mê và khát vọng. Các VĐV luôn phấn đấu để thể hiện tài năng tốt nhất của mình, đem lại niềm tự hào không chỉ cho riêng dân tộc mình mà cho cả mái nhà chung Đông Nam Á. Thay mặt nước chủ nhà, tôi xin gửi lời cảm ơn tới tất cả các bạn". 
Trao lá cờ SEA Games cho đại diện Thái LanĐúng 18 giờ 40 phút, Tổng thống Philippines Arroyo đọc lời bế mạc: "Tôi chính thức tuyên bố bế mạc SEA Games 23. Tất cả các vận động viên hãy tập trung hết sức mình cho kỳ SEA Games tới tại Thái Lan. Xin cám ơn tất cả mọi người".
Giữa khung cảnh pháo hoa ngoạn mục, Tổng thống Arroyo đã bắt tay 11 trưởng đoàn thể thao. Sau đó, lá cờ SEA Games đã được Chủ tịch Conjuangco trao cho đại diện Thái Lan - nước chủ nhà SEA Games 24. 100 diễn viên đã đem đến những điệu múa thấm đẫm hình ảnh đất nước và con người Thái Lan. SEA Games 24 được tổ chức hai năm tới cũng đúng vào sinh nhật lần thứ 80 của Quốc vương Thái Lan. 
Lễ bế mạc khép lại với màn biểu diễn của dàn nhạc giao hưởng San Miguel. 11 bài dân ca của 11 quốc gia Đông Nam Á một lần nữa lại ngân lên. Lúc này, các đoàn thể thao đã đứng hòa với nhau, không ai muốn về!
Tạm biệt Philippines, hẹn gặp lại Thái Lan 2007!

