Rạng sáng qua, khi tiếng còi kết thúc trận Lille - Bordeaux (3-2) vang lên cũng là lúc Olympique Lyon chính thức đăng quang Ligue 1 lần thứ 5 liên tiếp, xác lập một kỷ lục mới của bóng đá Pháp. 
Tuy nhiên, thành tích lịch sử này cũng chẳng thể làm người hâm mộ quên đi thất bại mới nhất của Lyon trên đấu trường châu Âu. Trong 3 mùa bóng liên tiếp, Lyon chưa bao giờ tiến xa hơn vòng tứ kết Champions League. Với một đội hình thừa mứa cầu thủ đẳng cấp cao, lại được dẫn dắt bởi một HLV giàu kinh nghiệm như Gérard Houllier, Lyon chẳng vất vả mấy trong việc thống trị bóng đá Pháp. Trong những năm 2002 - 2004, Lyon đã phải vất vả giành vị trí đầu bảng xếp hạng; mùa bóng 2004-2005 thì nắm quyền dẫn đầu từ lượt đấu thứ 10. Riêng trong năm nay, họ một mình trên vị trí dẫn đầu từ lượt đấu thứ 5, với khoảng cách ngày càng nới rộng. Dẫu vậy, Lyon vẫn chẳng thể leo thêm một nấc nào nữa ở Champions League. Thất bại này tràn ngập nỗi cay đắng khi Lyon đã cầm cự trước AC Milan cho đến phút 88 của trận tứ kết lượt về, cho đến khi Filippo Inzaghi ghi bàn thắng chết người thứ nhì. Họ đã mất tất cả chỉ trong 2 phút cuối cùng, khi mà trận chung kết được xếp đấu trên "sân nhà" Stade de France vào ngày 17.5 tới. Nhưng bây giờ thì hãy cứ ăn mừng đã, bởi cho đến nay, chưa có CLB Pháp nào lập được thành tích vô địch Ligue 1 liên tiếp 5 mùa bóng. Saint-Etienne (1967-1970) và Marseille (1989-1992) đều dừng lại ở 4 lần vô địch Ligue 1 liên tiếp. Dẫu Lyon đăng quang khi đang ở trong khách sạn Boulogne-Billancourt, ngoại ô Paris, trước cả khi bước vào trận gặp PSG, nhưng HLV Gérard Houllier vẫn khẳng định: "Chúng tôi trở thành những nhà vô địch ở trên sân cỏ" và tuyên bố rằng Lyon giành được danh hiệu vô địch trước hết là nhờ các cầu thủ: hàng tiền đạo xuất sắc nhất và hàng phòng thủ đứng thứ nhì trong một mùa giải mà họ chỉ thua 2 trận. Với 14 điểm cách biệt, đội nhì bảng Bordeaux chẳng thể nào đuổi kịp cho dù có thắng cả 4 trận còn lại.
Trong khi đó, với trận thắng Bordeaux 3-2, Lille trở lại cuộc đua tranh suất tham dự Champions League, tương tự như trường hợp của OM (thắng đậm Nancy 6-0). Không thành công trong lượt đấu này có Auxerre (thua 2-3 tại Nantes) và Lens (0-2 tại Saint-Etienne). Còn Troyes hầu như thoát khỏi nhóm tụt hạng sau trận thắng Ajaccio 3-0. Kết quả các trận đấu còn lại: Toulouse - Metz 2-0, Le Mans - Monaco 0-0, Sochaux - Strasbourg 1-1.
Ở Tây Ban Nha, Deportivo La Coruna bị Sevilla cầm chân 0-0 và vuột mất vị trí thứ 5. Thậm chí nếu như không có 4 pha cứu bóng quyết đoán của thủ môn José Francisco Molina thì Depor có lẽ đã sụp đổ ngay trên sân nhà. Trước đó, trận Mallorca - Alaves cũng kết thúc với tỷ số 0-0 dẫu cả hai đội đều mong muốn thoát khỏi nhóm cầm đèn đỏ. Real Sociedad từ hạng 18 leo lên hạng 16 nhờ trận thắng quý giá trước Racing Santander (1-0).
Lượt trận thứ 34 ở Anh mỉm cười với các đội bóng thành London. Ngoài Chelsea nới rộng khoảng cách với đội nhì bảng M.U lên 9 điểm sau trận thắng Bolton 2-0, thì đội hạng 4 Tottenham và hạng 5 Arsenal cũng đều giành chiến thắng, bảo tồn nguyên vẹn cơ hội tham dự Champions League mùa tới. Tottenham thắng Everton 1-0 nhờ bàn thắng từ quả phạt đền của Robbie Keane, còn "những khẩu thần công" dễ dàng đè bẹp West Bromwich Albion 3-1. Robert Pires (76) và Dennis Bergkamp (89) giúp Arsenal duy trì khoảng cách 4 điểm với Tottenham sau khi đội khách gỡ hòa ở phút 72. Kết quả các trận đấu khác: Newcastle - Wigan 3-1, West Ham - Manchester City 1-0, Fulham - Charlton 2-1, Portsmouth - Middlesbrough 1-0.
Ở Ý, Juve phải đợi đến thời gian đấu bù giờ mới giành được 1 điểm từ túi Cagliari (1-1). Như vậy, khi Serie A còn 4 lượt đấu cuối, khoảng cách giữa Juve và Milan (thắng Inter 1-0) rút xuống còn có 5 điểm. Fiorentina đoạt vị trí thứ 4 của Roma nhờ trận thắng Treviso 3-1, còn Roma bị cầm chân tại Palermo 3-3. Các trận còn lại: Chievo - Messina 2-0, Empoli - Siena 2-1, Lazio - Livorno 3-1, Lecce - Udinese 1-2, Reggina - Ascoli 2-0, Sampdoria - Parma 1-2.
Còn ở Đức, Bayern Munich quên đi thất bại tại Bremen khi đánh bại Arminia Bielefeld 2-0. Hamburg tiếp tục bám sát nhờ thắng dễ dàng đội cuối bảng Duisburg 2-0. Trong khi đó, Werder đành bằng lòng với trận hòa 1-1 trên sân Wolfsburg, cũng như Schalke 04 trước Cologne 1-1. Các trận còn lại: Hertha Berlin - Borussia Dortmund 0-0, Leverkusen - M'Gladbach 2-1, Francfurt - Mainz 0-0.

