Tổng thống Philippines, bà Gloria Arroyo, đã ra lệnh tiến hành điều tra về các cáo buộc cho rằng có sự không công bằng trong thi đấu tại SEA Games 23. 
Chỉ mới bốn ngày trước, Tổng thống Philippines Gloria Arroyo tuyên bố khai mạc SEA Games trong một buổi lễ rực rỡ, phô bày những nét tuyệt vời nhất của Philippines. Nay, bà đang yêu cầu phải điều tra về các khiếu nại, cho rằng nước chủ nhà đang tạo thuận lợi một cách không công bằng để các vận động viên đội nhà đoạt được huy chương. Việc điều tra được yêu cầu thực hiện sau khi ông Thủ tướng Thái Lan Thaksin Shinawatra châm ngòi nổ hôm thứ tư, khi ông nói Philippines đã quan tâm tới việc giành huy chương vàng hơn là việc theo đuổi tinh thần thể thao trong kỳ SEA Games. 
Điều tra nhanh chóng 
Tổng thống Arroyo đòi phải điều tra kỹ lưỡng. Bà nói "chúng ta phải trân trọng sự đoàn kết và tình hữu nghị giữa các đối thủ thi đấu và các quốc gia tham dự, để đóng góp vào tình đoàn kết láng giềng giữa các nước Đông Nam Á, nơi mà chúng ta đều là thành viên". Bà nói bà muốn một bản báo cáo không thiên vị phải được đệ trình trong thời gian 24 giờ nữa. 
Các lãnh đạo thể thao Philippines đã tranh cãi về các tường thuật nói rằng có sự bất thường trong thi đấu. Họ lập luận rằng không hề có trọng tài hay vị giám khảo nào là người Philippines trong các cuộc thi đấu mà vận động viên đội chủ nhà có tham dự. Tính đến cuối ngày thứ năm, các vận động viên Philippines đã giành được chiến thắng ở gần một phần ba các cuộc thi thể dục dụng cụ và võ thuật. 
Thái Lan hiện đang đứng ở vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp, sau Việt Nam. Ngoài các cuộc thi đấu mang tầm quốc tế ở các bộ môn cầu lông, đấm bốc và bowling, thì các quan chức thể thao nói rằng kết quả đạt được tại SEA Games có vẻ như đang ở mức thấp hơn so với các cuộc so tài thể thao ở các khu vực khác trên thế giới. 

