Thái Lan thắng Uzbekistan 3-2, Nhật Bản thắng Trung Quốc 5-0, Đài Loan thắng Pakistan 3-2, Hàn Quốc thắng Ấn Độ 4-1 là kết quả 4 trận đấu ở vòng 1 thuộc nhóm 1 Davis Cup (khu vực châu Á – Thái Bình Dương). 
Đến tháng 4, 2 cặp đấu giữa các đội thắng (Thái Lan gặp Nhật Bản, Hàn Quốc gặp Đài Loan) sẽ chọn ra 2 đội dự tranh vòng đấu play-off với các đội thua trong vòng 1 nhóm thế giới 2006 để chọn 4 đội vào tranh vòng 1 nhóm thế giới 2007. 
Đại diện cho Thái Lan vẫn là những khuôn mặt quen thuộc của khán giả Việt Nam: Paradorn Srichapan và Danai Udomchoke đánh đơn, hai anh em Sanchai - Sonchat Ratiwatana đánh đôi và tất cả đều chiến thắng. Chiến thắng của Đài Loan trước Pakistan có công rất lớn của tay vợt trẻ Yeu-Tzoo Wang (huy chương đồng giải Challenger TP.HCM 2005) khi đã có 2 trận toàn thắng trước Aqeel Khan và Aisam Qureshi.
Kết quả các trận đấu thuộc nhóm 2 khu vực châu Á – Thái Bình Dương: Hồng Kông thắng Pacific Oceania 4-1, Indonesia thắng Malaysia 5-0, New Zealand thắng Lebanon 5-0.

