 Ronaldo lại bị chấn thương
Ronaldo bị dính chấn thương ở phút 69 trong trận hòa 1-1 với Real Sociedad vào cuối tuần qua. Trong trận đấu đó, Ronaldo chính là người đã ghi bàn mở tỷ số cho Real Madrid sau một pha dứt điểm hiểm hóc ở phút 26, và đây cũng chính là bàn thắng thứ 100 của "Người ngoài hành tinh" cho Real Madrid kể từ khi gia nhập CLB này vào năm 2002 từ Inter Milan. 
Chấn thương của Ronaldo khiến Real Madrid gặp nhiều khó khăn trong cuộc đua tranh giành ngôi á quân với Valencia và Osasuna ở mùa giải năm nay. Hiện tại, các tiền đạo còn lại của Real Madrid: Raul, Robinho, Cassano đều đang sa sút phong độ nghiêm trọng và nhiệm vụ ghi bàn tại CLB trong thời gian vừa qua đều được dồn cả lên đôi vai của Ronaldo. 
Sau 32 vòng đấu, Barcelona đang là đội dẫn đầu với 70 điểm và hiện họ đang bỏ xa 2 đối thủ: Real Madrid và Valencia (59 điểm) đến 11 điểm. Mặc dù đang có cùng 59 điểm như Valencia, nhưng do thành tích đối đầu kém hơn so với đối thủ (thua 1-2 lượt đi, hòa 0-0 lượt), Real Madrid đành chấp nhận đứng sau đối thủ này (thứ 3) trên bảng xếp hạng. 

