"Trước khi sang dự lễ bốc thăm, trong thâm tâm tôi vẫn nghĩ đến khả năng xấu nhất có thể xảy ra. Nhưng không thể ngờ phần trăm nhỏ nhất mà mình đã lường lại vận đúng vào Việt Nam. Cũng như tất cả người hâm mộ khác, thú thực, tôi rất buồn và mệt mỏi vì kết quả bốc thăm" - Vừa trở về từ Philippines, Chánh Văn phòng LĐBĐ VN Lê Hoài Anh đã bày tỏ như vậy với báo Thanh Niên về vấn đề mà không chỉ có Việt Nam mà còn gây tranh cãi trên báo chí Đông Nam Á mấy ngày qua.
HLV Riedl cũng đã rất bất ngờ vì VN rơi vào bảng 5 đội mà toàn các đội rất mạnh và nói rằng nếu có mặt tại lễ bốc thăm, có thể ông đã phản ứng để kết quả này không thành hiện thực?
- Không ai thay đổi được vì tất cả đều phải tuân theo điều lệ. Nhưng chính Phó Tổng thư ký AFC Paul Mony - người điều khiển lễ bốc thăm cũng đã thể hiện sự quan ngại với tôi, nếu áp theo đúng điều lệ của AFC là 2 đội đứng nhất nhì SEA Games trước làm hạt giống của hai bảng, các đội còn lại bốc ngẫu nhiên thì dễ xảy ra chuyện bẩt ổn là bảng thì quá nặng và bảng thì quá nhẹ. Đáng tiếc là sự quan ngại đó đã đúng. Tôi đã phải đấu tranh để đảm bảo tính công bằng hơn (VN là nước duy nhất có đại diện từ LĐBĐ, các nước còn lại đều là người của đại sứ quán - TN) là ngoài hai đội vô địch và á quân SEA Games 22 là Thái Lan và VN nên thêm hai đội hạt giống nữa là đội đứng thứ ba, thứ tư là Malaysia và Myanmar (sau đó bốc vào bảng có VN). Một điều rất đen đủi là ở lần bốc thăm thứ nhất, khi ông Tổng thư ký Ủy ban tổ chức SEA Games chọn đúng VN vào bảng 5 đội, tôi đã dự liệu diễn tiến không mấy tốt đẹp sẽ đến với chúng ta. Sau đó lại nhận mã số phải chơi liên tiếp 4 trận trong 8 ngày. Tất cả đều là sự ngẫu nhiên! Sự ngẫu nhiên hoàn toàn bất lợi cho VN.
Ông có cho rằng sự ngẫu nhiên này còn là "sản phẩm" và "hậu quả" của một điều lệ đã lỗi thời và càng chứng tỏ bóng đá Đông Nam Á thuộc về vùng trũng của thế giới?
- Có những quy định đã trở thành "nét riêng" của bóng đá khu vực, chẳng hạn như đội chủ nhà được quyền chọn bảng. SEA Games 22, VN đã được huởng quyền này và năm nay đến lượt Philippines. Song, tôi thừa nhận việc bốc thăm không dựa vào bảng xếp hạng của FIFA như bốc thăm Tiger Cup vì SEA Games dành cho lứa tuổi U.23 khiến điều lệ trở nên bất cập. Điều lệ là của nước chủ nhà soạn nhưng AFC thông qua. Khi va vấp với thực tế, bản thân AFC cũng thấy nhiều điều cần phải thay đổi.
LĐBĐ VN giúp ích được gì trong sự thay đổi này?
- Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn đã bàn bạc với tôi cần phải có ý kiến bằng văn bản để sửa đổi sao cho điều lệ mất sự phi lý, công bằng hơn, kín kẽ hơn. Tại kỳ họp tới của AFF, LĐBĐ VN cũng sẽ kiến nghị. Nhưng tất nhiên chúng ta chỉ được nhìn thấy thay đổi này hai năm nữa ở SEA Games 24.
Thế còn SEA Games 23 lần này, theo ông, VN sẽ có bao nhiêu phần trăm vào được bán kết?
- Dù VN đã rơi vào bảng cực kỳ khó khăn nhưng chính điều này sẽ giúp các cầu thủ tập trung hơn. Tôi tin BHL sẽ có được những tính toán hợp lý để đưa ra những đấu pháp "khớp" với từng trận đấu. VN e dè các đối thủ nhưng chính các đối thủ cũng phải e dè VN. Nếu giải quyết tốt ở vòng bảng để đứng ngôi đầu, VN sẽ nhẹ gánh hơn ở bán kết. Tôi rất tin VN sẽ vào sâu giải.

