Đúng vào ngày lễ Tình yêu 14/2, theo lời "hò hẹn" từ tuần trước, "bộ đôi" LĐBĐVN và HLV Riedl đã gặp nhau trong hơn 2 giờ đồng hồ và giải quyết được kha khá vấn đề. Nhưng từ đó lại kha khá vấn đề khác nảy sinh mà chắc phải có thêm nhiều lần gặp gỡ nữa mới có thể tính được trọn vẹn kế hoạch của cả một năm dài 2006!
Ba trợ lý mới chỉ công bố một
Mà một này vốn rất quen thuộc: ông Mai Đức Chung - Trưởng bộ môn bóng đá Ủy ban TDTT và mới đây thêm chức Trưởng ban chiến lược của LĐBĐVN. "Một nửa thời gian đã được dành chỉ để bàn về vấn đề khá phức tạp là tìm các trợ lý của tôi và kết quả tương đối tốt đẹp. LĐ đã chấp thuận lời tôi đề nghị bằng cách mời ông Chung trở lại. Ông Chung cũng đã vui vẻ nhận lời. Chúng tôi lại có dịp cộng tác với nhau như những ngày xưa" - HLV Riedl vui sướng nói với các phóng viên. "Thế còn hai người còn lại - trợ lý thủ môn và trợ lý ngôn ngữ thì sao, thưa ông?" - "Tôi đang tiến hành thương lượng với hai nhân vật này nên chưa thể công bố ngay được. Nhưng chậm nhất chỉ ngày 15/2 các bạn sẽ rõ đó là ai. Tôi chắc rằng sẽ gây không ít bất ngờ khi tên tuổi họ được công bố!" - Câu trả lời từ HLV Riedl đầy vẻ bí ẩn.
Về việc tập trung đội tuyển, ông Riedl cho biết: "Tôi và LĐ đã thống nhất được việc phân chia lực lượng tham dự các giải đấu cho hai đội tuyển quốc gia và U.23 nhưng tôi chưa biết chính xác thời điểm cụ thể tổ chức một số giải đấu quan trọng nên bản kế hoạch của tôi chưa thể hoàn chỉnh và vẫn bỏ lửng nhiều chỗ. Tôi đã vào mạng tìm kiếm nhưng không hề có một thông tin nào đề cập đến ngày khai mạc giải bóng đá thuộc ASIAD, ngoài chi tiết bóng đá nam sẽ là đội U.23 cộng thêm 3 tuyển thủ trên tuổi, hay giải vô địch bóng đá Đông Nam Á khi chỉ biết một cách lơ mơ rằng nó sẽ diễn ra vào tháng 1/2007, chưa có ngày và địa điểm cụ thể. Một số CLB ở V-League như GĐTLA hay Đà Nẵng còn phải tham dự Cúp C1 Đông Nam Á và Cúp C1 châu Á nên kế hoạch của tôi cũng ít nhiều bị ảnh hưởng". HLV Riedl phân vân: "Tôi dự định đưa đội tuyển tập huấn tại Áo vào tháng 9 nhưng phải đến tháng 8 mới quyết định chính thức có đi hay không vì tài chính còn khá eo hẹp".
Đội tuyển quốc gia và đội U.23 “cân nặng” bằng nhau
Trở lại với vấn đề đang được dư luận đặc biệt chú ý là thời gian thích hợp nhất để thành lập đội tuyển quốc gia và U.23, HLV Riedl nói ngay: "Tôi và LĐ đã quyết định thế này: Trong năm 2006 có 4 đợt tập trung thì có 1 đợt dành cho U.23 và 3 đợt cho tuyển. Đội tuyển quốc gia với 23 - 25 cầu thủ sẽ được tập trung vào ngày 10/4 để chuẩn bị dự Cúp Mùa xuân dự kiến từ ngày 16 - 20/4. Riêng các tuyển thủ của GĐTLA và Đà Nẵng sẽ được tập trung vào ngày 13/4 vì họ phải thi đấu vào ngày 12/4. Có khoảng 7 cầu thủ thành danh từng được tôi đào tạo sẽ được gọi lại. Số khác là những khuôn mặt rất mới. Danh sách này chưa thể công bố vào lúc này vì còn phải bổ sung thêm". Ông Riedl trình bày tiếp: "Đội tuyển sẽ còn tiếp tục tham gia LG Cup tại TP.HCM từ ngày 20 - 26/10. Trước đó, đội sẽ đấu giao hữu tại Indonesia vào ngày 10/10. Chính vì thế, tôi sẽ cho các cầu thủ tập trung sớm, có thể vào trung tuần tháng 9 thay vì đầu tháng 10 như dự kiến. Đội tuyển còn một nhiệm vụ thứ ba trong năm là dự giải vô địch Đông Nam Á".
Đội U.23 cũng nằm trong sự quan tâm đặc biệt của HLV Riedl: "Gần cuối năm 2006, đội U.23 sẽ được triệu tập để phục vụ cho Agribank Cup từ 20 - 24/11 tại Hà Nội và ASIAD 15. Đội tuyển sẽ tạm giải tán, hầu hết các tuyển thủ quá tuổi sẽ được trả về CLB. Tôi chỉ giữ lại 3 người trên 23 tuổi cho hợp điều lệ ASIAD mà thôi. Tôi sẽ gọi những cựu binh và giữ lại một số cầu thủ trẻ giỏi cho giải Đông Nam Á. Tôi không coi nhẹ đội tuyển nào mà chú trọng cả hai vì mục tiêu ở từng giải đấu đều có tầm quan trọng gần như nhau. Nếu đặt lên bàn cân thì hai đội tuyển có cân nặng như nhau".
Trong khi ông Riedl lạc quan: "Qua 5 giải đấu, tôi đã thu thập được một danh sách với không ít cầu thủ trẻ có tiềm năng" thì trợ lý Mai Đức Chung không được phấn khởi như thế: "Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm cầu thủ, nhất là sau sự cố tiêu cực của U.23. Mặc dù đã tích cực đi xem các trận đấu từ V-League đến giải hạng nhất và thậm chí là giải U.19 nhưng thật thất vọng là chúng tôi chưa phát hiện được cầu thủ mới nào thực sự xuất sắc!".

