 Ronaldinho vắng mặt trong trận gặp Sevilla
Trang web của Barcelona viết: "Ronaldinho bị bầm đùi phải trong khi tập luyện và phải ngồi ngoài trong trận đấu sắp tới để điều trị". Ngoài ra trong trận gặp Sevilla, Barcelona cũng sẽ không có sự góp mặt của Oleguer và tiền đạo người Thụy Điển Henrik Larrson (đều bị chấn thương). 
Nếu giành được chiến thắng trong trận đấu này trước Sevilla, đồng thời đội đang thứ 2 tại La Liga là Valencia không giành được chiến thắng trước Athletico Bilbao, thì Barcelona sẽ đăng quang sớm. 
Tuy vắng mặt trong trận gặp Sevilla nhưng chưa có thông tin về khả năng ra sân của Ronaldinho ở trận gặp AC Milan trong trận lượt về Champions League diễn ra vào giữa tuần sau. 
Có thể đây chỉ là một đòn nghi binh của HLV Frank Rijkaard, nhiều khả năng vị HLV này muốn tiền vệ con cưng của mình nghỉ dưỡng sức, để dành thể lực tốt nhất cho trận gặp AC Milan sắp tới. 

