 "U-23 VN đánh mất sự tập trung"
"Trước hết phải nhìn nhận, đối thủ của U-23 VN là đội bóng không thật sự nguy hiểm. Điều này đồng nghĩa với việc hàng phòng ngự của đội U-23 VN vẫn chưa có được sự sát hạch cần thiết sau trận đấu đầu tiên. Trong suốt 90 phút thi đấu, các hậu vệ U-23 VN gần như không gặp tình huống khó khăn đáng kể nào...". 
"... 25 phút đầu tiên, U-23 VN chơi tốt và liên tục tạo sức ép về phía khung thành đối phương. Nhưng thế trận sau đó đã trở nên gần như cân bằng dù U-23 VN đã tạo ra một số tình huống ghi bàn nhưng các cầu thủ trên hàng công đã không tận dụng được. 
"Theo sự quan sát của tôi, U-23 VN đã bỏ lỡ không dưới năm cơ hội chắc ăn mười mươi. Tôi nghĩ rằng, việc bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn và không tạo ra được thế trận áp đảo rõ rệt trước đối thủ yếu hơn mình là do các trụ cột của U-23 VN đánh mất sự tập trung. Trong những tình huống quyết định, họ không thể hiện được sự tỉnh táo cần thiết. Đó là điều lo âu bởi U-23 hiện tại vẫn còn cầu thủ đã từng khoác áo ở SEA Games 22". 
"Tôi đánh giá cao Tấn Tài và cho rằng anh là cầu thủ chơi hay nhất trong trận gặp Malaysia. Với Tài Em, tôi nghĩ anh ấy đã chơi không tốt. Có thể Tài Em vẫn chưa lấy lại được phong độ và thể lực cần thiết". 
"U-23 VN phải chơi tốt hơn trong trận kế tiếp gặp U-23 Thái Lan. Có thể đây sẽ là trận thử lửa thật sự ở Agribank Cup cho U-23 VN. Nếu chơi tốt, U-23 VN sẽ có được niềm tin cần thiết ở chính họ và có được niềm tin nhiều hơn từ người hâm mộ". 

