Đài truyền hình Việt Nam (VTV) có đồng ý cho FPT thương lượng với các đài truyền hình khác ngoài VTV và Đài truyền hình TP.HCM (HTV) phát sóng các trận World Cup 2006? PV Báo Thanh Niên đã phỏng vấn ông Trần Đăng Tuấn, Phó tổng giám đốc VTV. 
Thưa ông, FPT có tuyên bố, họ cần phải xin ý kiến của VTV và HTV khi có một đài truyền hình khác tại Việt Nam đề nghị phát các trận đấu hoặc trích đoạn trận đấu World Cup 2006. Nếu được hỏi ý kiến, VTV có đồng ý không? 
- FPT có quyền bán cho bất kỳ đài truyền hình nào nếu họ muốn và đây là vấn đề của FPT chứ không phải của VTV. FPT cam kết bán cho VTV và HTV với những mức giá nhất định với cam kết là chỉ bán cho VTV và HTV thôi. Trong trường hợp FPT bán cho VTV và HTV nhưng lại muốn bán thêm cho các đài truyền hình khác thì VTV không hề phản đối nhưng mức giá bán cho VTV phải là mức giá khác. Đây là một thông lệ quốc tế. Tôi cũng xin nói thêm là VTV không mua độc quyền của FPT vì không đủ sức và cũng không muốn mua độc quyền. 
Trong trường hợp Đài truyền hình kỹ thuật số (VTC) không được phép truyền hình trực tiếp, thậm chí không được phát cả các trích đoạn trận đấu, ông có nghĩ là người hâm mộ bóng đá Việt Nam sẽ bị thiệt thòi không? 
- Xét về góc độ xã hội, tất cả những vùng mà VTC phủ sóng để bà con có thể xem World Cup cũng có thể xem VTV hoặc HTV. Tôi cũng là người làm truyền hình nên tôi biết VTC thực sự có nhu cầu về sản xuất và phát những chương trình về World Cup nhưng đó là vấn đề của họ với FPT, chứ không phải với VTV. Về mặt cá nhân, tôi cũng như VTV không có hạn chế hay gay gắt gì với tất cả các đài truyền hình khác trong đó có VTC. 
Chúng tôi chắc chắn sẽ không bỏ cuộc 
"Vào đầu tuần sau, chúng tôi sẽ họp về chuyện bản quyền cho World Cup 2006 và tìm hướng giải quyết. Tuy nhiên, điều chắc chắn là chúng tôi sẽ không bỏ cuộc. Chúng tôi hứa sẽ đem tới cho khán giả những chương trình hay và đặc sắc về World Cup 2006" - ông Đức Hùng, Giám đốc kênh thể thao của VTC FPT bán cho VTV với mức giá khoảng 2,1 triệu USD - cao hơn rất nhiều so với World Cup 2002. Phải chăng VTV đã chấp nhận một mức giá cao để giúp FPT thu được siêu lợi nhuận? 
- Trường hợp này thì không thể có siêu lợi nhuận được. FPT mua với giá bao nhiêu chúng tôi đều biết hết, họ làm sao có thể bán cao cho chúng tôi được! Thêm vào đó, VTV cũng không trả cho FPT bằng tiền mà trả bằng các spot quảng cáo trước, sau trận đấu và giữa 2 hiệp mà thôi; FPT không được quyền bán quảng cáo khi trận đấu đang diễn ra. Thời lượng quảng cáo này cũng không nhiều hơn những lần World Cup trước và mức giá quảng cáo thì phải theo đúng quy định của Nhà nước. Vấn đề là FPT có thu hút đủ quảng cáo vào không. Đó là cái khó của FPT. Tôi cũng xin nhấn mạnh là trong mọi trường hợp, quảng cáo sẽ không được làm ảnh hưởng đến cảm nhận của người xem: trận bóng đá phải là trận bóng đá. 
Ông có cho rằng World Cup 2006 sẽ nhiều quảng cáo hơn World Cup 2002? 
- World Cup 2006 có tới 25 trận đấu phát vào tầm 8 giờ, 10 giờ và 11 giờ tối. Đây là một yếu tố thuận lợi giúp cho việc thu hút quảng cáo. Tuy nhiên, những trận sau chủ yếu diễn ra vào ban đêm nên khả năng thu hút nhiều quảng cáo là rất khó. Tôi dự đoán số lượng quảng cáo của giải này cũng không khác gì những giải trước. 
World Cup 2002 tại Nhật Bản và Hàn Quốc rất thuận lợi bởi thời điểm diễn ra các trận đấu cực đẹp: từ trận đầu tiên cho tới trận cuối cùng đều là giờ châu Á. Tuy nhiên, cũng chưa có công ty nào tận dụng hết được thời gian quảng cáo mà họ được phép. Nếu như FPT mà bán được hết tất cả thời gian quảng cáo được phép và thu lợi lớn từ việc này thì tôi cũng mừng cho FPT. 

