Trong cuộc họp đánh giá 4 lượt trận mở màn V-League 2006 của Ban chỉ đạo và BTC V-League 2006 hôm qua (8.2), trung tá Doãn Công Huân, Trưởng tiểu ban an ninh V-League 2006 đã thông báo một tin đáng kinh ngạc: Sau 24 trận đấu của V-League 2006, một số trọng tài - đã có tên trong "sổ đen" của cơ quan điều tra - vẫn có những tiếng còi... khả nghi. 
Tiểu ban an ninh đã kiến nghị BTC V-League 2006 rà soát lại những trọng tài bị nghi ngờ này nhằm đưa ra biện pháp ngăn chặn kịp thời. Các trọng tài này đang được cơ quan điều tra theo dõi sát sao mọi động tĩnh, nhằm sẵn sàng có "biện pháp mạnh" để xử lý nếu nắm được những biểu hiện có vấn đề. 
Về sự cố ở trận M.Hải Phòng - TMN CSG, BTC nhận định việc đốt pháo, nhục mạ trọng tài của khán giả Hải Phòng là "nghiêm trọng" nhưng mức kỷ luật mà BTC V-League 2006 đề nghị đối với sân Lạch Tray chỉ là phạt 20 triệu đồng (!). Ngoài ra, hậu vệ M.Hải Phòng Đào Thế Phong (bị thẻ đỏ do đánh nguội trong trận đấu này) cũng bị đề nghị mức phạt 4 triệu đồng và treo giò 6 trận. 

