Khi Brazil được xem là ứng cử viên số một cho chiếc Cúp vàng thế giới năm 2006, người ta có khuynh hướng đi tìm một trận chung kết trong mơ mà đối thủ của họ không ai khác hơn là một trong số những ứng cử viên nặng ký tiếp theo. Anh, Đức, Argentina, Ý, Pháp, Hà Lan, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha và cả CH Czech...
Sau khi lên ngôi tại Confederations Cup và kết thúc vòng đấu loại World Cup 2006 ở khu vực Nam Mỹ với ngôi đầu bảng, đương kim vô địch Brazil nghiễm nhiên được xem là ứng cử viên có nhiều triển vọng nhất trong cuộc chinh phục chiếc Cúp vàng thế giới trên đất Đức vào mùa hè tới. Nhưng danh hiệu chỉ là một chuyện, bởi điều khiến người ta đánh giá rất cao Brazil là do họ có quá nhiều tài năng trên mặt trận tấn công. Ronaldinho, Ronaldo, Robinho, Kaka và Adriano, mỗi cá nhân họ luôn là niềm ao ước đối với bất kỳ một HLV nào trên hành tinh bóng đá, thế mà ông Carlos Alberto Perreira lại có trong tay cùng lúc cả 5 cá nhân trên cho một cuộc chinh phục. 
Vậy thì ai sẽ ngăn cản được Brazil? Đó là câu hỏi đã được đặt ra ngay từ bây giờ mà tiếc thay vẫn chưa thể tìm ra câu trả lời. Đơn giản vì Brazil là một tập thể tài năng đã được tôi luyện trong thử thách, là một vũ điệu samba mê hồn mà người ta thích chiêm ngưỡng hơn là phá hủy. Không phải ngẫu nhiên khi không ít người đã so sánh đội hình hiện nay với đội hình huyền thoại năm 1970 của Vua Pele để rồi cuối cùng phải thừa nhận rằng thế hệ vàng - xanh hiện nay có nhiều ưu điểm hơn. Thậm chí ngay cả Vua Pele cũng cho rằng đội bóng nào đánh bại được Brazil tại World Cup 2006 thì đội tuyển đó có nhiều khả năng sẽ đi đến tận cùng của cuộc chơi. 
Tất cả những điều kể trên như muốn nói rằng việc Brazil đoạt ngôi đầu bảng F (với Croatia, Australia và Nhật) sẽ chỉ là chuyện nhỏ, mà vị trí xứng đáng dành cho họ nếu không phải là bục đăng quang thì cũng là một suất trong trận chung kết vào ngày 9.7 tới tại Berlin. Tại sao lại mở ra hai khả năng mà không phải là một? Đơn giản vì trong lịch sử các vòng chung kết World Cup chỉ mới có một lần duy nhất các đội bóng châu Âu để vuột mất chiếc Cúp vàng khi giải được tổ chức trên lục địa của mình. Dẫu biết rằng chính Brazil đã tạo nên kỳ công đó (tại Thụy Điển vào năm 1958) nhưng sự việc này vẫn không đủ sức bóp chết giấc mơ đăng quang của người châu Âu. 
Mơ là vậy nhưng tiếc thay, trên thực tế tất cả các đội tuyển hàng đầu của châu Âu đều đang phải đối mặt với ít nhiều khó khăn trong việc xây dựng một đội hình có khả năng tranh tài thật sự. Do đó, một trận chung kết trong mơ tại World Cup 2006 vẫn rất mơ hồ vì Brazil vẫn chưa thật sự có được một đối thủ xứng tầm trong thời điểm này. Với tư cách là nước chủ nhà, đội tuyển Đức được xem là đại biểu ưu tú nhất châu Âu, nhưng để có thể gặp Brazil trong trận chung kết thì mục tiêu đầu tiên của họ là phải đoạt cho được ngôi đầu bảng A. Xét đến việc Costa Rica, Ba Lan và Ecuador là đối thủ của Đức ở vòng một thì nhiệm vụ này không quá khó khăn, nhưng liệu Mannschaft có vượt qua được các vòng tiếp theo trước những đối thủ cứng cựa hơn? Ngoài HLV Klinsmann và các học trò của ông, không một ai dám tin chắc vào điều đó vì lĩnh vực phòng thủ của họ vẫn còn nhiều hạn chế. 
Tên của đội tuyển Anh được nhắc đến tiếp theo, cho dù việc bố trí tuyến tiền vệ cho thật phù hợp và đạt hiệu quả cao vẫn luôn là một nỗi ám ảnh đối với ông Eriksson. Tuy nhiên, việc đối mặt với Brazil trong trận chung kết sẽ chỉ có thể diễn ra trong trường hợp đội tuyển Anh về nhì ở bảng B, bởi nếu đoạt ngôi đầu bảng, Anh sẽ nằm trong nhánh của Brazil mà điểm tận cùng giữa họ, nếu xảy ra, sẽ dừng lại ở vòng bán kết. Tương tự, nếu ông Scolari muốn đối mặt với những người đồng hương của ông trong trận chung kết thì việc làm đầu tiên của ông là cho phép các cầu thủ Bồ Đào Nha, vốn chưa thật sự có được phong độ ổn định, thi đấu cầm chừng để chỉ vừa đủ điểm về thứ nhì ở bảng D. Tây Ban Nha cũng vậy, ngôi đầu bảng H sẽ đồng nghĩa với việc họ không thể nào có điều kiện gặp Selecao trong trận đấu cuối cùng. Nhưng liệu ông Aragones có dám đánh đu với số phận khi búa rìu dư luận ở Tây Ban Nha vẫn luôn chực chờ bổ xuống đầu ông? 
Ngược lại, cuộc tranh chấp ngôi đầu bảng E giữa Ý và CH Czech cũng có nghĩa là họ sẽ hoàn thành mục tiêu đầu tiên trong việc hướng đến cuộc đối đầu với Brazil ở trận chung kết. Đội quân xanh vẫn còn nằm trong những cuộc thử nghiệm triền miên của HLV Lippi đến nỗi chỉ vài cầu thủ là có thể biết chắc chắn tên của họ sẽ được điền vào bản danh sách 23 cầu thủ góp mặt tại Đức vào mùa hè này. CH Czech, dù có sự trở lại của Pavel Nedved, cũng vẫn còn nhiều nỗi lo khi một số vị trí chủ chốt (Poborsky, Galasek, Smicer...) đã luống tuổi. Pháp vẫn còn nhiều vấn đề nan giải nhưng vị trí đầu bảng G khó có thể thoát khỏi tay họ, miễn rằng những Henry, Zidane, Makelele, Thuram, Vieira... không kiệt sức vào cuối mùa bóng.
Về phần Hà Lan, nếu như đoạt ngôi đầu bảng C thì đồng thời họ cũng xóa sổ luôn cuộc chạm trán trong mơ giữa hai đội bóng hàng đầu của Nam Mỹ ở trận chung kết. Xét ở một khía cạnh nào đó, Brazil - Argentina chính là trận chung kết được chờ đợi nhất trong thời điểm hiện nay vì cũng giống như Selecao, có quá nhiều vũ công tango tài năng trong một đội tuyển mà ông Pekerman sẽ buộc phải giới hạn trong danh sách 23 người. Tuy nhiên, châu Âu không bao giờ chấp nhận điều đó mà nếu như Hà Lan, do đội hình còn quá trẻ và thiếu kinh nghiệm thi đấu ở World Cup, không thể ngăn chặn được bước tiến của Argentina thì Đức, Pháp, Ý (hoặc CH Czech) sẽ mai phục ở các vòng tiếp theo.
Nãy giờ chúng ta đang mơ về trận chung kết World Cup 2006 sẽ diễn ra giữa Brazil với một đội tuyển nào đó. Nhưng biết đâu trong mơ lại có thực. Tuy nhiên, để biến giấc mơ thành sự thật, các cầu thủ Brazil cũng cần phải thực tế hơn bởi ngay chính Vua Pele của họ đã từng cảnh báo rằng không phải lúc nào ứng cử viên số 1 cũng có thể bước lên bục đăng quang. Vậy thì châu Âu cứ tiếp tục mơ đi.

