 HLV Calisto: "Hãy mạnh tay và quyết liệt..."
- Tôi sẽ ngay lập tức đưa ra án kỷ luật đối với trọng tài, cầu thủ hoặc đội bóng đã thú nhận dính đến tiêu cực. V-League sắp khai mạc, chậm trễ trong xử lý sẽ gây tác động và ảnh hưởng không tốt. Cũng nên nhớ, thời điểm hiện tại, người hâm mộ rất chờ đợi những quyết định kịp thời, nghiêm minh của VFF. 
Theo quan điểm của ông, có nên dời ngày khai mạc V-League để VFF và cơ quan điều tra có nhiều thời gian hơn trong xử lý tiêu cực? 
- Không, bởi nếu làm như vậy các đội bóng sạch sẽ bị ảnh hưởng. Chuẩn bị cho V-League là cả một quá trình lâu dài về mặt con người, tài chính... Nếu VFF quyết định dời ngày khai mạc V-League, họ phải tự đặt một câu hỏi: Những đội bóng sạch sẽ bị tổn hại như thế nào? 
Có thể VFF đang gặp khó khăn khi đưa ra những quyết định cuối cùng. Nhưng tôi cho rằng, thời điểm hiện tại, họ nên dựa vào nguyên tắc: Mạnh tay và quyết liệt khi cân nhắc quyết định. 
Quan điểm "mạnh tay và quyết liệt" của ông xuất phát từ việc Gạch Đồng Tâm là một đội bóng sạch? 
- Tôi tự hào vì dưới thời tôi, GĐT không dính đến tiêu cực. Tôi đã từng nói với bầu Thắng rằng: chỉ có những đội bóng chân chính mới đưa được bóng đá nước nhà tiến lên phía trước. Khi nói như vậy, tôi nghĩ đến lợi ích chung của bóng đá VN. Là một người có nhiều năm gắn bó với bóng đá VN, trái tim tôi cũng đau nhói mỗi khi nghe người ta nói bóng đá VN đầy rẫy tiêu cực. "Mạnh tay và quyết liệt" vì lợi ích chung và là phương sách hay nhất trong thời điểm hiện tại để diệt tận gốc nạn tiêu cực. 

