Sự xuất hiện của các cua-rơ đội tuyển Hàn Quốc đã khiến Cúp Truyền hình TP.HCM 2004 lần thứ 16 trở nên cực kỳ hấp dẫn. Không chỉ chinh phục người hâm mộ VN bằng tài năng, những chàng trai đến từ bán đảo Triều Tiên còn gây ấn tượng mạnh mẽ với gương mặt điển trai chẳng thua gì các ngôi sao điện ảnh và lối cư xử đúng mực của mình... 
Vô địch châu Á tham dự Cúp Truyền hình 
Lần đầu tiên Cúp Truyền hình TP.HCM được quốc tế hóa khi mở rộng chào đón các đội nước ngoài tham dự. Ngay lần đầu tham dự, Hàn Quốc (HQ) - một trong những cường quốc xe đạp châu Á - đã gửi đến 3 tuyển thủ quốc gia hàng đầu của họ khiến giới chuyên môn không khỏi ngỡ ngàng. Nổi bật trong số này là Seong Back Park. Dù chỉ mới 19 tuổi nhưng anh từng đoạt HCV ở nội dung đường trường và HCV đồng đội tại ASIAD 2002. Cua-rơ giỏi nhất đội là Il Nam Jang (25 tuổi), cũng từng nhiều lần vô địch châu Á, nhưng đáng tiếc là khi sang VN, anh bị tái phát chấn thương nên phải bỏ cuộc giữa chừng. Tuyển thủ quốc gia thứ 3 là Sun Jea Chang (20 tuổi), đoạt 2 HCB nội dung đua lòng chảo tại ASIAD Busan 2002 và cũng từng đăng quang tại các giải vô địch trẻ châu Á. 2 cua-rơ còn lại là Seong Chan Cho và Gyong Dong Jang cũng là những tuyển thủ trẻ xuất sắc của đội tuyển Seoul. Theo HLV Sung Jun Cho, 3 tuyển thủ trên là những VĐV giỏi nhất của đội tuyển quốc gia. Chính vì trân trọng lời mời của BTC Cúp Truyền hình và muốn tạo cơ hội cho các VĐV của mình tập luyện nên BHL HQ quyết định đưa họ sang dự giải. 
Xuất thân từ trường học 
Các VĐV Hàn Quốc hoàn toàn hơn hẳn VĐV VN 
Nhận xét về các VĐV Hàn Quốc, HLV đội Cảng Sài Gòn - Tiến Đạt Đỗ Thành Đạt nói: "Các VĐV đội tuyển HQ hoàn toàn vượt trội so với VN. Nếu không thuận lợi về thời tiết và thông thuộc địa hình thì các VĐV VN khó mà cản được sức mạnh của các tuyển thủ HQ". Cua-rơ Nguyễn Nam Cực cũng thán phục: "Tôi đã rất vất vả để đeo bám Seong Back Park nhiều chặng liền, nếu không được sự hỗ trợ của đồng đội thì tôi khó lòng theo kịp". Dù HQ cùng với Nhật Bản, Trung Quốc và Kazakhstan là 4 cường quốc châu Á về môn xe đạp, nhưng theo Trưởng đoàn Doo Yoo Kim thì xe đạp không phải là môn thể thao thu hút sự quan tâm của đông đảo người dân HQ. Hiện, HQ chỉ có 15 CLB xe đạp chuyên nghiệp. Tuy nhiên các cua-rơ HQ hoàn toàn sống được với nghề khi lương tối thiểu của mỗi người vào khoảng 20.000 USD/năm, các VĐV giỏi có thể lãnh đến 50.000 USD/năm. Seong Chan Cho cho biết: "Chúng tôi thường gửi tất cả tiền lương của mình về cho gia đình, vì tiền công tập luyện và tiền thưởng đoạt được ở các giải đua cũng đủ cho chúng tôi sử dụng cho các chi phí cá nhân". Nhà vô địch ASIAD 2002, Seong Back Park cũng tự giới thiệu về mình: "Ở HQ các tài năng xe đạp đều được phát hiện ở trường học. Hệ thống các giải vô địch xe đạp HQ được tổ chức rất chu đáo hằng năm đã giúp phát hiện nhiều gương mặt triển vọng. Chính nhờ thi đấu xuất sắc tại giải học sinh HQ năm 14 tuổi nên tôi đã được gọi vào đội tuyển Seoul và tiếp tục được gọi vào đội tuyển HQ". 
Đẹp như tài tử 
Không những chinh phục đường đua bằng chính tài năng của mình, các cua-rơ HQ còn là lực hút đối với các thiếu nữ VN ở đích đến, bởi tất cả đều đẹp trai như các ngôi sao điện ảnh. Đối với những fan của phim HQ, thì các cua-rơ này càng gây ấn tượng hơn bởi họ hao hao giống các tài tử mà mình hâm mộ. Chúng tôi cũng rất ngạc nhiên, bởi xe đạp luôn được xem là một môn thể thao gian khổ, thế mà những tuyển thủ đến từ đất nước của các loại sâm vẫn có làn da trắng trẻo. "Phải tốn rất nhiều mỹ phẩm, chúng tôi mới bảo vệ được da của mình" - Sun Jea Jang vừa cười vừa tiết lộ. Không như các cua-rơ VN, dù ngày nào cũng phải nuốt một khối lượng giáo án rất lớn và phải thường xuyên xuất ngoại để tranh tài, tất cả các tuyển thủ HQ đều đang theo học đại học. Seong Back Park nói: "Chúng tôi phải lo cho tương lai của mình, bởi tuổi nghề của VĐV rất ngắn ngủi. Nhưng vì có rất ít thời gian nên hầu hết chúng tôi đều học theo phương thức đào tạo từ xa". 
Việt Nam quá tuyệt 
"VN có phong cảnh tuyệt vời" - Seong Chan Cho thốt lên khi phát biểu cảm nghĩ về những chặng đường mình đã đi qua. Seong Back Park cũng thêm vào: "Biển VN rất đẹp, nhưng nắng ở VN khủng khiếp quá. Những chặng đua đầu chúng tôi gần như chịu không nổi vì bị hốc nắng. Vào thời 
Từ trái qua: Seong Back Park, Gyong Dong Jang, Seong Chan Cho (ảnh: Hoàng Vy)điểm này ở đất nước chúng tôi chỉ khoảng 10oC, nên chúng tôi đã không thể thi đấu tốt do thay đổi thời tiết". Ngoài khó khăn trên, các VĐV HQ cũng cho rằng họ thật sự gặp khó khăn bởi các VĐV VN thi đấu rất quyết tâm. "Do chúng tôi chỉ có 5 VĐV nên không thể thoát khỏi sự đeo bám của 60 VĐV VN, nhưng chúng tôi không phàn nàn gì bởi trong những điều kiện khó khăn đó chúng tôi mới khẳng định mình một cách tốt nhất" - Sun Jea Jang bày tỏ. Nhận xét về các cua-rơ VN, Seong Back Park nói: "Tôi rất ấn tượng với VĐV số 15 (Nguyễn Nam Cực - PV), anh ấy rất dẻo dai và thi đấu rất tốt, tuy nhiên tôi cũng rất ngạc nhiên khi biết rằng Nguyễn Nam Cực và một số VĐV khác của VN từ chối khoác áo đội tuyển VN tại giải châu Á 2004 vì biết mình không thể đạt thành tích tốt. Đối với chúng tôi, bất cứ lúc nào được gọi tập trung đội tuyển quốc gia cũng là điều vinh dự nhất. Một VĐV muốn phát triển tốt đều phải tận dụng mọi cơ hội để được đi thi đấu thật nhiều giải quốc tế". 
Chúng tôi sẽ trở lại 
So sánh Cúp Truyền hình TP.HCM và các giải đấu khác, Sun Jea Jang cho biết: "Chúng tôi thường thi đấu khoảng 10 tour trong nước và 3 tour quốc tế mỗi năm, nên không ngán khi thi đấu 9 chặng đua ở Cúp Truyền hình. So với các giải đấu khác thì BTC Cúp Truyền hình làm rất tốt công tác bảo vệ đường đua". Seong Back Park cũng thêm vào: "Các đường đèo ở VN rất nguy hiểm, nhưng chúng tôi rất yên tâm và không hiểu tại sao BTC có thể "dọn sạch" đường. Mỗi khi chúng tôi đi qua thì hầu như không có bất cứ một xe nào đi ngược chiều làm ảnh hưởng lộ trình đua của VĐV. Tuy nhiên, để cuộc đua thật sự hấp dẫn hơn và mang tính quốc tế cao hơn thì cần phải có đến 4 đội nước ngoài trở lên tham dự giải. Sang năm, nếu tiếëp tục được mời thì chắc chắn chúng tôi sẽ trở lại VN". 

