&gt;&gt; Juventus - Arsenal (0-0): Lần đầu tiên cho "Thần công"
Không có nhiều bất ngờ cho kết quả các cặp đấu lượt về vòng tứ kết Champions League rạng sáng nay (6/4). Trên sân nhà, các cầu thủ Barcelona dễ dàng vượt qua đối thủ Benfica bằng hai bàn thắng của Ronaldinho và S.Eto'o. Trong khi đó, Arsenal với lợi thế dẫn trước hai bàn ở trận lượt đi đã làm nốt nhiệm vụ trên sân Del Alppi khi thủ hoà 0-0 với Juventus...
Với đội hình quen thuộc, các cầu thủ chủ nhà Barca tràn lên tấn công ngay từ đầu và họ có được cơ hội từ rất sớm. Pha chơi bóng bằng tay trong vòng cấm địa của Petit ở phút thứ 5 đã giúp cho các cầu thủ Barcelona được hưởng quả phạt đền. Tuy vậy, đứa con cưng của xứ Catalan Ronaldinho lại không thể thắng được thủ thành Moretto của Benfica. Không nao núng, đúng 15 phút sau, chính Ronaldinho là ngườc chuộc lại sai lầm khi ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà từ đường chuyền bên cánh phải của Eto'o.
Vũ công Ronaldinho luôn khiến các cầu thủ Benfica vất vả - Ảnh APKhông còn gì để mất, sang hiệp hai, các cầu thủ Benfica tràn cả lên tấn công hòng tìm kiếm bàn gỡ hoà. Phút 61, nếu chính xác hơn một chút ở cơ hội đối mặt với thủ thành Valdes thì đội trưởng Simao đã có thể cân bằng tỷ số cho Benfica. Cú sửa bóng từ cự ly 8m của Simao không hiểu sao lại đi ra ngoài một cách ngớ ngẩn. Sau pha bóng đó, nếu không có sự xuất sắc của Valdes trước cú sút từ cự ly 30m của Karagounis thì lưới của Barca đã rung lên.
Tràn lên tấn công quá cao, Benfica bị hở sườn và lập tức phải trả giá. Khi trận đấu chỉ còn vài phút nữa là kết thúc, "báo đen" Eto'o thừa cơ hội phản công để kết liễu số phận của Benfica. Bàn thắng này giúp cho toàn bộ Ban huấn luyện và các cổ động viên xứ Catalan thở phào nhẹ nhõm. Như vậy, Barcelona sẽ tiếp tục cuộc chơi khi góp mặt ở vòng bán kết và chạm trán cùng Milan.
Các cầu thủ Barca chia vui sau chiến thắng - Ảnh APCó đến 3 đội bóng ở vòng tứ kết nhưng chỉ sau hai lượt đấu nước Ý chỉ còn lại một đại diện duy nhất là Milan khi rạng sáng nay "Bà đầm già" Juve cũng nói lời giã biệt sau trận hoà 0-0 với Arsenal.
Áp lực phải ghi đến ba bàn thắng đã khiến cho "Bà đầm già" trở nên hoang mang, nóng vội và thiếu kiềm chế. Tiêu biểu cho những hình ảnh trên chính chiếc thẻ đỏ của tiền vệ P.Nedved ở phút 77 sau pha vào bóng thô bạo đối với Eboue. "Đòn gió" của HLV A.Wenger về việc chấn thương đối với Febregas cũng như Eboue đã khiến cho Juve thiếu cảnh giác. Việc tiếp tục có mặt của Febregas đã giúp duy trì chơi phóng khoáng của Arsenal đồng thời chính anh là người tạo được một vài tình huống nguy hiểm trước khung thành thủ môn Buffon. 
Thẻ đỏ giành cho P.Nedved ở phút 77 tiêu biểu cho sự sụp đổ của Juve - Ảnh APBên phía Juventus, P.Vieira đã không có lần thứ hai giáp mặt cùng những đồng đội cũ Arsenal vì án phạt treo giò do lãnh đủ số thẻ quy định. Vắng anh, hàng tiền vệ của "bà đầm già" không cầm được nhiều bóng cũng như tiếp đạn đầy đủ để tuyến trên dứt điểm. Sự lẽ loi của 4 tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic, Mutu và Zalayeta (vào sân hiệp hai) ở tuyến trên càng làm cho thất bại của Juve trở nên ê chề. Cả bốn tiền đạo này chỉ có thể tung ra những cú dứt điểm từ xa và đó là hình ảnh tiêu biểu của một "Lão phu nhân" bạc nhược, "già yếu". 
Thắng chung cuộc 2-0, Arsenal lần đầu tiên vào đến bán kết Champions League. Phát biểu sau trận đấu, HLV A.Wenger hào hứng cho biết: "Tôi rất vui vì chiến tích này, Arsenal đã lần đầu tiên có mặt ở bán kết Champions League. Cứ mỗi năm, Arsenal lại muốn làm được điều gì đó ở Cúp châu Âu nhưng đều thất bại. Năm nay, khi thành tích trong nước nghèo nàn, ít ai tin vào Arsenal thì chúng tôi đã làm nên điều bất ngờ". 
Như vậy, Arsenal sẽ chạm trán với Villarreal - đội bóng cũng lần đầu tiên có mặt ở bán kết C.1. Sau hai lượt đấu bán kết, việc chứng kiến một "cựu binh" (Barcelona hay Milan) đối đầu với một "tân binh" (Arsenal - Villareal) để hạ màn Champions League năm nay ắt hẳn cũng rất thú vị.

