Khẩu đại pháo Arsenal tiếp tục nổ những tràng giòn giã trên đường tiến đến chức vô địch trong khi M.U lại dễ dàng gục ngã trước đối thủ thuộc nhóm nguy cơ. Thua Portsmouth 0-1, M.U vẫn đứng thứ 3 với 68 điểm, kém đội kế trên là Chelsea 4 điểm nhưng đấu ít hơn 1 trận.
Leeds United tiến đến sân Highbury với tham vọng tái tạo niềm hy vọng trụ hạng. Tuy nhiên, không phải 1 mà đến 5 lần khung thành của họ bị pháo thủ Arsenal bắn nát trong cuộc chiến vào rạng ngày hôm qua. Khi bóng mới lăn được 6 phút, Robert Pires đưa chủ nhà lên dẫn trước. Bóng từ Wiltord được chuyển đến Bergkamp; ngôi sao Hà Lan tỉa một đường sắc như dao xuyên thủng hàng thủ chậm chạp của Leeds để Pires băng vào dứt điểm. Một bàn thắng tuyệt đẹp nhưng mọi thứ mới chỉ bắt đầu. Điều kỳ diệu đến sau đó; khi mà những bước chân thần tốc của Thierry Henry vào guồng. 
20 phút sau bàn mở màn, Henry ghi tên mình lên bảng tỷ số. Gilberto thiết kế, ngôi sao Pháp mở tốc độ khiến đối thủ Duberry đứt bóng rồi nhẹ nhàng khoan vào góc hẹp. Vài phút sau, Duberry lại mắc sai lầm trong vòng cấm và Henry thực hiện hoàn hảo công việc của mình trên chấm phạt đền. 3 bàn sau 33 phút, sức mạnh của Arsenal bộc lộ ở mức cao nhất. 
Khi hiệp 2 bắt đầu được 5 phút, Henry lại lập công từ một đường chuyền nữa của Gilberto. Chiến thắng 5-0 được ấn định cho đội bóng London ở phút 67 sau một pha trình diễn ngoạn mục khác của Henry. Nhận bóng từ đồng hương Pires ở cự ly 35m, Henry mở tốc độ vượt qua 4 hậu vệ 
Vòng 29 Bundesliga 
Bayern Munich bất ngờ phơi áo 0-2 trên sân Dortmund vào đêm qua 17/4. Ewerthon mở tỷ số cho chủ nhà từ quả 11m ở phút 55; Christian Worns nhân đôi cách biệt sau đó 6 phút. Từ phút 68, đội khách phải chơi thiếu người khi Michael Ballack nhận thẻ vàng thứ 2. Bayern hiện xếp thứ 2 với 59 điểm, kém 7 so với Bremen nhưng đấu nhiều hơn 1 trận. Các kết quả khác: Kaiserslautern - Rostock: 3-2, Schalke 04 - Leverkusen: 2-3, Stuttgart - Frankfurt: 3-1. Leeds trước khi đánh gục thủ thành Robinson. 13 năm sau khi Ian Wright ghi 4 bàn vào lưới Everton mới có một cầu thủ Arsenal lặp lại thành tích này. 
“Trận đánh” kinh hoàng tại Highbury đẩy Arsenal và Leeds về 2 thái cực đối nghịch. Trong khi đội bóng London đã sờ tay được tới chiếc cúp vô địch với 81 điểm sau 33 trận thì giấc mơ trụ hạng của Leeds ngày một nhạt nhòa thêm. 
Trong loạt trận đêm qua, M.U đã trải qua một kỷ niệm đen tối trên sân Portsmouth. Ra sân với đội hình vắng Roy Keane và Nistelrooy, đương kim vô địch chơi lấn lướt ở đầu trận nhưng các đường tấn công của họ kết thúc trong thế bế tắc. Các cú sút của Paul Scholes và Solskjaer thường bị dội ngược trở lại trong khi Louis Saha ít khi thâm nhập được vào khu cấm địa của Portsmouth. Ở trong thế phải thắng để thoát khỏi khu vực nguy hiểm, đội chủ nhà đã thể hiện một tinh thần chiến đấu quả cảm. Họ liên tục tung ra những đợt phản kích mãnh liệt khiến phe áo đỏ nhiều phen choáng váng. Và rồi, điều kỳ diệu đã xảy ra ở phút 37. Sau đường chuyền của LuaLua, hàng thủ M.U bị bất ngờ và cú sút của cầu thủ đầu trọc Steve Stone không gặp một sự cản trở nào. Lòng tự trọng tổn thương, M.U dốc toàn lực trong suốt hiệp 2 nhưng không thay đổi được tình thế trước lối chơi cảm tử của chủ nhà. 
Thua 0-1, M.U vẫn đứng thứ 3 với 68 điểm, kém đội kế trên là Chelsea 4 điểm nhưng đấu ít hơn 1 trận. Portsmouth được 37 điểm, đã bỏ khá xa khu vực nguy hiểm. Chelsea vòng này bị đội khách Everton cầm hòa 0-0. Liverpool cũng bị Fulham cầm hòa không bàn thắng tại Anfield, tiếp tục xếp thứ tư. 
Trên sân nhà, Blackburn đánh bại Leicester 1-0 nhờ bàn phản lưới của hậu vệ Dabizas trong trận "chung kết ngược" của Premier League. Blackburn hiện có trong tay 37 điểm, leo lên xếp thứ 15, ngay trên Portsmouth. Man.City rơi xuống vị trí 17 với 34 điểm sau khi để thua 1-3 trước đội khách Southampton. Tottenham vòng này phơi áo 0-2 trên sân Bolton, tiếp tục xếp thứ 14 với 38 điểm. Trận chiến giữa 2 ứng viên dự Cúp UEFA Charlton và Birmingham bất phân thắng bại với mỗi bên ghi 1 bàn. Đội xếp cuối bảng Wolves vòng này bất ngờ hạ vị khách Middlesbrough 2-0. 

