 Chelsea, Liverpool và Inter Milan cán đích
Đến làm khách trên sân của đội bóng đã hết hy vọng Anderlecht, Chelsea quyết tâm giành 1 chiến thắng để sớm hoàn thành vòng đấu bảng của mình. Mặc dù không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình (Makelele, Robben chấn thương) nhưng với những siêu sao còn lại trong đội hình, Chelsea vẫn tỏ ra mạnh hơn hẳn so với đội chủ nhà, và việc giành trọn 3 điểm là điều tất yếu đối với họ. 
Bàn thắng của Crespo Nhập cuộc rất quyết tâm, Chelsea đã nhanh chóng vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 8 của tiền đạo Hernan Crespo. Trong bàn thắng này, không phải các cầu thủ Chelsea là người góp công lớn, mà người góp công lớn chính là hậu vệ của Anderlech, khi vụng về để mất bóng vào chân Lampard, và tiền vệ này đã tận dụng triệt để cơ hội trời cho này bằng đường chuyền dọn cỗ cho Crespo băng vào đêm bóng cận thành hạ thủ môn Proto mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Chelsea. 
Bàn thắng của Carvalho Bàn thắng mở tỷ số đã giúp cho các cầu thủ Chelsea giải tỏa được sức ép, và điều đó giúp cho họ chơi mỗi lúc một hay hơn. Phút 15, từ pha đá phạt góc của Lampard, hậu vệ Anderlech phá bóng không thành công, bóng đến chân trung vệ Ricardo Carvalho, và cú ngã người vôlê đẹp mắt của trung vệ này đã giúp Chelsea có bàn thắng nhân đôi cách biệt. 
Kết quả: 
Bảng E Schalke - PSV: 3-0 Fenerbahce - Milan: 0-4 
Bảng F Rosenborg - Olympiacos: 1-1 Real Madrid - Lyon: 1-1 
Bảng G Liverpool - Betis: 0-0 Anderlecht - Chelsea: 0-2 
Bảng H Inter - Artmedia: 4-0 Porto - Rangers: 1-1 Dẫn trước 2-0 nhưng các cầu thủ Chelsea vẫn vùng lên tấn công, và nếu như các chân sút Lampard (dứt điểm trung cột dọc), Crespo, Carlton Cole... tận dụng tốt hơn các cơ hội của mình thì tỷ số đã không dừng lại ở 2-0. 
Thắng trận 2-0, và cùng với việc đối thủ bám đuổi Real Betis bị chia điểm trên sân của Liverpool, Chelsea đã chính thức giành vé vào vòng đấu loại trực tiếp mà không cần phải chờ đến lượt đấu cuối cùng. Trong khi đó, với trận thua trắng trước Chelsea, Anderlech đã có trận thua thứ 5 liên tiếp kể từ đầu giải, và tệ hơn cả là họ vẫn chưa ghi được 1 bàn thắng nào nhưng lại để thủng lưới đến 8 bàn. 
Ở trận đấu còn lại của bảng G, Liverpool và Real Betis đã chia điểm trong một trận cầu không có bàn thắng và cũng có rất ít các cơ hội ghi bàn. Với kết quả này, Liverpool đã chính thức giành vé vào trong, và quan trọng hơn cả là họ vẫn duy trì được ngôi đầu bảng của mình (bảng G) với 1 điểm nhiều hơn so với kình địch Chelsea. 
Diễn biến chính trận Schalke - PSV 
Diễn biến chính trận Fenerbahce - Milan 
Diễn biến chính trận Rosenborg - Olympiakos 
Diễn biến chính trận Real Madrid - Lyon 
Diễn biến chính trận Inter - Artmedia 
Diễn biến chính trận Porto - Rangers Trong khi đó, với trận hòa này hy vọng giành vé đi tiếp của Real Betis đã tan biến. Hiện tại Real Betis chỉ kém đội xếp thứ 2 có 3 điểm nhưng do kém hơn đối thủ về thành tích đối đầu (thua 0-4 lượt đi, thắng 1-0 lượt về) nên dù có giành được chiến thắng ở lượt đấu cuối, Real Betis vẫn không giành được vé lọt tiếp vào vòng trong. 
Mặc dù không giành được quyền đi tiếp, nhưng với vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, Real Betis cũng đã giành được chiếc vé an ủi là tiếp tục được chuyển xuống chơi tại cúp UEFA ở mùa bóng năm nay. 
Figo và Adriano đưa Inter đi tiếp. Tương tự như Chelsea và Liverpool, với chiến thắng đậm ngay trên sân nhà trước đội bóng yếu Artmedia, Inter Milan cũng đã sớm ghi tên mình vào vòng đấu loại trực tiếp trước 1 lượt đấu. 
Trong trận đấu này, tiền vệ mới chuyển đến Inter trong mùa hè vừa qua, Luis Figo, tiếp tục thi đấu ấn tượng với bàn thắng mở tỷ số cho đội chủ nhà Inter ở phút 28 của trận đấu. Dù tiếp tục lập công cho Inter ở trận thứ 2 liên tiếp nhưng Figo đã phải lu mờ trước màn trình diễn xuất sắc của cầu thủ người Brazil, Adriano. 
Liên tiếp tịt ngòi trong các trận đấu của Inter trong thời gian vừa qua, nhưng Adriano vẫn được HLV Mancini tín nhiệm trong trận đấu với Artmedia, và anh đã không phụ lòng mong đợi của HLV này bằng màn trình diễn tuyệt vời với cú hat-trich ở các phút 41, 58, 74 giúp Inter đè bẹp Artmedia 4 bàn không gỡ và giúp đội bóng này sớm giành vé đi tiếp. 
Ở trận đấu còn lại của bảng H, được thi đấu trên sân nhà, và lại có bàn thắng mở tỷ số trước (Lopez phút 60) nhưng Porto đã không thể bảo vệ được kết quả của mình khi để cho đội khách Rangers quân bình tỷ số ở những phút cuối của trậu đấu (McCormack phút 83). 
Với kết quả này, Porto tiếp tục đứng ở vị trí đội sổ với 4 điểm sau 5 trận đấu, và đang đứng trước nguy cơ bị loại ngay sau vòng đấu bảng. Trong khi đó, với 1 điểm giành được trên sân Porto, Rangers tiếp tục củng cố vững chắc ngôi vị thứ 2 của mình (6 điểm), và chỉ cần vượt qua được đội bóng đã chắc suất Inter Milan trên sân nhà ở lượt đấu cuối, Rangers sẽ giành được vé đi tiếp mà không cần phải quan tâm đến kết quả thắng thua của trận Artmedia - Porto. 
Shevchenko thắp lại hy cho Milan. Không chịu kém cạnh người hàng xóm của mình, AC Milan với 4 bàn thắng vào lưới đội chủ nhà Fenerbahce (Shevchenko ghi cả 4 bàn) cũng đã giành lại được ngôi đầu bảng E (8 điểm), và đang tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp. 
Trong khi đó, đội bóng Đức, Schalke cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành chiến thắng đậm 3-0 trước đội khách PSV Eindhoven (Kobiashvili ghi cả 3 bàn). Với kết quả này, Schalke cũng đã có được 8 điểm (5 trận), bằng điểm với AC Milan nhưng phải chịu đứng sau đối thủ này do kém hơn về hiệu số bàn thắng bại. 
Hiện tại, ngoài Fenerbace đã chính thức bị loại thì cả 3 đội bóng còn lại của bảng E: AC Milan (8 điểm), Schalke (8 điểm) và PSV Eindhoven (7 điểm) đều vẫn đang cạnh tranh quyết liệt với nhau cho 2 suất vào vòng đấu loại trực tiếp. Và hiện ưu thế đang tạm nghiêng về phía AC Milan và PSV Eindhoven, bởi ở lượt đấu cuối họ được thi đấu trên sân nhà. 
Trong khi cả 2 trận đấu ở bảng E đều kết thúc với kết quả rất chênh lệch thì cả 2 trận đấu còn lại của bảng F đều đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Đội bóng hùng mạnh Real Madrid bị đội khách Lyon cầm chân ngay trên sân nhà sau khi mở được tỷ số trước. Trong khi đó, đội chủ nhà Rosenborg phải chạy chối chết mới giành lại được 1 điểm từ tay đội khách Olympiakos. 
Với kết quả này, cục diện của bảng F xem như đã ngã ngũ với 2 chiếc vé vào vòng trong dành cho Lyon, Real Madrid, và suất xuống dự cúp UEFA cho Rosenborg (Olympiakos đứng bét bảng bị loại). Như vậy, lượt đấu cuối của bảng đấu này giữa Lyon - Rosenborg và Olympiakos - Real Madrid chỉ còn mang ý nghĩa thủ tục. 

