 Vòng 1 Bundesliga: Bremen và Hamburg mở màn ấn tượng
Được chơi trên sân nhà và cùng với đội hình mạnh nhất của mình, các cầu thủ Bremen đã tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài và chỉ cần 21 giây, khi khán giả vẫn còn chưa ổn định chỗ ngồi, các cầu thủ Bremen đã có bàn thắng mở tỷ số của trận đấu. Đón bóng từ quả tạt của Klasnic, "sát thủ bằng đầu", tiền đạo Klose, đã tung cú dứt điểm như trái phá làm bó tay thủ môn Bielefeld, đưa Bremen vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bàn thắng mở tỷ số từ rất sớm của Klose không chỉ giúp các cầu thủ Bremen hưng phấn hẳn lên mà còn đưa tiền đạo Klose vào lịch sử với tư cách là cầu thủ ghi bàn thắng nhanh nhất của giải Budesliga. 
Hưng phấn sau bàn thắng, các cầu thủ Bremen tiếp tục dồn lên tấn công nhưng họ đã vấp phải sự kháng cự rất quyết liệt từ phía các cầu thủ đội khách Bielefeld. Trong khi đó, các cầu thủ Bielefeld dù phải thi đấu trên sân khách và lại bị thủng lưới sớm nhưng họ đã chứng tỏ cho đội chủ nhà thấy mình không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt bằng một lối chơi phản công rất khó chịu. 
Phút 12, tận dụng sự lỏng lẻo của hàng phòng ngự đội chủ nhà, tiền vệ Krupnikovic thoát xuống đón đường chuyền dài của Zuma và tung ra cú dứt điểm rất nhanh làm bó tay thủ môn Reinke, quân bình tỷ số 1-1 cho các cầu thủ Bielefeld. 
Kết quả các trận đấu vòng 1 
Bayern - M'gladbach: 3-0 Cologne - Mainz: 1-0 Duisburg - Stuttgart: 1-1 Hamburger - Nurnberg: 3-0 Wolfsburg - Dortmund: 2-2 Bremen - Bielefeld: 5-2 Hannover - Hertha Berlin: 2-2 Bàn thắng của Krupnikovic đã khiến cho trận đấu sôi động hẳn lên. Phút 19, sau một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, tiền đạo Klasnic tung cú dứt điểm hiểm hóc làm bó tay thủ môn Hain, đưa Bremen vượt lên dẫn trước 2-1. Tuy nhiên, ưu thế dẫn điểm của các cầu thủ chủ nhà cũng không duy trì được lâu. Phút 31, lại từ một pha phản công nhanh, tiền vệ Zuma thoát xuống dứt điểm qua tay thủ môn Reinke, quân bình tỷ số 2-2 cho các cầu thủ Bielefeld. 
Bị gỡ hòa, các cầu thủ Bremen lại vùng lên và chỉ cần 5 phút sau, đội trưởng Baumann đã lặp lại thế dẫn điểm cho các cầu thủ Bremen. Phút 36, từ đường căng ngang rất thuận lợi của đồng đội, tiền vệ Baumann tung cú dứt điểm căng, đánh bại mọi nỗ lực của thủ môn Hain, đưa Bremen vượt lên dẫn trước 3-2. 
Bàn thắng của Baumann không chỉ lặp lại ưu thế dẫn điểm cho các cầu thủ Bremen mà còn làm tiêu tan ý chí chiến đấu của các cầu thủ đội khách Bielefeld. Từ đó lối chơi của họ cũng bắt đầu sụp đổ và kết cục là họ phải chịu thủng lưới thêm 2 bàn nữa trong hiệp 2. 
Phút 82, đòn đường chuyền của Micoul, tiền đạo Klose trong tư thế không người kèm dễ dàng đánh đầu hạ thủ môn Hain nâng tỷ số lên 4-2 cho các cầu thủ Bremen. Chưa dừng lại ở đó, phút 87 đón đường chuyền của Klose, tiền đạo Klasnic dứt điểm căng ấn định chiến thắng 5-2 và đồng thời khép lại cơn ác mộng cho các cầu thủ Bielefeld. 
Trong một trận đấu khác, các cầu thủ Hamburg đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà để giành trọn 3 điểm trước các cầu thủ đội khách Nuernberg. Bộ đôi tiền đạo Mpenza (phút thứ 3) và Barbarez (phút 45, 60) là những người ghi bàn bắng giúp Hamburg có chiến thắng đậm để qua đó leo lên chia sẻ ngôi đầu bảng với các đội bóng mạnh: Bremen và Bayern Munich. 

