 Sự thật về U-20 Nhật Bản
Mặc dù có thể hình rất đẹp, nhưng các cầu thủ trẻ Nhật không triển khai nổi một pha tấn công nào cho ra hồn trước lối chơi áp đảo và đầy kỹ thuật của người Thái. Không có người dẫn dắt thế trận, đội Nhật chỉ lúng túng cầm cự ở khu vực giữa sân và giao toàn bộ trận đấu cho các học trò của HLV Phalajivin. 
Trong thế trận một chiều như thế, người hâm mộ đã nhìn thấy chiến thắng của đội Thái nhanh và dễ thế nào. Phút thứ 9, tiền đạo Pichitpong (19) sút xa từ khoảng cách 30m ghi bàn thắng đầu tiên cho U-23 Thái. Bàn thắng thứ hai đến ở phút 82 do công của tiền đạo trẻ Teerathep (14). 
Đội U-23 Thái Lan quá hay, hay U-20 Nhật là "hàng thứ phẩm"? Câu trả lời là "cả hai"! 
Thứ nhất , dù U-23 Thái Lan cho thấy họ là một tập thể có lối chơi đầy kỹ thuật, đồng đều cả ba tuyến, cùng những pha tấn công dãn biên và trung lộ biến hóa. Điều đáng nói nữa là trong đội tuyển Thái, không có sự cách biệt quá lớn giữa các cầu thủ chính thức và dự bị. Hàng loạt sự thay người của Thái Lan ở tuyến tiền vệ và tiền đạo đều không làm suy giảm chút nào sức mạnh của họ. 
Thứ hai, trong cuộc họp báo sau trận đấu, HLV U-20 Nhật cho biết trong số các cầu thủ mà ông mang đến VN chỉ có một tuyển thủ U-20 đúng nghĩa, từng thi đấu tại Hà Lan là đội trưởng Tatsuya (2). HLV Yuki giải thích rằng trong thời điểm hiện nay ông không thể nào tập hợp được các tuyển thủ U-20 vì họ đều bận rộn với giải vô địch trong nước. 
Những gì ông mang đến VN là nhặt nhạnh các cầu thủ trẻ không thật cần thiết của các đội bóng mạnh Nhật Bản! Cuối cùng, ông thừa nhận: “Chúng tôi không có tham vọng gì ở giải này vì không có thời gian chuẩn bị”. 
Sự thật về U-20 Nhật Bản thế là đã rõ. Còn điều chưa rõ nằm ở VFF. 

