Cuối cùng, điều kỳ diệu đã không xảy ra. Tương tự như bóng đá, bóng chuyền VN lại thảm bại trước các đối thủ Thái Lan. Trận chung kết giữa VN và Thái Lan chiều qua có kịch bản chẳng khác nào ở trận vòng đấu bảng của 2 đội. 
Tuy nhiên, ở trận chung kết các tuyển thủ VN đã có những phút lóe sáng ở séc đấu đầu tiên. Trong hiệp 1, khi mà Thái Lan chưa nóng máy, các tuyển thủ VN dễ dàng ghi những điểm đầu tiên. Dù có lúc VN dẫn đến 4 điểm 11-7 nhưng ngay liền sau đó, họ đã bị Thái Lan đuổi kịp. Càng về cuối hiệp 1, Thái Lan càng thể hiện sự vượt trội và họ đã thắng với tỷ số 25 - 20. Sang hiệp 2, các tuyển thủ nữ VN gần như buông xuôi khi để đối thủ thắng dễ với tỷ số 25 -10. Đến séc thứ 3, VN thi đấu tốt ở những điểm đầu và có lúc dẫn được 8 - 6 nhưng cuối cùng Thái Lan vẫn là đội mạnh hơn với tỷ số 25 -17. Trận chung kết kết thúc chóng vánh với tỷ số 3 - 0 nghiêng về các nhà đương kim vô địch. Một trận thắng quá dễ dàng đối với Thái Lan. Rõ ràng cần phải đầu tư nhiều hơn nữa bóng chuyền VN mới có thể hy vọng lật đổ được Thái Lan.

