 “Lửa” cầu lông trong nhà Nguyễn Anh...
Mở đầu chuyên mục "Làm quen với gia đình thể thao", xin được giới thiệu gia đình ông Nguyễn Anh Huy, một gia đình lẫy lừng của làng cầu lông VN. 
Quê ở Vĩnh Long, nhưng do cha mẹ sang Campuchia lập nghiệp nên ông Huy sinh trưởng tại Campuchia với cái tên Slay Mean (ông sinh năm 1943). Ở thập niên 1960, dưới màu áo tuyển Campuchia, Slay Mean đã trở thành tay vợt cầu lông rất có tiếng trong khu vực khi lần lượt đoạt HCB đơn nam Đông Nam Á, HCB đôi nam - nữ châu Á... 
Sau năm 1975, Slay Mean cùng gia đình (ông có ba con gái và một trai) quyết định trở về đất mẹ và xin nhập quốc tịch VN với cái tên Nguyễn Anh Huy. Từng là HLV trưởng đội tuyển cầu lông Campuchia đoạt HCĐ Đông Nam Á 1971, ông trở thành HLV cầu lông cho Phòng TDTT quận 1. 
Với khả năng chuyên môn giỏi, ông nhanh chóng trở thành HLV tuyển TP.HCM, rồi tuyển VN. Hàng loạt cây vợt khét tiếng của VN đều là học trò của ông như: Mai Dương Liên Nương, Hồ Văn Lợi, Nguyễn Quang Minh, Trần Thanh Hải... 
Song hai học trò giỏi nhất là hai người con của ông: Nguyễn Anh Hoàng - tay vợt nam không có đối thủ ở cuối thập niên 1980 và đầu 1990 và Nguyễn Thị Thanh Tiên - con gái út, vô địch nữ VN 1997 và 1999. 
Hiện nay, Anh Hoàng là thành viên ban huấn luyện đội tuyển cầu lông TP.HCM lẫn VN. Còn Thanh Tiên, cô đã định cư tại Mỹ cùng chồng là cựu cầu thủ đội Cảng Sài Gòn Phạm Văn Tám. 
Còn ông Huy, ở tuổi 63 và lại vướng căn bệnh Parkinson, nhưng ông vẫn không trút bỏ được tình yêu với cầu lông. HLV Nguyễn Anh Hoàng tâm sự: "Dù phải ngồi một chỗ dưỡng bệnh nhưng lúc nào ba tôi cũng quan tâm đến cầu lông. Ông theo dõi rất kỹ diễn biến các giải đấu, các kỳ tập huấn của đội tuyển và truyền lại cho tôi những kinh nghiệm quí báu. Những lúc tôi cảm thấy mệt mỏi với công việc, nhìn sự đam mê cầu lông một cách kỳ lạ của ông, tôi lại tìm thấy chỗ dựa để tiếp tục theo đuổi sự nghiệp". 

