Trận thua trên chấm phạt đền của HAGL trước CLB Tampines Rover giống như một định mệnh cho bóng đá VN mỗi khi đối đầu với Singapore. 7 năm trước, đội tuyển VN đã bị Singapore hớt trên tay chiếc cúp vô địch Tiger ngay trên sân nhà dù bấy giờ chúng ta rất nhiều hy vọng.
Năm rồi ở Tiger Cup 2004, tuyển VN lại không thắng nổi Singapore dù đã dẫn bàn trước (hòa 1-1) để bị loại. Và bây giờ đến lượt HAGL dù chơi áp đảo, được đánh giá nhỉnh hơn đối thủ trên cả 2 phương diện lối chơi và cơ hội ăn bàn, nhưng rồi đã phải ngậm ngùi dừng bước do kém may mắn ở loạt sút 11m.
Kém may mắn nhưng HAGL cũng cần phải nhìn lại mình bởi trình độ không đồng đều trong đội hình khi phân nửa là trẻ còn thiếu kinh nghiệm, số khác lại lớn tuổi phong độ đã bước qua bên kia sườn dốc. Hơn nữa có cầu thủ phong độ quá kém nhưng do hết người, HAGL vẫn phải sử dụng như Minh Hải thay cho Đình Việt ở gần giữa hiệp 2 nhưng đến cuối trận lại phải rút ra. Rồi khả năng dứt điểm rất yếu cũng là nguyên nhân làm cho HAGL bị áp lực ngược lại khi càng về cuối. Nhưng cái chính khiến cho các nhà vô địch VN không thể chơi tốt hơn là do lối đá dựa quá nhiều vào Kiatisak. Zico Thái đã đóng vai trò chính tả xung hữu đột trên sân với trách nhiệm quá nặng nề, trong khi những người bên cạnh chỉ như chiếc bóng. Chính vì thế, Tampines dù vào cuộc bị động nhưng đã nhanh chóng bắt bài, từng bước hóa giải được cách tấn công của đội bóng phố núi bằng lối đá áp sát, tranh chấp mạnh mẽ và triển khai đội hình chặt chẽ để rồi hơn hẳn về tâm lý và bản lĩnh khi "đấu súng". 
Sức bật của bóng đá Singapore được bắt đầu từ sự vững vàng của CLB như thế, nhưng bài học đó làng bóng VN vẫn chưa thuộc!

