Quật ngã đương kim vô địch M.U trên sân Stamford Bridge, Chelsea đã leo lên ngôi đầu Premier League. Tham vọng của đội bóng London tiến thêm một bước dài.Ông trùm Roman Abramovich của Chelsea đã bỏ ra hơn 1 triệu USD để mời 400 người bạn từ quê nhà sang thưởng thức cuộc thư hùng giữa 2 đội bóng hàng đầu nước Anh. Và những đồng tiền của nhà tài phiệt nước Nga đã được đền đáp bằng một chiến thắng khá đẹp của đội bóng London. 
Chelsea vào cuộc cực kỳ hưng phấn và tỏ ra khá lấn lướt trước đương kim vô địch M.U. Cặp tiền đạo Mutu – Crespo luôn gây được áp lực mạnh mẽ về phía khung thành đội khách. Tuy nhiên, sức mạnh thực sự của đội quân áo xanh là ở hàng tiền vệ với những cú sút xa như búa bổ của Lampard và những pha đột phá đầy kỹ thuật của Joe Cole. Trong thế trận hừng hực đó, Chelsea đã làm được điều cần làm: ghi bàn để chiến thắng. 
Phút 28, Joe Cole đột phá thần tốc vào vòng cấm địa M.U buộc thủ quân Roy Keane phải vào bóng. Trọng tài nổi còi và chỉ vào chấm phạt đền. Một quyết định hơi nghiệt ngã đối với M.U bởi trước khi đụng nhẹ vào bắp chân của Joe Cole, Roy Keane đã chạm trúng bóng. Cú sút phạt lạnh lùng của Lampard sau đó đã mang về trọn 3 điểm cho Chelsea. Giành chiến thắng chỉ với tỷ số tối thiểu nhờ vào quả phạt đền, nhưng nhìn vào toàn cục, đại diện London xứng đáng nhận được 3 điểm bởi họ là đội chơi tốt hơn trong trận đấu này. 
Chiến thắng trước M.U cộng với việc Arsenal bị Fulham cầm hòa 0-0 trên sân Highbury đã giúp Chelsea leo lên ngôi đầu bảng nước Anh với 35 điểm. Arsenal xếp thứ nhì với 1 điểm ít hơn và M.U vẫn đứng ở vị trí thứ 3 nhưng đã bị Chelsea bỏ xa tới 4 điểm. 
Cùng ngày, trên sân Anfield, Liverpool đã vượt qua Birmingham 3-1 với các bàn thắng của Gerrard, Heskey và Kewell. Trong khi đó, Manchester City tiếp tục sa sút khi chịu thất bại 0-1 trước vị khách Middlesbrough sau pha đá phản lưới nhà của Sun Jihai. 
Sau những diễn biến vừa qua, cục diện Premier League đã gần định hình. Hiện bộ tam Chelsea, Arsenal và M.U đã bỏ xa nhóm kế tiếp đến 9 điểm. Mùa giải vẫn còn dài nhưng có thể hình dung cuộc tranh giành ngai vàng bóng đá Anh mùa này sẽ chỉ là “chiến tranh tam quốc” giữa 3 đại gia nói trên. 
Tại Serie A, AS Roma đã leo lên ngôi đầu bảng với 27 điểm sau chiến thắng 3-1 trước vị khách Lecce ở vòng 11 vào tối chủ nhật vừa qua. Trên sân San Siro, Shevchenko ghi 2 bàn giúp AC Milan hạ Modena 2-0. Đội bóng Milan hiện xếp thứ nhì với 27 điểm, hơn đội kế tiếp là đương kim vô địch Juventus 1 điểm. Inter xếp thứ tư với 22 điểm. Các kết quả đáng chú ý khác: Parma – Chievo: 3-1, Brescia – Udinese: 1-2. 

