 Câu chuyện thể thao: Mua vé đi thôi!
Xót nhưng CLB cũng phải miễn cưỡng cấp vài trăm thẻ mời (đó là chưa kể vé mời) bởi đây là điều không sai qui định và ai lại để mất lòng nhau vì chiếc vé cỏn con. Chuyện này đã khiến CLB mất đi một khoản thu nhập đáng kể bởi giá vé ở khán đài A luôn cao hơn các khán đài khác (30.000 - 40.000 đồng/vé). Người viết đã nhẩm tính thay vì phải cấp quá nhiều thẻ mời, nếu bán vé, doanh thu mỗi trận đủ chi lương cho cán bộ văn phòng và các HLV trẻ của CLB. 
Ở sân Vinh, tôi đã nhiều lần chứng kiến các bác hưu trí, những người thợ xây, những chị lao công... vui vẻ rút tiền mua vé vào xem ở khán đài B (không có mái che) bất chấp mưa gió hay nắng hè bỏng rát... 
Theo tôi, đã vào sân là chung một nỗi đam mê, là để sẻ chia tình yêu bóng đá và tình cảm yêu mến với đội nhà. Niềm vui trên sân cỏ không hề có sự phân định chức vụ, phân biệt giữa cán bộ và nhân dân... Vì vậy, cũng cần phải có sự công bằng ngay từ những chiếc vé cỏn con ấy. 

