Khác với 4 cuộc đụng độ đỉnh cao giữa các đội bóng tên tuổi trên, cuộc đụng độ bung xung của 7 đội cuối bảng đã cho ra những kết quả bất ngờ khác nhau khiến cuộc đua trụ hạng tại Serie hiện nay “nóng” hơn bao giờ hết… 
Bologna - Brescia 1-2; Siena - Chievo 0-1: Hai đội áp chót vùng lên!
Trong hoàn cảnh chân tường, bỗng nhiên bất ngờ xảy ra khi hai đội chót bảng lại có được một chiến thắng oanh liệt trước những đối thủ cạnh tranh trực tiếp với mình. Điều đáng nói hơn, chiến thắng ấy được diễn ra ngay chính trên sân của hai đội bóng chiếu trên. Trên sân Siena, “Những chú lừa bay” Chievo đã ghi được một bàn thắng quý như vàng để dành trọn 3 điểm trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp Siena. Trước khi trận đấu diễn ra, Siena đang xếp trên Chievo 2 bậc với 2 điểm cách biệt, nếu chiến thắng trên sân nhà họ sẽ tiếp tục đào sâu khoảng cách với đối thủ và củng cố hy vọng trụ hạng của mình. Tuy nhiên, đội khách đã chơi một trận rất chặt chẽ, hợp lý vô hiệu hoá hầu hết các đợt tấn công của Siena. Bàn thắng “vàng ròng” ở phút 80 do công của Semioli đã đem lại hy vọng cho “Những chú lừa bay”. Với trận thắng trên, Chievo hiện đã ngang bằng điểm với Siena và vươn lên vị trí thứ 17.
Tương tự với chiến thắng của Chievo, thì đội xếp áp chót bảng Brescia đã có một trận đấu ngoan cường trên sân của Bologna khi đã dẫn trước đội chủ nhà 2 bàn cách biệt cho đến những giây cuối cùng của trận đấu. Tưởng chừng như Brescia sẽ gục ngã khi phải thi đấu thiếu người nhưng đường cùng khiến cho ý chí và quyết tâm của Brescia nâng lên bội phần và họ đã thực sự vào trận với sự lăn xả. Hai bàn thắng của Nero ở phút thứ 49 và Stankevicius ở phút thứ 77 đã đem về 3 điểm quý giá của Brescia. Bàn gỡ của đội chủ nhà được ghi ở phút thứ 90 do công của Bellucci. Trận đấu căng thẳng đến nỗi có tổng cộng 8 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ được rút ra. Thắng trận và có trong tay 38 điểm, dù chưa thoát khỏi 4 vị trí nguy hiểm nhưng Brescia đã khiến cho cuộc đua trụ hạng càng căng thẳng khi khoảng cách giữa các đội chỉ là 1 đến 2 điểm.
Messina - Cagliari 2-1; Palermo - Reggina 1-1: Chỉ Reggina hài lòng
Đội bóng chiếu trên Messina đã thắng và thắng khá dễ dàng Cagliari. Hai bàn thắng của chủ nhà được ghi do công của Agostino và Amoruso. Bàn gỡ của đội khách Cagliari được thực hiện ở đầu hiệp 2 do công của Alvarez. Ở trận đấu còn lại, đội khách Reggina đã có được một điểm quý báu khi Barone ghi bàn ở những giây cuối cùng của trận đấu để giúp đội nhà chắc suất trụ hạng. Bàn thắng còn lại của Palermo được thực hiện ở phút thứ 37 do công của Mesto. 
Fiorentina - Atalanta 0-0: Chót bảng còn hy vọng!
Chơi trên sân khách, tiếp đối thủ khó chơi và đầy khát vọng trụ hạng như Fioren, xem chừng Atalanta khó có đường về và sẽ chắc suất dự Serie B mùa sau. Thế nhưng, trong một buổi chiều xuất thầncùng với các đội bóng khác, Atalanta đã cầm hoà không bàn thắng với Fioren để tiếp tục nuôi hy vọng ở lại giải ngoại hạng. Trận đấu có đến 6 thẻ vàng, bốn cho đội khách và 2 cho phía chủ nhà. Fioren một lần nữa làm thất vọng các cổ động viên nhà khi chỉ kiếm được 1 điểm và rơi xuống thế chỗ cho Chievo.
Những kết quả bất ngờ ở vòng 36 này đã khiến cho cuộc đua trụ hạng của Serie A còn nóng hơn cả giải ngoại hạng Anh khi mà có đến 7 đội tham gia cuộc chiến. Từ vị trí thứ 20 cho đến vị trí thứ 4 khoảng cách chỉ là 6 điểm – số điểm tương ứng với 2 trận thắng ở hai vòng cuối cùng, xem ra khi mà cuộc đua đến Scudetto đã phần nào có đáp án thì câu hỏi từ bài toán trụ hạng ở Serie A khiến cho bóng đá Ý hẳn cũng vẫn có nét hấp dẫn không kém.

