Một trong những nét mới của giải bóng đá trẻ U.21 Báo Thanh Niên năm 2006 nhân kỷ niệm 20 năm thành lập Báo Thanh Niên và 10 năm giải U.21 tròn 10 tuổi là việc mở rộng tính chất của giải mời đội tuyển U.20 Thái Lan sang đá một trận với đội vô địch giải U.21 Báo Thanh Niên có tăng cường ngay sau khi trận chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên năm 2006 kết thúc.
Tổng biên tập Báo Thanh Niên, Trưởng BTC giải U.21 Nguyễn Công Khế cho biết: "Giải bóng đá U.21 sau 10 năm đã dần đi vào hoàn chỉnh và phát triển cả về bề rộng lẫn chiều sâu. Trước đây sau mỗi giải, chúng tôi đều có tổ chức đưa đội đại biểu U.21 đi tập huấn nước ngoài như đi Perak (Malaysia), Cúp thế giới đoàn kết ở Pháp, đi Argentina... Năm nay, Báo Thanh Niên sẽ chủ động mời một đội nước ngoài sang VN để thi đấu với đội vô địch U.21 nhằm giúp các cầu thủ trẻ có cơ hội cọ xát nâng cao bản lĩnh trận mạc ngay trên sân nhà. Chúng tôi quyết định mời U.20 Thái Lan và nếu có thể thêm cả U.20 Malaysia sang VN vì đây chính là tuyến trẻ nòng cốt chuẩn bị cho SEA Games 24. Trên tinh thần đó, chúng tôi đã chính thức có văn bản gửi LĐBĐVN đề nghị LĐ đứng ra mời đội U.20 Thái Lan sang VN thi đấu ngay sau giải U.21 kết thúc".
Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn cho biết việc Báo Thanh Niên tổ chức trận đấu quốc tế sau giải U.21 ngay tại địa điểm đăng cai VCK U.21 (dự kiến là Đà Nẵng) là rất có ý nghĩa, là thước đo cần thiết cho bóng đá trẻ VN hướng đến SEA Games 24. LĐBĐVN hoàn toàn ủng hộ chủ trương này và sẽ hỗ trợ tối đa để trận bóng quốc tế này diễn ra trọn vẹn, hào hứng. Ông Tuấn cho biết trong cuộc họp tại Malaysia vào 23.1 vừa qua, ông đã chuyển lời mời chính thức của LĐBĐVN đến LĐBĐ Thái Lan về việc mời đội U.20 Thái Lan sang VN thi đấu 1 trận. Thời gian diễn ra trận đấu này dự kiến là vào trung tuần tháng 10, hai ngày sau khi trận chung kết U.21 kết thúc.

