1. Tan trận gặp TP.Tiền Giang (hòa 0-0), đoàn quân xứ Nghệ không tan rã như dự báo, nhưng tâm trạng thì mỗi người mỗi kiểu từ tân HLV trưởng Nguyễn Quang Hải cho đến các cầu thủ. 
Khó tả hết tâm tư của tập thể đội bóng SLNA hiện tại, bởi lẽ nếu có hỏi thì họ cũng không biết sẽ phân trần như thế nào với người hâm mộ Nghệ An, với dư luận cả nước khi những sai phạm có tính chất hệ thống từ những "người lớn" khiến lớp cầu thủ trẻ bây giờ phải gánh chịu và mang nỗi đau "SLNA bán độ" như một nỗi nhục. 
Tâm sự với PV Thanh Niên, tiền đạo trẻ Công Vinh nói: "Giờ tụi em chỉ biết cắn răng ra đá để phần nào chuộc lỗi với người dân Nghệ An cũng như người hâm mộ cả nước. Biết sao được, dù gì thì một cái giá phải trả rất đắt đang treo lơ lửng trên đầu đội bóng. Khó đá lắm, tâm lý cứ nằng nặng thế nào, nhưng anh em cầu thủ còn lại cố động viên nhau đá tốt để chứng tỏ phần nào hình ảnh "sạch" của CLB vẫn còn từ những con người hết mình vì bóng đá SLNA. Còn sắp tới, phải chấp nhận nỗi đau để làm lại".
2. Gần 100 CĐV Nghệ An mà đa số đang làm việc và học tập tại TP.HCM thuê hẳn một chiếc xe buýt lặn lội đường xa đến sân Mỹ Tho để cổ vũ cho đội bóng SLNA với đủ cờ xí, băng-rôn. Sự có mặt của họ, chứng tỏ một phần người dân Nghệ An đã chấp nhận gác qua một bên nỗi đau để tiếp tục ủng hộ những con người sạch còn lại của bóng đá xứ Nghệ. 
Một hình ảnh đẹp, và điều đó nói lên đúng bản chất "giận thì giận mà thương lại càng thương" của CĐV xứ Nghệ có từ bấy lâu nay. Tuy nhiên, vẫn còn có một cái gì đấy nghèn nghẹn trong tiếng hô cổ vũ của CĐV SLNA. Một nỗi đau quá lớn khiến họ không bật thành những tiếng hô cổ vũ đầy kiêu hãnh như trước đây bởi làm sao trải cả lòng được khi những "công thần" từng đưa bóng đá xứ Nghệ trở thành điểm sáng của bóng đá VN đã phản bội một cách trắng trợn người hâm mộ.
Trong trại giam, liệu những "con người" phản bội ấy có thấy, có nhìn được nỗi đau của người hâm mộ quê hương mình gánh chịu từ những việc làm của họ?

