Ở SEA Games 22 tổ chức tại VN, chủ nhà đã xếp thứ nhất toàn đoàn. SEA Games 23 tổ chức tại Philippines, chủ nhà cũng đứng đầu bảng tổng sắp. Và ở những SEA Games trước đó, kết quả cũng thường là như vậy. Điều đó vẫn có thể chấp nhận được khi người ta thông cảm cho nước chủ nhà đã tốn rất nhiều công của để tổ chức một kỳ SEA Games.
Không biết Philippines tổ chức SEA Games lần này tốn bao nhiêu, chứ SEA Games 22 tổ chức tại VN người ta tính là tốn khoảng 200 triệu USD. Có người còn tẩn mẩn tính, như thế bình quân để đạt mỗi huy chương vàng nước chủ nhà VN "chi" ra khoảng 2 triệu USD - một số tiền to đến nỗi những VĐV được huy chương vàng cũng chưa bao giờ dám tưởng tượng. 
Còn ở SEA Games lần này, người ta cũng tính, cứ trung bình 4 VĐV thì có một... quan chức "đi kèm" để chỉ đạo. Trong khi toàn đoàn VN chỉ có 12 bác sĩ, một số lượng quá "hẻo" những người thực sự chăm sóc sức khỏe cho VĐV. Vậy mà đoàn VN đã vượt qua con số 70 huy chương vàng. Có thể nói, đó là những huy chương vàng "bốn số 9" bởi chúng ta đạt được bằng chính năng lực thực sự của mình mà không có bất cứ sự "trợ giúp" nào. Chưa kể một huy chương vàng, một huy chương bạc bị "tước oan" do những người chỉ đạo đã không lường hết những tình huống có thể xảy ra trong thi đấu để chỉ đạo cặn kẽ từ đầu cho VĐV. Và một huy chương vàng nhảy sào lẽ ra đã có, nhưng do "lắm thầy... chỉ đạo trực tiếp" khiến VĐV lúng túng và quyết định sai khi nâng cao mức xà. 
Lọt vào top 3 SEA Games lần này là một thắng lợi rực rỡ của đoàn thể thao VN. Tôi nghĩ, chúng ta đứng thứ 3 lần này trên đấu trường Philippines còn vẻ vang hơn hai năm trước khi chúng ta đứng nhất trên sân nhà. Ngoài lý do thi đấu trên xứ người, thì sự vẻ vang của thành tích lần này còn ở một chỗ khác: Đây là lần đầu tiên chúng ta đoạt huy chương vàng ở những môn thi đấu mũi nhọn của olympic: nhảy cao (nam và nữ), chạy 800m và 1.500m nữ. Và đặc biệt, chúng ta có hai huy chương vàng xưa nay chưa từng có là chạy 100m nữ và bơi ếch 100m nam.
Với điền kinh, chúng ta đã có một kỳ SEA Games thành công ngoài mong đợi. Nó chứng tỏ chúng ta đã bắt đầu nghĩ đúng hướng và đầu tư đúng hướng. Với thể dục dụng cụ cũng vậy: mồ hôi nước mắt cùng những tháng năm khổ luyện đằng đẵng đã bắt đầu cho mùa bội thu. Những môn chủ lực ấy đều là những môn được tôn vinh ở bất cứ đại hội Olympic nào. Ngay sau kỳ SEA Games này, có lẽ các nước ASEAN nên họp nhau lại để thống nhất những môn thi đấu ở các kỳ SEA Games sau: Đó chủ yếu phải là những môn thi Olympic. Lộ trình ấy của những cuộc đua tài thể thao ở bất cứ khu vực nào trên thế giới là "không thể đảo ngược". Không thể đưa võ gậy hay pencak silat đi thi ở Olympic châu lục hay thế giới được. Dĩ nhiên, kỷ lục về điền kinh hay bơi lội của chúng ta so với kỷ lục châu Á hay thế giới còn một khoảng cách khá xa, nhưng không vì nôn nóng có ngay những huy chương vàng mà chỉ tập trung đầu tư cho những môn thi mình có thế mạnh, nhưng không nằm trong hệ thống thi đấu Olympic thế giới. Chấp nhận đua tài ở những môn thi được cả thế giới dùng làm những môn thi đấu chính thức - đó chính là hội nhập. Và hội nhập tích cực nhất là phổ biến thật rộng rãi những môn thi đấu ấy ở các cuộc thi tài trong nước, từ nghiệp dư tới chuyên nghiệp. 
Khi bị "loại oan" khỏi đội dự tuyển quốc gia vì không chịu tuân thủ sự "phân công" không hợp sở trường, Vũ Thị Hương đã âm thầm tập chạy trên đường chạy "phi chuẩn" đầy xỉ than ở Thái Nguyên quê mình. Vậy mà khi được gọi lại đội tuyển, cô đã xuất sắc giành huy chương vàng đầu tiên cho thể thao VN ở cự ly "Nữ hoàng" - chạy tốc độ 100m. Như thế, không hẳn có sân tập tốt, đúng chuẩn quốc tế thì mới có thành tích cao. Dĩ nhiên, không ai "chê" những sân tập "5 sao", những "bể bơi 5 sao". Từ trường hợp Vũ Thị Hương, có thể thấy chúng ta hoàn toàn đủ khả năng hướng tới những môn thi khó nhất của Olympic, miễn là biết chọn đúng người, đầu tư đúng hướng và mời đúng thầy, bởi "không thầy đố... bạn làm nên". 

