Tay đua người Tây Ban Nha Fernando Alonso của đội Renault đã giành chiến thắng trong một cuộc đua được đánh dấu bằng việc 10 tay đua bỏ cuộc, cùng rất nhiều trường hợp gặp trục trặc trên đường đua. Đây là thắng lợi thứ nhì của Alonso sau 3 giải đấu của mùa này. 
Ngày hôm qua, khán giả trên đường đua Thể thức 1 ở công viên Albert đã phải chứng kiến xe cấp cứu liên tục ra vào đường đua. Quá nhiều trường hợp trục trặc máy móc khiến các tay đua theo nhau rời đường đua: Jarno Trulli (Toyota), Christian Klien (Red Bull-Ferrari), Michael Schumacher (Ferrari), Vitantonio Luizzi (Toro Rosso-Cosworth) và Juan Pablo Montoya. Alonso đã vươn lên dẫn đầu khi vượt qua Jenson Button từ vòng thứ 4, và bảo vệ được ưu thế của anh cho đến cuối. Thế nhưng khoảng cách 1"8 của Alonso với Kimi Raikkonen ở mức đến không phản ánh được diện mạo của Grand Prix.
...trong một cuộc đua xảy ra quá nhiều tai nạnTay đua người Tây Ban Nha chẳng hề rơi vào tình huống nguy hiểm thật sự nào, sự may mắn đó đã giúp anh có được số điểm gấp đôi (28 điểm so với 14 điểm) người xếp thứ nhì trong bảng xếp hạng các tay đua là đồng đội Giancarlo Fisichella. Dẫu được xuất phát thứ nhì, nhưng tay đua người Ý đã đánh mất lợi thế do xe tắt máy ngay trước khi xuất phát, đành phải tham gia cuộc đua ở vị trí cuối cùng. Cứ như là những tay đua xuất phát đầu bị nguyền rủa vậy! Tay đua người Anh Jenson Button tưởng như chạm đến chiến thắng khi giành được quyền xuất phát ở vị trí đầu tiên. Thế nhưng ngày hôm qua, Button đã liên tục để mất vị trí trước khi bị nổ động cơ ở khúc ngoặt cuối, buộc phải nhường lại 3 điểm của vị trí thứ 5 cho... Fisichella. 
Renault cũng nhờ vậy mà vươn lên vị trí dẫn đầu các đội đua, trong khi McLaren-Mercedes, đối thủ chính của họ, bị rớt lại do Juan Pablo Montoya bỏ cuộc. Còn Kimi Raikkonen đã bị chậm lại từ đầu cuộc đua do một lần nhấn thắng quá sâu, điều này đồng nghĩa chất lượng vỏ xe chưa đáp ứng yêu cầu đua. Nếu như McLaren-Mercedes lại để mất rất nhiều điểm vào đầu năm như mùa trước do những vấn đề về khả năng vận hành của động cơ xe thì đội Ferrari giải thích thế nào đây? Trong khi Felipe Massa bị văng ra khỏi đường đua ngay khi xuất phát thì Michael Schumacher lại trở thành nạn nhân của việc bám dính, khiến xe của anh lao luôn vào tường... 

