Theo thông tin của hãng thông tấn ZDF (Đức), tiền vệ M.Ballack đã đạt được mọi thoả thuận trong một bản hợp đồng bốn năm với câu lạc bộ Chelsea. Cả hai bên chỉ còn phải gặp nhau để đặt bút ký vào đấy thì việc chuyển nhượng của tiền vệ này về sân Stamford Bridge sẽ hoàn tất. 
Tiền vệ 29 tuổi đang chơi cho Bayern này sẽ kết thúc hợp đồng vào màu hè này và đã tuyên bố sẵn sàng ra đi. Tuy nhiên, suốt trong một thời gian dài vừa qua, mặc dù đã có nhiều buổi nói chuyện với ban lãnh đạo Chelsea nhưng cuộc hôn nhân của anh và "The Blues" vẫn còn trong bí mật. Mới đây nhất, Huấn luyện viên Mourinho còn phải lên tiếng thúc giục Ballack sớm đưa ra quyết định cuối cùng trước khi World Cup 2006 diễn ra. Chưa có thông tin phản hồi chính thức nào từ phía Chelsea lẫn Bayern trước nguồn tin của hãng ZDF.

