 VFF đứng giữa ngã ba đường!
Một ngày trước cuộc họp này, chúng tôi đã trao đổi với một quan chức cao cấp của VFF và được biết tổ chức này đang đứng giữa ngã ba đường trước việc xử lý các vụ tiêu cực ở mùa bóng vừa qua... 
1- Điều gây nhức đầu nhất cho các quan chức VFF là việc xử lý vụ CLB Đông Á Thép Pomina (ĐATP). Số là sau khi giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành bị bắt, chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ trong một thời điểm bức xúc đã tuyên bố sẽ kỷ luật đội ĐATP xuống hạng nhì. 
Tuy nhiên, không lâu sau đó ông Hỷ được nhắc nhở rằng đã phát biểu hớ! Hớ vì vụ tiêu cực của ĐATP thật ra cũng chỉ mới có báo chí đưa rầm rộ trong khi tính pháp lý vẫn là con số không! 
Hớ bởi sau khi VFF gửi công văn đề nghị cơ quan công an cho kết luận để làm căn cứ xử ĐATP thì đã nhận được văn bản trả lời rằng: vụ án đang trong quá trình điều tra nên không thể cung cấp một điều gì cả! Vì vậy không lẽ VFF xử ĐATP dựa vào... báo chí? 
Và đó cũng là lý do giúp ĐATP tiếp tục có mặt tại cuộc họp tổng kết giải và vẫn có tên trong 14 đội dự V-League mùa tới để tiến hành bốc thăm xếp lịch thi đấu! 
2- Ngoài vụ ĐATP, VFF cũng đang hết sức nhức đầu với vụ giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế Ngô Văn Trân - người đã điện thoại mua chuộc cầu thủ Hồ Minh Đồng của Khánh Hòa. Trong vụ này, thoạt tiên ông Hỷ cũng hớ khi tuyên bố xử lý mạnh tay, song sau đó những người am hiểu luật cho biết hoàn toàn không đơn giản! 
Thứ nhất, cái duy nhất hiện nay được xem là bằng chứng để buộc tội ông Trân chính là cuộn băng ghi âm những cuộc trao đổi giữa ông này với cầu thủ Đồng. Song, theo luật thì băng ghi âm chỉ mang tính tham khảo chứ không đủ để kết tội. 
Chưa kể ông Trân dù thừa nhận mình có trao đổi như thế nhưng chỉ là để tìm hiểu, thăm dò xem đội mình có ai bị mua chuộc hay không. Do đó, luật pháp khó mà sờ gáy được ông Trân! 
Thứ hai, phần VFF muốn xử lý ông Trân trong tổ chức của mình cũng không phải đơn giản. Bởi ông này đã từng nhắc khéo vị chủ tịch rằng theo qui chế của VFF, muốn loại một thành viên khỏi liên đoàn thì phải triệu tập toàn thể ban chấp hành, chứ không phải các vị thường trực hay thường vụ là đủ! Mà trong toàn thể BCH thì số người đồng cảm với ông Trân không phải ít... 
Hãy chờ xem trong hội nghị kéo dài ba ngày này, VFF và các lãnh đạo đội bóng sẽ giải quyết những vấn đề hóc búa của bóng đá VN như thế nào? 

