 Vòng 9 V-League 2006: Gạch thắng tưng bừng
Điều không ngờ đã đến đúng lúc, giải tỏa cho những nhà vô địch sự ức chế tinh thần rất lớn. 
Đoán trước Nam Định sẽ chơi bài “tử thủ” như mùa rồi, HLV Calisto quyết định cất thủ môn Santos, đưa Tuấn Phong vào giữ thành, đồng thời tăng cường Bruno vào vai trò trung vệ để chống lối chơi bóng bổng của Nam Định. Ít ra thì quyết định mạo hiểm ấy cũng có lý, bởi ¾ thời gian thi đấu, bóng luôn thuộc quyền kiểm soát của đội chủ nhà. 
Tuy nhiên, sự nôn nóng ghi bàn, cộng với việc dứt điểm kém chuẩn xác khiến cho lưới của Nam Định vẫn còn nguyên sau 45 phút đầu tiên. Công đầu trong việc giữ trắng lưới thuộc về thủ môn Quang Huy. Chỉ mình anh thôi đã cứu cho đội nhà đến 3 bàn thua trông thấy. Trong đó đáng kể nhất là pha dứt điểm của Carlos vào phút 44: cú sút bật chân hậu vệ của tiền đạo Braxin này khiến bóng đổi hướng bay đột ngột, dù đã lỡ trớn, Quang Huy vừa quay ngược người vừa bay thẳng lên vào góc xa đấm bóng ra ngoài. Ngay cả người sút bóng cũng phải vỗ tay tán thưởng pha cứu bóng quá đẹp của Quang Huy. 
Antonio (9-trái) tác giả bàn thắng mở tỷ số cho GĐTLA) 20 phút đầu hiệp nhì, thế bế tắc của GĐTLA vẫn không được khai thông vì thiếu hẳn những đường chuyền độc đáo từ hàng tiền vệ. Ở thế cùng đường, ông Calisto quyết định tung Tài Em (chưa hồi phục 100% chấn thương đầu gối phải) vào trận. Sự xuất hiện của nhạc trưởng tài hoa này như tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho toàn đội. Ngay pha chạm bóng đầu tiên, Tài Em có đường chuyền “độc” cho Carlos. Cú bấm bóng vừa tầm của Carlos vào trước cầu môn Nam Định được cậu em Antonio chực chờ sẵn đánh đầu mở tỷ số. 
Khoảng cách bàn thắng được nhân đôi đúng năm phút sau đó. Cũng lại Tài Em phát động tấn công, bóng qua chân Minh Phương trước lúc đưa Carlos lao xống đối diện cùng Quang Huy. Cú sút căng hết lực của Carlos làm bó tay thủ môn đội khách. Bên ngoài sân, ông Calisto nhảy chồm chồm như trẻ thơ được quà. 
Năm phút nữa kết thúc trận đấu, Antonio lùi về sân nhà chia lửa cùng hàng thủ và cũng chính anh tổ chức phản công nhanh. Từ trên sân nhà, Antonio đẩy quả bóng dài vào trung lộ. Tiền vệ trụ Hoàng Thương lao theo giữa vòng vây của ba hậu vệ Nam Định. Bóng như dính chặt vào chân Hoàng Thương còn ba chiếc áo trắng thành Nam rơi lại phía sau. Quang Huy chưa kịp xông ra truy cản đã bị Hoàng Thương xỉa bóng vào góc xa. 3-0, một tỷ số trên cả tuyệt vời cho những nhà đương kim vô địch. 
Lần thứ hai trong trong giải, Gạch Đồng Tâm Long An thoát khỏi vị trí đèn đỏ. 
Tài Em nhận giải thưởng Quả bóng vàng 2005 vào chiều 12-3 tại Long An. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Chi Lăng: Đà Nẵng bị khán giả phản ứng 
Có thêm 3 điểm trước anh lính tân binh Khánh Hòa, thế nhưng cả đội Đà Nẵng đã bị khán giả phản ứng vì lối đá thụ động và co cụm trên sân nhà trong phần lớn hiệp nhì. Nhập cuộc không bao lâu, Giang Thành Thông đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước 1-0. Nhưng chỉ vài phút sau, Felix tận dụng sai lầm nơi hàng phòng ngự Đà Nẵng để quân bình tỷ số 1-1 cho Khánh Hòa. 
Thắng trận này, với 14 điểm trong tay, Đà Nẵng trở lại với ngôi đầu bảng. 
Quả tỉa bóng như đặt để của tiền vệ nhỏ con Phan Thanh Phúc từ biên phải bay đúng vào nơi tiền đạo cao kều Almeida đang chực chờ sẵn. Không bị ai kèm, Almeida bật cao đánh đầu ấn định chiến thắng 2-1 cho đội nhà từ phút 30 của trận đấu. 
Sân Thống Nhất: Lại là Helio 
Mất quá nhiều trụ cột nơi hàng thủ do bị chấn thương cùng thẻ phạt, HLV Vũ Trường Giang đành phải chọn lối đá phòng ngự từ xa nhiều tầng. Nhưng ý đồ ấy không thành công trước những mũi xuyên phá lợi hại của Thép miền Nam CSG. Phút 33, từ quả phạt góc, thủ môn Tiền Giang chọn sai điểm rơi vô tình biếu không cho Helio bàn mở tỷ số bằng quả đánh đầu cận thành. 
Trong hiệp nhì, bàn thắng luôn lởn vỡn trước cầu môn đội khách. Tiếc là xà ngang cũng như sự phản xạ nhạy bén của thủ môn Panuwat đã cứu cho Tiền Giang nhiều bàn thua trông thấy. Thua tiếp trận này, Tiền Giang nhảy xuống vị trí chót bảng tổng sắp. 
Sân Hà Nội: Lại hòa 
Đội khách Hoàng Anh Gia Lai mở tỷ số trước, sau một pha phối hợp bài bản giữa bộ ba Kesley- Văn Đàn , trước khi tiền đạo kiêm HLV Kiatisak sút tung lưới thủ môn Việt Cường vào cuối hiệp một. Ngoài tình huống tổ chức tấn công dẫn tới bàn thắng nói trên, Kesley nhiều lần làm chao đão hàng thủ LG ACB Hà Nội, nhưng tiếc là anh lại không thắng được thủ môn Việt Cường trong một chiều chơi xuất thần. 
Bốn phút trước hết giờ, trung vệ Sama dâng cao tổ chức tấn công cùng tiền đạo Phúc Lâm. Và cũng chính anh tung cú sút dứt điểm, gỡ hòa 1-1 cho chủ nhà. 
Sân Lạch Tray: Tẻ nhạt 
0-0 là tỷ số của cuộc đối đầu giữa Hải Phòng cùng đội khách SLNA. Suốt 90 phút thi đấu, hiếm có những pha dàn xếp tấn công ngoạn mục của cả đôi bên, do vậy mành lưới của chủ lẫn khách vẫn tinh tươm sau lúc trọng tài thổi còi dứt trận. 
Sân Bình Dương: Chủ nhà đại thắng 
Dẫn đội Hòa Phát về thi đấu ở Bình Dương, HLV Vương Tiến Dũng hăm hở chờ đón một trận thắng thuyết phục với nơi mình từng làm thuê và bị sa thải vào mùa rồi. Nghiệt ngã thay, Hòa Phát không thắng, không ghi được bàn danh dự nào mà còn bị rách lưới lả chả. 
Những pha công phá dồn dập của Bình Dương mở đầu cho trận thắng thứ hai liên tục trong vòng một tuần của tân HLV Lê Thụy Hải. Đầu tiên là Văn Linh lập công vào hiệp một. Sang hiệp nhì, Toledo nhân đôi khoảng cách từ quả đánh đầu sau pha tạt bóng chính xác của Vũ Phong. Phút 73, quả ném biên sở trường của Philani bay vọt qua đầu của đồng đội lẫn hàng thủ đội khách để rồi Vương Tiểu Đạt ugn dung sút tung lưới Hòa Phát, ấn định chiến thắng dòn dả 3-0. 

