Amelie Mauresmo và Mary Pierce đã giành chiến thắng trước 2 tay vợt Mỹ Lisa Raymond và Meghann Shaughnessy 
Sở TDTT tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức cuộc chạy “Hướng tới SEA Games 22 – Việt Nam” - 
Trường THCS Nguyễn Du vô địch U14 – Cúp Phát thanh Truyền hình Đồng Nai 
Stuttgart hạ Hannover 3-1
Đội quân của HLV Deschamps đang dẫn đầu giải nước Pháp 
Juventus thắng chủ nhà Modena 2-0 
Barcelona chịu thất bại 1-2 trước chủ nhà Villarreal
Sáng qua, Sở TDTT tỉnh Ninh Thuận đã tổ chức cuộc chạy “Hướng tới SEA Games 22 – Việt Nam” với hơn 3.000 người tham gia. Nhân dịp này, Sở TDTT kêu gọi mọi người quyên góp ủng hộ đồng bào tỉnh nhà bị lũ lụt.
Lê Hân – Thiện Nhân
Hôm qua, Amelie Mauresmo và Mary Pierce (ảnh) đã giành chiến thắng trước 2 tay vợt Mỹ Lisa Raymond và Meghann Shaughnessy giúp đội quần vợt nữ Pháp dẫn trước 2-0 trong trận chung kết cúp vô địch đồng đội nữ thế giới (Fed Cup) 2003. Để đoạt ngôi vô địch, Pháp chỉ cần thắng thêm 1 trong 3 trận đấu còn lại diễn ra hôm nay. 
(Nhựt Quang) 
Giải bóng đá vô địch U14 – Cúp Phát thanh Truyền hình Đồng Nai đã kết thúc với chức vô địch thuộc về Trường THCS Nguyễn Du (huyện Xuân Lộc) sau khi thắng Trường Xuân An (Long Khánh) 1 – 0 trong trận chung kết diễn ra chiều qua 22.11. Đồng hạng 3 là 2 đội trường Trần Hưng Đạo (Biên Hoà) và Minh Đức (Thống Nhất); cầu thủ xuất sắc nhất Gỉai thuộc về Nguyễn Đức Nhân (số 12 – Thống Nhất). 
T.Hải
Trên sân nhà, Stuttgart hạ Hannover 3-1 với các bàn của Szabics và Meissner (2 bàn) tại vòng đấu thứ 13 Bundesliga diễn ra đêm 22.11. Sau chuỗi 8 trận thắng liên tiếp, Stuttgart giữ vững ngôi đầu với 33 điểm. Bremen vượt qua vị khách Bochum 3-1, xếp nhì với 2 điểm ít hơn. Cuộc thư hùng giữa chủ nhà Dortmund và Leverkusen kết thúc với mỗi bên ghi được 2 bàn. Trong trận derby thành Munich, Bayern hạ đối thủ 1860 Munich bằng bàn duy nhất của Makaay.
Monaco tiếp tục bay bổng trên đỉnh cao Ligue 1 sau chiến thắng 2-0 trước vị khách Lens với các bàn thắng của Giuly và Morientes. Hiện đội quân của HLV Deschamps đang dẫn đầu giải nước Pháp với 33 điểm sau 14 lượt. Các kết quả khác: Bordeaux – Rennes: 2-1, Lille – Marseille: 0-2, Bastia – Nantes: 1-3, Metz – Auxerre: 0-2.
Trezeguet và Pavel Nedved lập công giúp Juventus thắng chủ nhà Modena 2-0 tại vòng 10 Serie A diễn ra vào rạng sáng hôm qua. Chiến thắng này giúp đội bóng Turin bảo vệ ngôi đầu bảng với 26 điểm. Cùng ngày, Inter Milan đè bẹp đội khách Reggina 6-0.
Deportivo bị cầm chân không bàn thắng trên sân Sevilla vào rạng sáng hôm qua trong trận đấu tại vòng 12 Primera Liga nhưng vẫn giữ ngôi đầu bảng với 26 điểm. Trong khi đó, Barcelona chịu thất bại 1-2 trước chủ nhà Villarreal còn Sociedad thúc thủ 0-1 trước vị khách Mallorca.

