 Giải vô địch Tây Ban Nha: Thử thách nghiệt ngã! 
Valencia - Villarreal (THTT lúc 2g trên UBC SuperSport Action): Đây là hai đội bóng có cùng một lối chơi phòng ngự phản công nhanh dựa trên một tiền vệ công cùng là người Argentina. 
Ở Valencia, đó là một Aimar chơi cực kỳ khéo léo ở tuyến giữa; trong khi Riquelme lại khiến khu vực giữa sân của Villarreal nguy hiểm hơn bao giờ hết. 
Sau ba trận hòa và một trận thua liên tiếp tại Giải vô địch Tây Ban Nha, Valencia buộc sẽ phải dốc toàn lực nhằm kiếm tìm một chiến thắng để có thể bám đuổi Real Madrid trong việc giành ngôi á quân. Vì vậy, thị trường cá cược châu Á cũng đánh giá cao chủ nhà khi ra kèo chấp nửa trái. 
Dự đoán: Valencia thắng. 
Zaragoza - Real Madrid (THTT lúc 3g trên UBC SuperSport): Đã ba trận liên tiếp gần đây trên mọi mặt trận, hàng công của Real Madrid không ghi được bàn nào. Đó thật sự là một nỗi ám ảnh với các chân sút ngôi sao của CLB này. Chưa kể Real Madrid phải hành quân đến miền đất ác mộng, nơi mà họ đã để thua đến 1-6 ở bán kết lượt đi Cúp nhà vua Tây Ban Nha. 
Tuy nhiên, người hâm mộ và giới chuyên môn đều tin rằng Real Madrid sẽ vượt qua Zaragoza, một đối thủ không quá mạnh và Real cũng từng thắng lại 4-0 ở lượt về Cúp nhà vua. 
Chưa kể chủ nhà sẽ không chắc dốc toàn sức cho trận đấu này khi mà họ đang phải chuẩn bị cho trận chung kết với Espanyol vào tháng tư tới. Chính vì vậy thị trường cá cược đã ra kèo Real chấp đồng banh nửa trái. 
Dự đoán: Real Madrid thắng. 

