Đội tuyển nữ VN đã không hoàn thành mục tiêu trong chuyến du đấu tại Nhật Bản (vòng loại Olympic Athens). Đội đã thua đậm chủ nhà 0-7 và chỉ kiếm được 1 trận hòa không bàn thắng trước Thái Lan. Chiều ngày 22/4, toàn đội đã trở về Hà Nội.
Theo Trưởng đoàn Nguyễn Trọng Giáp và HLV Mai Đức Chung, kết quả không thành công đã đem đến những điều... có ích. Ông Giáp nhận xét: "Nhật Bản mạnh hơn nhiều so với ASIAD 2002. Hơn VN mọi mặt từ thể lực đến kỹ chiến thuật, họ tỏ ra rất tôn trọng đối thủ. Họ thi đấu quyết liệt, sòng phẳng. Đây thực sự là bài học lớn cho chúng ta bởi từ trước tới nay, căn bệnh cố hữu của bóng đá nữ VN là chủ quan trước những đối thủ yếu song lại hết sức tự ti trước đối thủ mạnh. Gặp Nhật Bản, căn bệnh cố hữu ấy lại tái phát...". Theo đánh giá của ông Giáp, cho dù có cố gắng tột độ thì phải 3 - 5 năm nữa, bóng đá nữ VN cũng chỉ có thể tiến đến trình độ "gần bằng châu Á".Vậy so với đội cùng khu vực thì sao? HLV Mai Đức Chung trả lời: "Thái Lan vẫn như SEA Games 22, không mạnh không yếu hơn. VN dù đã có một số thay đổi trong đội hình chính, nhưng vẫn vượt trội đối phương về mọi mặt (chuyên môn, thể lực). Tuy nhiên sức mạnh của VN bị giảm sút rất nhiều sau khi Thúy Nga rút lui. Cánh phải suy yếu vì Kim Hồng hoặc Lê Thị Vui vẫn còn non; tiền vệ tổ chức tấn công chưa hay; bên cánh trái Văn Thị Thanh đã bị chững lại". Còn theo ông Giáp: "Tâm lý nôn nóng giành chiến thắng để gỡ lại trận thua càng khiến các cầu thủ vào trận quá vội vàng. Kiểm soát tốt trận đấu nhưng lại không thể ghi được bàn thắng, âu đó cũng là bài học lớn thứ 2 để chúng tôi rút kinh nghiệm". Ông Chung nói thêm: "Quỹ thời gian tập trung ngắn (đội tuyển nữ có gần 8 tuần chuẩn bị) nên bộ máy chưa được trơn tru. Chưa kể, sau SEA Games 22, gần như các cầu thủ đều nghỉ tập luyện, do vậy khi lên đội tuyển BHL phải làm lại gần như từ đầu. Khoảng cách không nhỏ giữa hai thế hệ còn rất lớn. Lớp trẻ chưa đủ sức thay thế, trong khi số lớn đang đi xuống do gánh nặng tuổi tác. Chỉ có Bích Hạnh vẫn giữ được phong độ". Có 3 vấn đề, theo ông Giáp cần phải làm ngay đối với đội tuyển nữ: 1/ Nâng chế độ dinh dưỡng, 2/ Thu nhập xứng đáng (hiện các địa phương trả lương cho cầu thủ nữ quá thấp, chỉ khoảng 500 nghìn đồng/tháng, cao nhất là 1 triệu đồng), 3/ Đào tạo cơ bản về kỹ thuật cho cầu thủ trẻ. Còn HLV Mai Đức Chung vẫn tỏ ra lạc quan: "Chúng ta không nên quá lo lắng vì chặng đường đến SEA Games 23 còn khá dài. Để tiếp tục thành công với ngôi đầu khu vực, cần phải tuyển chọn thật kỹ và tập trung dài hơi. Tôi tin nếu có thời gian, đội nữ VN sẽ lại mạnh như trước".

