 
• Báo Manila Standard Today (Philippines) dựng chuyện phỏng vấn PV Lan Phương 
Báo Thanh Niên số ra ngày 10.11.2005 có đăng bài báo VN có thể bị mất 20 HC vàng , trong đó trích dẫn phát biểu của ông Nguyễn Hồng Minh - Trưởng đoàn thể thao VN đề cập đến những khó khăn của thể thao VN tại SEA Games 23. Sau khi bài báo được dịch sang tiếng Anh và đăng trên báo điện tử http://www.thanhniennews.com , tờ Manila Standard Today ( Manila , Philippines ) đã vào cuộc với việc gây ra một xì-căng-đan nóng bỏng liên quan đến đoàn thể thao VN. Vì sao tờ báo này lại "hăng hái" đến thế? 

