Cũng giống như tại Anh hay Tây Ban Nha, ở Ý, Juventus tiếp tục thể hiện sức mạnh của mình khi có chiến thắng thứ 19 từ đầu giải trước Ascoli. Cả ba bàn thắng của "Lão phu nhân" đều được ghi do công của tiền đạo người Pháp D.Trezeguet. 
Trezeguet đã ghi được một hattrick chỉ trong vòng có 11 phút (từ phút 7 đến 18). Với chiến thắng này, Juve tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu bảng trong sự bám đuổi quyết liệt của Inter Milan, đội cũng có chiến thắng 2-0 ngay trên sân của Lecce. Cả hai bàn thắng của Inter đều được ghi trong hiệp hai do công của L.Figo (phút 71) và Stankovic (phút 90)
Ngược lại thành công của hai đội dẫn đầu, đội bóng thành Milan tiếp tục tuột lại phía sau khi chỉ giành được một điểm ngay trên sân nhà trước Sampdoria. Sheva mở tỷ số cho Milan ở phút thứ 13 nhưng sai lầm tai hại của Dida đã giúp cho đối phương kiếm được một điểm quan trọng. Trận hoà 1-1 này khiến Milan gần như chắc chắn mất đi cơ hội tranh đua Scudetto bởi họ mới chỉ được 47 điểm kém Juve 12 điểm, kém Inter 4 điểm. 
Một đội bóng mạnh khác là AS.Roma có vẻ như đang đi đúng quỹ đạo khi nhích lên được vị trí thứ 5 sau chiến thắng vang dội 3-0 trước đối thủ xếp trên Livorno. Ba bàn thắng của trận đấu được ghi bởi đội trưởng Totti (2) và Taddei. Sau một thời gian dài bất ổn, nội bộ lùm xùm, đội bóng màu bã trầu đang quay trở lại đỉnh cao. Ở các trận đấu còn lại, Fiorentina hòa không bàn thắng với Udinese. 
Sau 22 vòng đấu, Juve vẫn ở ngôi đầu bảng với 59 điểm, Inter đứng thứ hai với 51 điểm, Milan kém hơn 4 điểm xếp thứ ba. Lecce, Treviso là những cái tên gần như sẽ xuống chơi ở mùa giải năm sau khi đang đội sổ với cùng 13 điểm.
Kết quả các trận đấu vòng 21:
Ascoli - Juventus: 1-3AC Milan - Sampdoria: 1-1Lecce - Inter Milan: 0-2Udinese - Fiorentina: 0-0AS Roma - Livorno: 3-0Palermo - Siena: 1-3Chievo - Reggina: 4-0Empoli - Parma: 1-2Messina - Cagliari: 1-0Treviso - Lazio: 0-1

