 Thủ tướng Đức vào cuộc...
Thông cảm với những gì mà LĐBĐ Đức và Klinsmann đang phải gánh chịu, nữ Thủ tướng Đức Angela Merkel cũng đã lên tiếng để trấn an dư luận. 
Trong cuộc gặp gỡ với “hoàng đế” Franz Beckenbauer và HLV Klinsamnn vào rạng sáng qua (giờ VN), bà Angela Merkel cho rằng “đội tuyển Đức đã đi đúng hướng”. 
Bà cũng ca ngợi chính sách trẻ hóa đội tuyển một cách quyết liệt của Klinsmann và tin rằng tuyển Đức sẽ thành công, bất chấp những kết quả tệ hại trong thời gian gần đây. 
“Hoàng đế” Beckenbauer cũng chung một niềm tin với bà Merkel rằng đội tuyển của HLV Klinsmann sẽ không làm nước Đức thất vọng tại World Cup 2006. 

