HLV trưởng ĐT vàng - xanh Carlos Alberto Parreira cho phép các cầu thủ của mình làm "chuyện ấy" trong thời gian diễn ra VCK World Cup 2006. Ông nói: "Tôi không nghĩ quan hệ tình dục trước một ngày thi đấu có thể gây phương hại cho cầu thủ, vấn đề là ở chỗ khi họ không ăn, không ngủ, hút thuốc lá và uống rượu bia. Tình dục luôn mang lại lợi ích, cần khuyến khích nó".
Theo A.Parreira, đội tuyển Brazil từ năm 1970 đến nay đã có tiền lệ này, nó giúp cầu thủ ra sân thi đấu với nụ cười trên gương mặt và với tinh thần thoải mái. Ông nói: "Các nhà tâm lý học cho rằng, trong phòng thay quần áo hay trên đường đến sân vận động thay vì nghĩ về trận đấu trước mắt thì cầu thủ nghĩ về chuyện khác để thư giãn là rất quan trọng. Vì vậy, chúng tôi còn mang cả đàn lên xe để cầu thủ ca hát trên đường tới sân vận động. Như thế sẽ tốt hơn nếu chỉ ngồi và nghĩ hôm nay chúng ta sẽ gặp Đức hoặc Anh tại VCK". (Dni)

