Chiều nay (19/3), bốn trận đấu còn lại của vòng 10 V - League tiếp tục diễn ra trên các sân cỏ cả nước. Không có nhiều bất ngờ cho 4 trận này, duy chỉ có thất bại đậm đà 0-3 của Bình Dương trước P.Bình Định khiến nhiều người phải ngạc nhiên. Sau một hai trận đấu lột xác dưới thời "tướng" Hải, đội chủ nhà bất ngờ thi đấu rời rạc và gần như mất hẳn ý chí chiến đấu trước P.Bình Định. Ba đội chủ nhà còn lại là M.Nam Định, K.Khánh Hoà và P.SLNA đều giành thắng lợi trong chiều nay để có thêm 3 điểm cần thiết.
Trận đấu sớm nhất diễn ra trên sân Nha Trang khi đội chủ nhà K.Khánh Hoà tiếp M.Hải Phòng. Hai trận đấu diễn ra vào lúc 16h là cuộc đọ sức trên sân Thiên Trường khi chủ nhà M.Nam Định tiếp Hoàng Anh Gia Lai (HAGL); còn trên sân Vinh, P.Sông Lam Nghệ An (P.SLNA) gặp LG.Hà Nội ACB (LG.HN.ACB)...
Ở vòng 10 này, P.Tiền Giang được nghỉ và chắc chắn họ sẽ vẫn tiếp tục đứng ở vị trí đội sổ. Ngày hôm qua (18/3) hai trận đấu sớm giữa Hoà Phát với Đà Nẵng; GĐT.LA với TMN.CSG đã kết thúc với phần thắng chung cuộc thuộc về hai đội bóng đang tham dự Cúp C.1 châu Á. Đà Nẵng vượt qua Hoà Phát 2-1 ngay trên sân Hàng Đẫy để tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng với 17 điểm. Trong khi đó, đoàn quân của HLV Calisto đang tiếp tục hồi sinh khi giành chiến thắng nghẹt thở 4-3 trước TMN.CSG. 
Sân Thiên Trường: M.Nam Định - HAGL (2-0): Kiatisuk mất phép! 
Đúng 16h, trọng tài Hồ Huy Hồng đã nổi còi cho trận đấu được bắt đầu. Ra sân trong trận đấu này, huấn luyện viên kiêm cầu thủ Kiatisuk vẫn đá cặp trên ànhg công cùng Vua phá lưới năm 2005 K.Alves.
Ngay ở phút thứ 8, chủ nhà M.Nam Định đã có được bàn mở tỷ số từ một pha tấn công khá đẹp. Từ quả căng ngang của Ekaphan, thủ môn Quốc Tuấn của HAGL đã không làm chủ được tình hình và tiền đạo Makram Kriden đã có mặt đúng lúc đệm lòng vào lưới trống.
Trong những phút vừa qua, thế trận trên sân có phần nghiêng về các cầu thủ áo trắng HAGL khi những đợt tấn công bên cánh trái do Kiatisuk khởi xướng luôn gây không ít khó khăn cho hàng phòng ngự M.Nam Định.
Phút 21, M.Nam Định suýt chút nâng tỷ số lên 2-0 khi Phùng Văn Nhiên (15) đệm bóng cận thành và chỉ nhờ vào pha bay người dùng đầu giải vây của Duy Quang (6), HAGl mới thoát khỏi một bàn thua trông thấy.
Phút 23, một cơ hội đáng tiếc đã xảy đến với các cầu thủ HAGL khi cú sút từ khoảng cách 11m của A Huỳnh (2) đã bị thủ thành Bùi Quang Huy xuất sắc phá trúng cột dọc. Bóng lăn từ từ ngang vạch vôi của khung thành M.Nam Định mà không có một cầu thủ áo trắng nào ập tới.
Phút 37, một lần nữa cột dọc đã từ chối bàn thắng cho các cầu thủ HAGL khi HLV kiêm cầu thủ Kiatisuk tung cú vô lê khá hiểm hóc từ bên cánh trái. Bóng đi đập đất khó chịu, chạm nhẹ tay thủ môn Quang Huy đi thẳng vào cột dọc.
Bước sang hiệp hai, thế trận hoàn toàn nghiêng về các cầu thủ M.Nam Định bởi lối đá biết người biết ta, phòng thủ chắc chắn và tổ chức phản công khá hay. Không khó cho đội chủ nhà có được bàn thắng thứ hai khi ở phút 62, Văn Biển đi bóng bên cánh trái rồi lật vào giữa để Đức Dương kết thúc chính xác nâng tỷ số. Kết quả 2-0 nghiêng về M.Nam Định được duy trì cho đến hết trận. 
Như vậy là sau hai trận đấu hồi sinh dưới thời tân HLV kiêm cầu thủ Kiatisauk, HAGL đã phải chấp nhận thất bại.
Sân Vinh: P.SLNA - LG.HN.ACB (2-1): Công Vinh toả sáng 
Cùng lúc với trận đấu trên sân Thiên Trường, ở Vinh trận đấu giữa hai đội P.SLNA và LG.HN.ACB cũng đã bắt đầu.
Trận đấu giữa hai đội bóng phía Bắc này diễn ra khá ngang ngữa và cơ hội vẫn chia đều cho hai đội. Đá cặp trên hàng công của P.SLNA là Công Vinh (9) và Santos (26). Phút 30, cơ hội đầu tiên của trận đấu xảy đến cho đội chủ nhà khi từ một pha lộn xộn trước khung thành của LG.HN.ACB, Hồ Thanh Thưởng (12) đã nhanh chân dứt điểm tuy nhiên bóng lại đi trúng người thủ môn Việt Cường bật ra.
Phút 36, những nỗ lực của đội chủ nhà đã được đền đáp khi tiền đạo Công Vinh (9) đã xuất sắc mở tỷ số trận đấu. Đó là một pha phối hợp khá đẹp của P.SLNA, từ giữa sân bóng được lật sâu xuống cánh phải nơi Công Vinh đang thoát xuống. Tiền đạo nhỏ con này đã khéo léo chỉnh bóng rồi tung sút sệt vào góc trái khung thành mở tỷ số cho P.SLNA. 
Bước sang hiệp hai được 8 phút, đội khách LG.HN.ACB đã có được bàn san bằng tỷ số một cách rất xuất sắc. Từ bên cánh phải Lê Đức Tuấn (23) đột phá qua 3 hậu vệ P.SLNA rồi tạt bóng vào giữa để tiền đạo Mauricio đệm lòng cân bằng tỷ số.
Đội chủ nhà không còn gì để mất đã tràn cả lên để tấn công và họ đã tạo ra vô số các cơ hội trước khung thành thủ môn Việt Cường. Tuy nhiên, các chân sút như Công Vinh, Thanh Thưởng... đều không tận dụng được các cơ hội. 
Tỷ số trận đấu được ấn định ở phút 80 bằng bàn thắng của Công Mạnh (11). Đó là một pha phối hợp đẹp giữa Công Vinh và Công Mạnh. Tiền đạo số 9 của P.SLNA đột phá bên cánh trái và chuyền bóng vào giữa để Mạnh sút căng đem về chiến thắng quý giá cho đội chủ nhà. 
Sân Nha Trang: K.Khánh Hoà - M.Hải Phòng (3-1): Chủ nhà lội ngược dòng
Ngay từ phút thứ 15, độ khách đã có bàn mở tỷ số sau một pha phối hợp đẹp mắt giữa Văn Thành và Julien. Từ đường căng ngang của Văn Thành, tiền đạo da màu Julien đã có mặt đúng lúc để đệm bóng vào lưới Khánh Hoà. 
Mãi đến khi hiệp một còn khoảng 5 phút thì K.Khánh Hoà mới có được bàn san bằng tỷ số do công của Mustapha. 
Trận đấu bước vào hiệp hai với thế trận sôi nổi và có phần nghiêng về đội khách khi tiền đạo Văn Thành thi đấu vô cùng xuất sắc tạo được nhiều tình huống nguy hiểm về phía cầu môn K.Khánh Hoà.
Tuy nhiên, bằng những điều chỉnh chiến thuật hợp lý, các học trò của HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã có được hai bàn thắng trong hiệp hai để mang về 3 điểm cho đội chủ nhà. Hai bàn thắng của Ánh Cường (phút 60) và Felix (phút 75) đã giúp K.Khánh Hoà thắng ngược một M.Hải Phòng chơi khá hay. 
Sân Gò Đậu: Bình Dương - P.Bình Định (0-3): Thua quá dễ!
Đúng 17h, trên sân Gò Đậu, trận đấu cuối cùng của vòng 10 V - League trong chiều 19/3 giữa Bình Dương với P.Bình Định cũng đã bắt đầu diễn ra.
Ngay phút thứ 10 của trận đấu, tỷ số đã được mở cho các cầu thủ đội khách bằng một pha tấn công khá đơn giản. Xuân Hùng (20) bật tường một hai bên cánh trái với Sarayoot (10) rồi tung cú cứa lòng dễ dàng đánh bại thủ môn Thế Anh.
Diễn biến trận đấu trên sân Gò Đậu ngày một bất ngờ bởi ngay sau khi Philani (10) bỏ lỡ cơ hội gỡ hoà cho đội chủ nhà, Bình Định đã có được bàn thắng thứ hai. Từ một pha phối hợp khá đơn giản bên cánh trái, bóng đến chân của Nguyễn Văn Hiển (8) và cầu thủ này dễ dàng kết thúc đưa tỷ số lên 2-0 nghiêng về phía đội khách.
Kịch bản sụp đổ của Bình Dương ngày càng thêm rõ nét khi hiệp một chỉ vừa đi được hai phần ba chặng đường thì họ đón nhận thêm bàn thua thứ ba. Tiền vệ xuất sắc Issawa chọc khe thông minh cho Minh Mính để cầu thủ này chuyền vào giữa đúng tầm của Thanh Phương. Không khó khăn lắm, cầu thủ dễ dàng ghi bàn thứ ba cho đội khách.
Hiệp hai cũng chẳng mấy sáng sủa cho đội chủ nhà khi hàng tiền vệ Bình Dương thi đấu rời rạc và gần như không có sức chiến đấu trước đối thủ. Trong khi đó, đội khách P.Bình Định cứ ung dung đá chậm và chẳng cần nôn nóng bởi lẽ cách biệt ba bàn là quá đủ để họ có thể yên tâm. Trận đấu đang đi dần về những phút cuối cùng và có lẽ đây sẽ là trận thua ê chề nhất của Bình Dương kể từ đầu giải đến giờ. Đúng 18h55, trọng tài Vũ bảo Linh nổi còi kết thúc trận đấu và các cầu thủ Bình Dương rời sân trong nỗi ê chề khi chấp nhận thảm bại trước P.Bình Định.
Như vậy, sau vòng 10, dẫn đầu bảng xếp hạng V - League vẫn là đội bóng sông Hàn - Đà Nẵng với 17 điểm, Bình Định xếp thứ hai với 16 điểm, M.Nam Định và P.SLNA đã vươn lên đứng thứ ba và tư với 15 và 14 điểm trong tay. Hiện xếp cuối bảng vẫn là P.Tiền Giang (8 điểm), HAGL đứng trên (9 điểm) và M.Hải Phòng liền kề (10 điểm).

