Hai bàn thắng của cặp tiền đạo Henrik Larsson và Samuel Eto'o đã giúp nhà đương kim vô địch Barcelona dập tắt mọi tin đồn khi họ giành chiến thắng đối thủ khó chơi Real Sociedad. Chiến thắng của Barca như trấn tĩnh các cổ động viên rằng: thất bại bất ngờ hồi tuần trước với Osasuna chỉ là một "tai nạn" nhỏ và giờ đây họ vẫn tiếp tục lao về đích...
Cơ hội đầu tiên của trận đấu thuộc về Sociedad khi tiền đạo M.Alonso có pha uy hiếp khung thành thủ môn Valdes. Tuy nhiên, thủ môn này đã không phạm phải sai lầm như trong trận thua tuần rồi. Khi kim đồng hồ mới bước sang phút thứ 8 thì đội khách Barca có được bàn mở tỷ số. Vẫn là một pha phối hợp quen thuộc giữa Ronaldinho và Larsson, tiền vệ Brazil chuyền bóng loại hết hàng hậu vệ đối phương và tiền đạo Thụy Điển chỉ còn việc đưa bóng vào lưới. 
Đáng ra, Sociedad đã có được bàn quân bình tỷ số khi mà tiền đạo Morten Skoubo có cơ hội quý hơn vàng khi trong tư thế một đối một với Vades. Nhưng thủ thành người Tây Ban Nha này lại chơi xuất sắc hơn cả khi kịp thời chặn đứng cơ hội của Skoubo. Phút 25, cú sút căng từ cự ly gần Mark Gonzalez một lần nữa cũng không thể chiến thắng được Valdes.
"Báo đen" Eto'o luôn xuất sắc ở mùa bóng này - Ảnh APChịu đựng để rồi qua cơn sóng gió, các cầu thủ Barca có được bàn ấn định tỷ số sau khi hiệp hai bắt đầu được 6 phút. Một lần nữa, người kiến tạo vẫn chính là Ronaldinho khi anh chuyền bóng tuyệt vời cho Mark Van Bommel để tiền vệ Hà Lan này dứt điểm. Cú sút bồi sau đó của "báo đen" S.Eto'o đã khiến cục diện trận đấu trở nên thoải mái hơn cho Barca mặc cho tinh thần "chiến đấu" của các cầu thủ chủ nhà lên rất cao. 
Như vậy, với chiến thắng trên sân của Sociedad, đoàn quân của HLV Frank Rijkaard đã có được 3 điểm quan trọng để gia tăng cách biệt trước hai đội bám đuổi Real và Valencia lên 12 điểm. Đêm nay và rạng sáng mai, Valencia sẽ tiếp Racing Santander còn Real Marid phải gặp R.Betis. 
Barcelona đang tiến gần đến danh hiệu vô địch - Ảnh APTrong một cuộc chiến khác tại vòng 28, hai đội đang tranh nhau suất dự Cúp châu Âu là Villarreal và Atletico Madrid đã có trận hoà kịch tính 1-1. Dù thiếu vắng chuyên gia kiến tạo Juan Roman Riquelme nhưng nhìn chung lối chơi của "Tàu ngầm vàng" ở trận này là khá mạch lạc. Bằng những pha phối hợp phản công nhanh, các cầu thủ áo vàng đã gây không ít khó dễ cho đối phương. Cũng từ một pha phản công nhanh, Jose Mari phối hợp cùng Diego Forlan để tiền đạo người Uruguay dứt điểm chính xác mở tỷ số cho Villarreal. 
Atletico san bằng cách biệt ở phút 58 khi đội trưởng Fernando Torres có pha đánh đánh đầu tuyệt vời đưa bóng đi thẳng vào lưới của. Một mất mát nhỏ cho đội khách khi tiền đạo Mateja Kezman phải nhận thẻ đỏ gián tiếp rời sân ở phút 80. Sau trận hoà này, Villarreal vẫn đứng ở vị trí thứ bảy với 44 điểm, trong khi Atletico đứng sau hai bậc với 42 điểm. Ở trận đấu còn lại, Deportivo Coruna đánh bại Getafe ngay trên sân khách với tỷ số 2-1. 

