&bull; SEA Games 23 còn 17 ngày
Vắng gương mặt chủ lực Lê Kiều Thiên Kim - người đoạt HCV ở SEA Games 22 nhưng lực lượng VĐV nữ VN rất hùng hậu.
Ở SEA Games 2003, các kỳ thủ nữ đã đoạt trọn bộ 6 HCV nên với những gương mặt đang có phong độ tốt như: Nguyễn Thị Thanh An, Hoàng Thị Bảo Trâm, Hoàng Xuân Thanh Khiết, Nguyễn Thị Quỳnh Anh, Lê Thanh Tú, Lương Minh Huệ, Lê Thị Phượng Liên và Trần Thị Kim Loan, HLV đội tuyển cờ Vua VN Bảo Tài tin tưởng VN sẽ đoạt toàn bộ 4 HCV của nữ. Do ở nội dung nam có đến 6 bộ huy chương và cũng do vắng mặt Đào Thiên Hải, BHL đề ra chỉ tiêu cho các kỳ thủ nam là phải đoạt 1 HCV nam để nắm chắc ngôi toàn đoàn. Lực lượng VĐV nam gồm: Từ Hoàng Thông, Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm, Lý Hồng Nguyên, Đinh Đức Trọng và Dương Thế Anh. Theo HLV Bảo Tài, có thể VN sẽ tập trung ở các nội dung cờ nhanh và cờ chớp vì các kỳ thủ nam VN có ưu thế ở các nội dung này. Tuy nhiên, điều khó khăn là đến giờ này, BTC SEA Games vẫn chưa công bố điều lệ cụ thể môn cờ Vua nên BHL cũng chỉ biết chờ đợi và chuẩn bị cùng lúc nhiều phương án. Theo kế hoạch, ngày 23/11, đội tuyển cờ Vua VN sẽ bay sang Philippines và sẽ chính thức thi đấu vào ngày 27/11.
SEA Games 23 còn 17 ngày
Báo Bangkok Post ngày 8/11 loan tin: Đội tuyển U.23 Thái Lan đã đến Côn Minh để chuẩn bị cho SEA Games 23 và sẵn sàng cho chiến dịch bảo vệ danh hiệu vô địch. Tuy nhiên, HLV trưởng Chanvit lại lo ngại các cầu thủ trẻ gặp đội yếu luôn có tâm lý chủ quan khinh địch. Nếu đánh giá thấp đối thủ, U.23 Thái Lan sẽ phải trả giá rất đắt. HLV phó Virach cho rằng nếu gặp Indonesia ở bán kết, chắc chắn Thái Lan sẽ gặp nhiều khó khăn vì HLV Peter Withe là người rất hiểu bóng đá Thái Lan. (L.P)
Bài hát chính thức của SEA Games 23 sẽ được trình diễn trong lễ khai mạc, bế mạc và theo suốt thời gian diễn ra đại hội là Một di sản, một châu Á (One Heritage, one Asia). Ngoài ra, Philippines cũng vừa lên kế hoạch bảo đảm an ninh cho SEA Games 23 với hơn 20.000 cảnh sát sẽ tập trung trong các đội đặc nhiệm và hàng trăm đội bảo an quan sát, bảo vệ, giữ gìn an ninh cho từng đoàn thể thao, từng đội tuyển và các quan chức, khách du lịch. (H.A)
Sau trọng tài Võ Minh Trí, AFC đã quyết định triệu tập thêm 2 trọng tài bóng đá nữ VN làm nhiệm vụ tại SEA Games 23 là Công Thị Dung và Huỳnh Thị Phụng Tiên. Tổng cộng VN có khoảng 50 trọng tài sẽ tham gia điều hành ở 12 môn thi. Tuy nhiên, có rất nhiều môn VN nhắm đến HCV lại không có trọng tài. (Lê Tú)
Đội tuyển bóng đá nữ VN đã hòa với đội Taiwan De Colloge 0-0 trong trận đấu thứ 2 tập huấn tại Đài Loan. Thành phần đội nữ được coi là mạnh nhất với thủ môn Kiều Trinh; Bích Hạnh đá thòng, Bùi Tuyết và Ngọc Anh đá trung vệ dập; hai cánh có Nguyễn Thị Lỳ, Văn Thị Thanh, 3 tiền vệ trung tâm là Kim Chi, Nguyễn Thị Hương và Mai Lan; cặp tiền đạo Hồng Tiến, Tuyết Mai. HLV Mai Đức Chung cho biết lối chơi của đội đã được cải thiện nhưng khâu dứt điểm sẽ phải hoàn thiện hơn. Chiều nay, đội sẽ đá trận cuối với Hsing College. (Anh Đức - L.P)

