 Bộ trưởng chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái vừa có phát biểu chỉ đạo với toàn ngành TDTT là phải phấn đấu tối đa để sao cho 4 năm nữa, thể thao VN vươn lên đuổi kịp và sánh ngang với Thái Lan trong khu vực. 
Tuy nhiên không phải là dễ để đuổi kịp cường quốc hàng đầu khu vực này. Trước hết, ngành TDTT chấp nhận mất thêm 2 năm vì ở SEA Games 24 tại Thái Lan, chắc chắn chúng ta không thể nào vượt qua được đối thủ số 1 này, thậm chí không loại trừ khả năng khoảng cách HCV sẽ rộng hơn vì nước chủ nhà bao giờ cũng có ưu thế lớn. Nhưng VN vẫn sẽ phấn đấu cật lực để nhắm đến cái đích là SEA Games 25 tại Lào, khi đó chuyện tranh chấp giữa ta với người Thái sẽ quyết định liệu chúng ta có thật sự đuổi kịp và vượt qua Thái Lan hay không? Hoàn toàn có cơ sở để tin rằng, thể thao VN có thể làm được điều kỳ diệu vào 4 năm nữa với điều kiện toàn ngành phải có những lộ trình hợp lý và điểm rơi đúng như mong muốn.
Nhưng thước đo chính về việc đuổi kịp và vượt Thái Lan vẫn là bóng đá. Thất bại nhục nhã 0-3 tại SEA Games 23 khiến cho người hâm mộ cảm thấy ê chề vì thực chất chúng ta không đến nỗi tệ như vậy. VN đã từng có những trận thắng vang dội trước Thái Lan ở Tiger Cup 98 hay Agribank Cup, thậm chí chơi rất hay dù một trận hòa vòng ngoài và một thua chung kết bằng bàn thắng vàng trước họ ở SEA Games 22. Thành quả đó lẽ ra phải được phát huy, song chúng ta thiếu một bệ phóng, nói đúng hơn là thiếu một sức mạnh cần thiết từ LĐ, từ những người có trách nhiệm với đội tuyển, từ sự giáo dục, chăm chút và đầu tư cho thế hệ mới, vì vậy bóng đá VN vẫn trồi sụt một cách thiếu ổn định. 4 năm nữa không phải là thời gian dài nhưng cũng không quá ngắn để bóng đá VN làm lại, sao cho mục tiêu cuối cùng là mỗi khi gặp không còn run sợ và phải thắng được Thái Lan. Thách thức đó mới là cơ bản với thể thao VN.

