Sẽ có nhiều trận đấu hứa hẹn hay, đẹp ở cả 2 V-League và hạng nhất vào cuối tuần này, trong đó nóng bỏng nhất sẽ là các sân Chi Lăng, Gò Đậu, Long An, Cao Lãnh… Vị trí dẫn đầu V-League của Pisico Bình Định có thể sẽ bị thay đổi, nhưng Đồng Tháp thì vẫn có lợi thế nhất định để gia tăng cách biệt ở giải hạng nhất.
V-League: Ngôi đầu đổi chủ?
Khoảng cách điểm giữa Bình Định với 5 đội xếp sau chỉ là 1 điểm chênh lệch, vì thế chỉ cần một trận thắng hoặc hòa của nhóm dưới, tình hình có thể sẽ đảo lộn. Hơn thế, lượt này đội bóng đất võ lại nghỉ đá nên nguy cơ bị mất vị trí dẫn đầu là có thật. Hai đội bóng có nhiều khả năng soán ngôi BĐ nhất chính là LG Hà Nội ACB và Đà Nẵng (ĐN) khi họ được lợi thế tiếp HAGL và Khatoco Khánh Hòa trên sân nhà. Nhưng đây cũng chưa hẳn là trận đấu dễ dàng cho 2 đội chủ sân vì thực tế lượt rồi cho thấy sân nhà không thiêng. Huống chi HAGL đang lên tinh thần rất nhiều sau trận thắng đầu tay của HLV trưởng kiêm cầu thủ Kiatisak nên sẽ khó cho đội bóng thủ đô tìm được trọn 3 điểm. Dự đoán: 2 đội hòa 1-1. Còn ĐN, nếu đừng có những sơ suất không đáng có hay xảy ra ở hàng thủ thì có thể tận dụng tối đa kinh nghiệm để vượt qua sức trẻ của KH. Bài học từ trận thắng của Bình Dương trước đội bóng phố biển tuần rồi cho thấy bản lĩnh trong việc khai thác cơ hội sẽ đóng vai trò mấu chốt nên chắc chắn HLV Trần Vũ sẽ triệt để vận dụng. Dự đoán: ĐN thắng 2-1. 
Một trung tâm chú ý khác sẽ hướng về 2 đại gia cùng đá sân nhà là Bình Dương và GĐTLA. Tiếp Hòa Phát Hà Nội (HPHN) sẽ không dễ cho đội chủ sân Gò Đậu vì năm rồi chính BD đã để thua mất mặt trước HPHN ngay tại thánh địa, bị chặn đường chạy đua cúp vô địch. Hơn thế, sự trở lại của HLV Vương Tiến Dũng - người đã có công đưa BD thăng hoa ở giai đoạn một mùa rồi và rất am hiểu bóng đá BD sẽ có đủ đòn phép giúp HPHN hạn chế lối chơi tấn công mạnh từ đầu của chủ nhà. Tuy nhiên, với trận thắng đầu tay, khí thế đang trở lại với bóng đá BD và họ hoàn toàn có thể rửa hận. Dự đoán: BD thắng 2-1. Trong khi đó, GĐTLA sau cuộc phiêu lưu ở Cúp C1 châu Á đã trở về Long An với nhiều hưng phấn để cố lấy điểm trước Nam Định. Nhưng đây là một nhiệm vụ khó vì năm rồi trên sân nhà, Gạch cũng đã bị NĐ cầm chân cho đến phút 92 mới thắng được nhờ quả phạt đền. Lần này, khi NĐ đang hừng hực quyết tâm sau chiến thắng trước Thép Pomina Tiền Giang thì GĐTLA với đội hình thiếu một vài chủ chốt còn chấn thương, thầy trò Calisto muốn thắng sẽ không dễ. Dự đoán: hòa 
1-1. 2 trận còn lại, dù sân nhà chưa hẳn đã xóa bỏ điềm rủi cho TMN-CSG nhưng nhiều khả năng họ sẽ vượt qua Thép Pomina Tiền Giang ít kinh nghiệm hơn. Dự đoán Thép Cảng thắng 2-0. Đội Mitsustar Hải Phòng vốn thường hòa hoặc thắng chật vật Pjico SLNA nên lịch sử có thể lặp lại. Dự đoán: HP thắng 1-0.
Hạng nhất: Huda Huế sẽ "chèn" chân Đồng Tháp?
Đồng Tháp (ĐT) tiếp Huda Huế trên sân Cao Lãnh là trận cầu hay nhất lượt 9 giải hạng nhất vào chiều nay. Sau trận thắng trên sân An Giang, Huế đã rửa được "huông" những trận hòa liên tiếp của mình. Trong tuần vừa rồi, Huế đóng quân luôn ở Cần Thơ để làm quen với khí hậu miền Tây. HLV Đoàn Phùng đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho đội nhằm kiếm một trận hòa trên sân ĐT. Dù lực lượng Huế có phần yếu hơn nhưng bù lại, hàng thủ của họ chơi tương đối tốt. Đến thời điểm này, Huế là một trong 3 đội chưa hề bại trận. Trong khi đó, ĐT chưa chơi với phong độ tốt nhất, một số trận thắng rất chật vật và sân nhà đã từng bị Quân khu 5 cầm hòa nên một kết quả hòa là điều có thể xảy ra. Dự đoán: hòa 0-0. Thể công Viettel (TC) gặp Đá Mỹ Nghệ SG (ĐMN) cũng là trận cầu rất gay cấn. Hai chân sút Đặng Phương Nam và Thạch Bảo Khanh đều ghi bàn ở lượt vừa rồi là một tín hiệu đáng mừng cho đội bóng quân đội. 70% khả năng chiến thắng nghiêng về đội chủ nhà và dự đoán tỷ số có thể là 2-1. Ở nhánh trên, Đồng Nai (ĐN) tiếp Sơn Đồng Tâm LA (SĐTLA) cũng là một trận đấu cân sức cân tài. Cả 2 đội đều cùng 12 điểm và ĐN vừa mới hòa sân nhà trong khi Sơn ĐTLA lại là đội thường chơi không tốt ở sân khách. Dự đoán: hòa 1-1. Halida Thanh Hóa (TH) sẽ vươn lên ở lượt đấu này do chỉ phải tiếp CLB TP.HCM. Với lực lượng có kinh nghiệm hơn hẳn, trong khi TP.HCM đang sa sút nên TH đủ khả năng để thắng cách biệt 2 bàn. Tương tự, Tây Ninh có cơ hội cải thiện vị trí của mình khi tiếp Quân khu 5. Với sự ủng hộ hết mình của các CĐV, Tây Ninh nhiều khả năng sẽ chiến thắng. Dự đoán: Tây Ninh thắng 2-0. Được thi đấu trên sân nhà nhưng An Giang cũng sẽ khó khăn trước Quảng Nam. Đội bóng ĐBSCL này đang gặp bất ổn sau khi HLV Nguyễn Kim Hằng ra đi. Một điểm ở trận đấu này là thành công đối với tân HLV Nhan Thiện Nhân. Dự đoán: hòa 1-1. Ở trận đấu cuối cùng, Xổ số kiến thiết Lâm Đồng rất có thể sẽ hòa không bàn thắng với Quân khu 4. 

