Amélie Mauresmo, thắng dễ dàng tay vợt Thụy Sĩ Martina Hingis (6-2, 6-2) trong trận bán kết ngày 3/3, sẽ gặp tay vợt Nga Nadia Petrova trong trận chung kết Giải WTA Qatar Mở rộng.
Tay vợt Pháp đã không dành một cơ hội nào cho Hingis, cựu số 1 thế giới vừa trở lại đầy ấn tượng sau 3 năm gác vợt do chấn thương, và giành chiến thắng sau 63 phút thi đấu. Cả hai tay vợt đều giữ thế quân bình trong cả 2 set, nhưng sau khi tỷ số là 2-2 thì tay vợt Pháp lại bứt lên. Với chiến thắng ở bán kết này, Mauresmo, số 2 thế giới đã giành được 5 trận thắng, và có 7 trận thua trước nữ VĐV người Thụy Sĩ. Martina Hingis, người đang giữ 40 danh hiệu đơn, nhận xét: "Chắc chắn rằng Amélie là tay vợt xuất sắc nhất giải", rồi cô nói thêm: "Tôi đã chơi tốt, nên tôi không quá thất vọng về thất bại này". Mauresmo rất sung sướng với thắng lợi này: "Tôi biết rằng Martina có khả năng làm nên chuyện, nên tôi đã cố gắng để thi đấu tốt nhất".
Giờ đây, tay vợt Pháp chỉ còn cách vị trí số 1 thế giới có 1 trận đấu. Vì rằng nếu Mauresmo giành chiến thắng tại Giải WTA Qatar Mở rộng, cô sẽ vượt qua tay vợt Bỉ Kim Clijsters trên bảng xếp hạng WTA. Thế nên tay vợt Nga Nadia Petrova, hạt giống số 2 của giải, cần phải dè chừng một Mauresmo đang có rất nhiều động lực trong trận chung kết.

