Với chuỗi thành tích và phong độ cực tốt ở Serie A, ít người dám nghĩ đội bóng đến từ thành Rome sẽ đón nhận một thất bại trước câu lạc bộ không mấy tên tuổi Bo'ro. Cho dù tỷ số trận đấu chưa phải là thảm họa cho Roma nhưng đó cũng như một đòn cảnh tỉnh trước phong độ đi xuống của đội bóng đến từ nước Ý. Chuỗi 16 trận bất bại của họ đã bị chặn đứng.
Bo'ro sớm vượt lên dẫn trước ở phút 12 từ cú đá phạt 11m thành công của Yakubu. Trước đó, thủ môn Curci của Roma đã vụng về phạm lỗi với Hasselbaink trong vòng cấm và trọng tài không ngần ngại chỉ tay vào chấm phạt đền. Thế trận sau đó có phần cân bằng khi một số cơ hội nguy hiểm đã xuất hiện trước khung thành hai bên nhưng lần lượt đều không được các cầu thủ tận dụng. Roma có thể san bằng được tỷ số nếu như cú dứt điểm của Perrotta chính xác hơn một chút. Gần cuối trận, thủ thành Schwarzer bên phía chủ nhà đã có pha cứu bóng xuất sắc khi cản phá được cú sút của Chuka. 
Thắng 1-0 trên sân nhà, Bo'ro tạo được lợi thế lớn cho trận lượt về để củng cố hy vọng lọt vào tứ kết. Còn với Roma, sau khi để Inter cầm chân vào cuối tuần trước, giờ đây họ đã biết mùi thất bại sau 16 trận không thua. 
Lượt đi vòng 1/16 Cúp UEFA còn chứng kiến sự sụp đổ của bóng đá Đức trong tuần này khi hai đại diện Hamburg và Schalke cùng thua trận. Một lần nữa, chính người Ý tiếp tục ghìm "Cỗ xe tăng" xuống bùn đen. Đội bóng làng nhàng Palermo đã đánh bại á quân nước Đức Schalke 04 với tỷ số 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 15 do công của Franco Brienza. Mặc dù rất cố gắng trong khoảng thời gian còn lại nhưng Schalke vẫn đành cay đắng ra về. Trong khi đó, SV Hamburg cũng thua trên sân khách trước Rapid Bucharest với tỷ số 0-2.
Kết quả loạt trận rạng sáng qua (10/3):
Rapid Bu'rest 
2 - 0
Hamburger SV
Palermo
1 - 0
Schalke
Steaua B'rest 
0 - 0
Real Betis
Lille
1 - 0
Sevilla
Basel
2 - 0
Strasbourg
Marseille
0 - 1
Z.St.Pe'burg
Udinese
0 - 0
Levski Sofia
Middlesbrough
1 - 0
AS Roma

