6 năm chờ đợi mòn mỏi, cuối cùng người dân xứ Catalan đã có được một buổi tối 14/5 (tính theo giờ địa phương) ngập tràn hạnh phúc. Đội bóng con cưng Barcelona của họ đã chính thức đoạt chức vô địch La Liga mùa bóng 2005 sớm 2 vòng đấu sau khi thủ hoà trên sân Lavante 1-1. Rượu sâm banh được người Catalan bật sớm hơn dự kiến khi 3 giờ đồng hồ trước đó, Real Marid - đội cạnh tranh trực tiếp với Barca đã bị cầm hoà 2-2 trên sân của Sevilla...
Valante -Barca 1-1: Dở... vừa đủ đăng quang!
Đến làm khách trên sân đội bóng xếp thứ 17 Lavante, Barcelona hầu như không còn tham vọng chinh chiến khi trước đó ít phút tin vui Real bị Sevilla cầm hoà đã đến tai các học trò huấn luyện viên F.Rijkaard. Và chính tin vui ấy đã khiến cho các cầu thủ Barca chơi một trận đấu được xem là giở nhất từ đầu giải đến nay. Chơi dở nhưng cũng đủ để bật sâm banh ăn mừng - mục tiêu của Barca là vậy bởi chỉ cần thủ hoà với Lavante học trò của Rijkaard sẽ lên ngôi.
Quay trở lại với diễn biến chính của trận đấu, hiệp 1 đội bóng Catalan thi đấu thiếu động lực, không có lấy một pha phối hợp tấn công nào ra hồn. Hàng tiên vệ với Giuly, Deco, Ronaldinho chơi hết sức cá nhân và không hiếm khi tạo cơ hội cho S.Eto'o ở tuyến trên. Trong khi ấy, chủ nhà Lavante được sự giúp sức của hơn 30.000 khán giả nhà đã có những pha tấn công nguy hiểm trước khung thành của Barca. Chủ nhà mở tỷ số ở phút thứ 35 do công của Rivera để mở ra cơ hội có điểm nhằm hy vọng trụ hạng. Sau khi bị dẫn trước, các cầu thủ Barca cũng chơi khá vật vờ, chậm rãi chuyền bóng cho nhau mà không hề tích cực triển khai tấn công.
Thế trận trên được duy trì cho đến tận phút thứ 15 của hiệp hai thì bất ngờ bị phá vỡ bởi bàn thắng khá may mắn của của S.Eto'o. Từ cú đá phạt góc bên cánh phải của Xavi, một cầu thủ Barca đánh đầu nối đưa bóng vào trong đúng ngay tầm đầu của tiền đạo da màu. Trống trải, thoải mái trước khung thành, Eto'o chỉ cần gặt nhẹ đầu cũng đủ khiến bóng nằm trọn trong lưới. Bàn thắng trên đã giúp Eto'o nâng cao thành tích của mình khi ghi được tổng cộng 24 bàn thắng từ đầu giải đến giờ. Chính từ đây, diễn biến trận đấu trở nên an bài khi không đội nào có động cơ để thi đấu tiếp.
Barca đã đủ điểm đăng quang, Lavante đạt được mục đích có điểm trước đội bóng mạnh và như thế là quá đủ. Theo thông kê có đến hơn 30 lần hai trung vệ Puyol và Marquez cứ thoải mái đứng bật bóng qua lại. Trong 5 phút cuối trận, bóng được các cầu thủ Barca chuyền qua chuyền lại trên phần sân nhà mà không có một cầu thủ Lavante lao vào tranh chấp. Bên ngoài sân, F.Rijkaard nhoẻn miệng cười mãn nguyện, cánh phóng viên thì chực chờ chạy bổ vào sân để ghi lại cảm xúc đăng quang. Trận đấu kết thúc mà không cần đến những phút cộng thêm, toàn bộ ban huyến luyện và các cầu thủ Barca chạy bổ vào sân ôm nhau hò hét. Sâm banh đã được bật, gần 11.000 cổ động viên trung thành theo chân đội bóng đã ôm nhau nhảy múa và trên khán đài, chủ tịch câu lục bộ J.Laporta cười hể hả.
Phát biểu sau trận đấu, huấn luyện viên F.Rijkaard trả lời trong niềm hân hoan: "Thật khó tin nổi, vào lúc này tôi vô cùng hạnh phúc và hài lòng về danh hiệu này!" Đây cũng chính là chức vô địch lần thứ 17 trong lịch sử của câu lạc bộ và thật ngạc nhiên khi trong hai thập kỷ vừa qua 7 chức vô địch gần đây nhất của Barcelona đều do những người Hà Lan mang về. Từ năm 1991-1994, huyền thoại J.Cruyff dẫn dắt Barca đoạt 4 chức vô địch, tiếp sau là 2 lần của ông thầy khó tính Van Gaal và bây giờ đến hậu bối F.Rijkaard.
Xứng đáng cho Barca, chia vui cùng người dân Catalan, một lễ hội mừng công hoành tráng chào đón những người con cưng của thành phố chiến thắng đang diễn ra suốt đêm qua tại thành phố Catalan.
Sevilla - Real 2-2: Hụt hơi!
Liên tiếp gây áp lực lên đội đầu bảng Barca nhưng đến thời khắc quyết định nhất thì Real lại hụt hơi và chính thức trao vương miệng đăng quang vào tay đối thủ. Công bằng mà nói chủ nhà Sevilla cũng đã có một trận đấu khá hay để duy trì vị trí thứ 3 nhằm dành suất dự Champions League. 1 điểm cho Sevilla ở trận này là xứng đáng dù họ đã gỡ hoà ở những giây cuối cùng của trận đấu. Hậu vệ Ramos đưa chủ nhà vượt lên dẫn trước khi ghi bàn mở tỷ số ở phút thứ 19. Tuy nhiên, đến phút thứ 42, cầu thủ Navas đã tự đốt lưới nhà giúp Real cân bằng tỷ số. Bàn thắng nâng tỷ số của Zidane ở phút thứ 74 cũng không làm cho Real đạt được mục đích khi ở những phút cuối trận Sevilla tràn lên như vũ bão và Baptista đã cân bằng tỷ số 2-2 cho đội chủ nhà.
Cuộc đua thứ nhất ở La Liga đã kết thúc khi mà Barca chính thức đăng quang, Real xếp sau ở vị trí thứ nhì. Tối nay 8 trận đấu còn lại của vòng 36 sẽ tiếp tục diễn ra trong đó hai cuộc đua dành vé dự Cup châu Âu và trụ hạng giữa các đội bóng sẽ không kém phần hấp dẫn.
Mùa bóng 2004-2005 đang đi dần vào kết thúc và châu Âu lại có thêm một ông vua mới ở Tây Ban Nha, đó chính là Barcelona!

