 Real xuất sắc cầm chân Barca
Bàn thắng mở tỷ số của Ronaldinho 
Thẻ đỏ của Roberto Carlos 
Bàn thắng gỡ hòa của Ronaldo 
Với kết quả này, Real Madrid dù vẫn giữ được vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng, nhưng ước mơ lật đổ Barcelona xem như đã tan biến khi mà khoảng cách giữa họ với đối thủ vẫn là 11 điểm, và mùa giải chỉ còn 7 vòng đấu nữa là kết thúc. 
Thiếu vắng Messi, Marquez, Edmilson do chấn thương, nhưng điều đó không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Barcelona nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà. Với một quyết tâm giành chiến thắng rất cao, các cầu thủ Barcelona nhanh chóng tràn lên sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài. 
Và ngay ở phút thứ 3 của trận đấu, lưới của thủ môn Casillas suýt chút nữa đã rung lên sau pha phá bẫy việt vị thành công của Van Bommel, nhưng đáng tiếc là phá dứt điểm trong tư thế rất trống trải của tiền vệ người Hà Lan lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Trong khi đó, dù đã bố trí một đội hình thiên về tấn công với Ronaldo, Robinho ở tuyến trên và hỗ trợ cho bộ đôi này là Beckham, Zidane và Baptista nhưng trước sức ép dữ dội của các cầu thủ chủ nhà, các cầu thủ Real Madrid không những không tạo được pha tấn công nào nguy hiểm, mà hầu như tất cả các cầu thủ của họ chỉ lo ngăn cản không cho các cầu thủ Barcelona có cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Casillas. 
Kết quả các trận đấu sớm vòng 31: 
Barcelona - Real Madrid: 1-1 Real Sociedad - Malaga: 3-0 Zaragoza - Villarreal: 0-1 Phút 13, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Samuel Eto'o dùng kỹ thuật vượt qua 2 hậu vệ Real Madrid trước khi tung cú dứt điểm sấm sét khiến thủ môn Casillas phải rất vất vả mới cản phá được. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng điều mà các CĐV Barcelona mong đợi là bàn thắng cũng đã xuất hiện. Phút 20, hậu vệ Roberto Carlos vụng về đốn ngã Bommel trong vòng cấm, trọng tài ngay lập tức chỉ tay vào chấm 11m và Ronaldinho đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Casillas mở tỷ số cho đội chủ nhà Barcelona. 
Bị dẫn bàn, các cầu thủ Real Madrid xốc lại đội hình và dồn lên chơi tấn công ăn miếng trả miếng với các cầu thủ Barcelona. Tuy nhiên, tham vọng gỡ hòa của họ nhanh chóng bị dập tắt khi Roberto Carlos bị truất quyền thi đấu (phút 25) vì liên tục cằn nhằn các quyết định của trọng tài. 
Chơi thiếu người, Real Madrid hầu như không có cơ hội trước các cầu thủ Barcelona đang hừng hực khí thế. Tuy nhiên, trong lúc tưởng họ sẽ sụp đổ thì họ lại bất ngờ có được bàn gỡ sau pha phản công chớp nhoáng và dứt điểm tinh tế của "gã béo" Ronaldo (phút 37). 
Trong pha bóng này, các hậu vệ Barcelona đã mắc sai lầm lớn khi dâng lên quá cao (tới giữa sân), và chỉ cần một đường chọc khe của Baptista, Ronaldo đã đã chứng tỏ bản lĩnh của mình bằng pha bứt tốc độ bỏ lại phía sau 2 trung vệ đội chủ nhà trước khi lốp bóng qua người thủ môn Valdes quân bình tỷ số 1-1 cho Real Madrid. 
Larsson nuối tiếc vì các cơ hội bỏ lỡ. Có được bàn gỡ, các cầu thủ Real Madrid liền lui về co cụm phòng ngự và để cho các cầu thủ Barcelona mặc sức tung hoành. Nắm giữ hoàn toàn thế chủ động trong những phút còn lại, và kể cả 45 phút của hiệp 2, nhưng trong một ngày kém may mắn, các cú dứt điểm của Ronaldinho, Eto'o, Larsson, Deco, Bommel, Iniesta... đều đi chệch mục tiêu hoặc không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Casillas. 
Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận các cầu thủ Barcelona đã không chơi đúng với phong độ của mình trong trận đấu này, đặc biệt là nhạc trưởng Ronaldinho. Ngoài pha dứt điểm thành công trên chấm 11m và đường chuyền dọn cỗ cho Bommel ở những phút đầu, Ronaldinho hầu như không tạo được dấu ấn nào đáng kể, ngay cả khi anh được thực hiện các quả đá phạt sở trường trước vạch 16m50. 
Trong khi đó, Real Madrid lại tỏ ra đặc biệt nguy hiểm trong các pha phản công của mình, và nếu như trọng tài chính xác hơn trong tình huống ở phút 68, thì Real Madrid đã được hưởng 1 quả penalty thay vì một chiếc thẻ vàng giành cho Ronaldo sau khi anh bị hậu vệ Oleguer kéo ngã trái phép trong vòng cấm. 
Không thể ghi được bàn thắng trong vô số các cơ hội tạo ra, Barcelona đành chấp nhận chia điểm với Real Madrid. Dù vậy, với khoảng cách 11 điểm tạo được so với đối thủ sau 31 vòng đấu, Barcelona xem như đã cầm chắc chức VĐ trong tay. 
Trong một trận đấu khác, Real Sociedad thắp lên hy vọng trụ hạng bằng chiến thắng đậm 3-0 ngay trên sân nhà trước đội cuối bảng Malaga. Với kết quả này, Real Sociedad dù vẫn giậm chân ở vị trí thứ 18, nhưng họ đã chính thức san bằng cách biệt về điểm số (31 điểm) so với 2 đội xếp phía trên: Mallorca và Alaves, và qua đó tràn đầy hy vọng trong cuộc đua giành quyền trụ hạng ở mùa giải năm nay. 
Ở trận đấu sớm còn lại, Villarreal chấm dứt chuỗi 4 trận không biết đến chiến thắng của mình bằng chiến thắng sát nút ngay trên sân của Zaragoza (Garcia ghi bàn duy nhất ở phút 45). Với kết quả này, Villarreal đã tạm vượt qua Deportivo và Celta Vigo để leo lên vị trí thứ 6 (48 điểm) và qua đó chính thức trở lại với cuộc đua giành vé dự cúp UEFA vào mùa bóng tới. 

