Cuộc đụng độ tại San Siro giữa Milan và AS Roma ở vòng đấu 32 Serie A chắc chắn sẽ là trận đấu lớn nhất mùa Giải năm nay. Milan chỉ cần 2 điểm ở 3 vòng đấu cuối là có thể đăng quang trong khi Roma phải thắng tất cả các trận còn lại thì mới có hy vọng. Trận đấu này hứa hẹn sẽ rất căng thẳng và đẹp mắt.
Đội chủ nhà thành Milano đang có phong độ không thật tốt trong vài vòng đấu gần đây. Họ thắng với cách biệt tối thiểu và thậm chí hòa trước các đội bóng yếu. Tuần trước Milan bị Udinese cầm chân không bàn thắng, trước đó không lâu họ thắng 2-1 và 1-0 trước Siena và Empoli. Nhưng đội bóng của Carlos Ancelotti vẫn ở một đẳng cấp khác hẳn. Trên thực tế tại thời điểm mà nhiều người cho rằng họ đang bị “tụt dốc không phanh”, Milan đang ở thế thượng phong và dường như không có đối thủ bám đuổi. Họ bị phân tán tư tưởng sau trận đại bại tại tứ kết Champions League trước Deportivo. Carlos Ancelotti hiểu rằng chức vô địch quốc gia là mục tiêu cuối cùng. Nếu có 3 điểm trong trận đấu này, đội bóng của ông sẽ vô địch mà không cần để ý tới Roma. Nhưng nếu chỉ có 1 điểm thôi, Milan cũng mãn nguyện. Họ vẫn còn 2 trận đấu nữa và cũng chỉ cần thêm 1 điểm nữa. 
Trong khi đó Roma đang ở trạng thái cực thịnh. Họ thắng dòn dã trong những trận đấu gần đây. Ngoài trận hoà trước đội bóng cùng thành phố Lazio, Roma thắng Empoli đến 3-0, rồi Modena 1-0... Phong cách tấn công đa dạng, biến hóa, Roma đang thể hiện họ là CLB chơi tấn công đẹp nhất Serie A. Nhưng những kẻ thích nói “xấu” sau lưng lại cho rằng: “Vắng Totti, Roma chỉ là con số 0”! Thực tế đội bóng đã chơi phần lớn dựa vào sự tỏa sáng của tiền vệ đội trưởng này. Mặc dù thi đấu ở vị trí hộ công nhưng Totti đã ghi tới 20 bàn thắng cho Roma tại Serie A mùa Giải 2003 – 2004. Trong trận đấu vào tối chủ nhật 2.5, Milan sẽ tìm cách khóa chặt Totti. Nhưng cầu thủ này lại tỏ ra rất bình thản: “Chúng tôi sẽ vào trận với tâm ly thoải mái hơn rất nhiều so với họ. Họ cần chiến thắng để lên ngôi trong khi đó Roma đã chắc chắn có vị trí thứ 2. Và nếu không vô địch trong mùa này cũng không sao”. Tất nhiên Totti đã nói tránh đi để giảm sức ép cho đồng đội. Khi cờ đến tay họ, ai dám bảo họ sẽ không phất? 
Lịch sử đối đầu trên sân San Siro đang nghiêng hẳn về phía chủ nhà. Đội khách Roma chưa một lần chiến thắng trong gần 20 năm trở lại đây trên sân của Milan. Hôm nay, Totti và các đồng đội muốn lịch sử sẽ sang trang. Một trận thắng mang nhiều ý nghĩa cho Roma: thứ nhất nó thắp thêm niềm tin vô địch, thứ 2 nó phá bỏ lời nguyền không thể chiến thắng trong hơn 20 lần đối đầu trên San Siro, thứ 3 nó khẳng định một đẳng cấp khác hẳn của Roma chứ không phải là đối thủ ‘dưới cơ” các đại gia như Juventus, Milan và Inter... 
Các trận đấu còn lại: (Chủ nhật 2/5) 
Lazio – Reggina Lecce – Inter Parma – Ancona Perugia – Juventus Sampdoria – Udinese Siena – Brescia 

