Tay vợt tennis nữ nga vang bóng một thời - A.Kunikova (ảnh) sẽ thi đấu vài trận trong khuôn khổ World Team Tennis, mùa giải lần thứ 31, sẽ bắt đầu vào ngày 6/7 tới ở Mỹ. A.Kunikova sẽ ra sân trong ngày đầu tiên trong màu áo của CLB Delaware Smash, có trụ sở tại thành phố Wilmington, bang Delavar.
Giải World Team Tennis kéo dài chưa đến 1 tháng (từ 6 - 26/7), nhưng mỗi CLB tham dự sẽ thi đấu 7 trận trên sân nhà và 7 trận trên sân khách. Giải đấu này rất hấp dẫn khán giả vì nó thu hút không chỉ các ngôi sao trong quá khứ mà cả các tay vợt mạnh hiện tại. Chẳng hạn vào năm nay, tay vợt lừng danh thế giới P.Sampras sẽ thi đấu cho CLB Newport Beach Brekers. (Lenta)

