Ngày 8.3, một nguồn tin cho biết, Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an đang có trong tay những tài liệu, chứng cứ về sự liên quan của một số cầu thủ khác đã tham gia trận Cảng Sài Gòn - Nam Định 5-0 để giúp đội Sông Lam Nghệ An đoạt chức vô địch mùa giải 2000-2001. 
Trong đó, có ít nhất 2 cầu thủ rất nổi tiếng của cả 2 đội Cảng Sài Gòn và Nam Định. Được biết, trong vụ án dùng tiền mua chức vô địch của SLNA mùa giải trên, Hữu Thắng đã hối lộ một số thành viên của cả 2 đội bóng này, vì vậy số tiền "mua độ" sẽ lớn hơn số tiền 100 triệu đồng đưa cho cầu thủ Trương Tấn Hải. Hiện CQĐT đã ra lệnh triệu tập số cầu thủ liên quan nói trên, nhưng danh tính chưa được tiết lộ. 
Sau khi Trương Tấn Hải bị bắt tạm giam 4 tháng, cho đến chiều 8.3, LĐBĐ Việt Nam chưa có bất kỳ động thái nào về hướng xử lý các đội bóng có liên quan mà theo như lời một quan chức bóng đá: "Chúng tôi vẫn phải đợi kết luận chính thức từ CQĐT".

