 Vừa mạnh vừa đông!
Ngay từ vòng đua đầu tiên, hai tay đua đội NNSG Lý Quốc Toàn và Mai Nguyễn Hưng đã bứt tốp đông vượt lên trước để chia nhau hai vị trí đầu khi kết thúc vòng. Từ vòng thứ ba, đến lượt Nguyễn Nam Cực (BVTV Sài Gòn - Dofilm) lại tăng tốc và luôn nằm trong ba vị trí đầu liên tiếp bảy vòng, trước khi nhường nhiệm vụ phá sức đối thủ cho đồng đội Lưu Quốc Vinh từ vòng 10. 
Tiếp đến, hết Nguyễn Hưng, Quốc Vinh, đến Trương Quốc Thắng lại thay nhau "mài" sức các đối thủ mạnh bằng những màn bứt phá liên tục. Và cuối cùng, tay đua đội NNSG Lưu Quốc Quang âm thầm bứt lên ở vòng cuối và một mình cán đích đầu tiên. 
Hôm nay 10-4, cuộc đua sẽ rời Hà Nội để đến Thanh Hóa, dài 146km. 

