Ngày 13/2, đôi nam Trần Ngọc Cao Sơn - Nguyễn Minh Thiện của VN đã xuất sắc vượt qua cặp Sutrisno - Putra Santosa (Indonesia) trong trận chung kết Giải bóng chuyền bãi biển U.20 châu Á, giành chiến thắng với tỷ số 2-0, đoạt chức vô địch nam. Trước đó, đôi Sơn - Thiện cũng đã bất ngờ vượt qua hai vận động viên Myanmar Phyo Wai Hlaing-Na Lin Aung ở vòng bán kết với tỷ số 2-1.
Giải bóng chuyền bãi biển U.20 châu Á diễn ra từ ngày 10-13/2 tại Thái Lan, thu hút 14 đội đến từ 11 quốc gia và vùng lãnh thổ: Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Việt Nam, New Zealand, Philippines, Lào, Myanmar, Hồng Kông, Campuchia và Nhật Bản.

