Cùng phải trải qua tỷ số 2-2 trước những đối thủ khiêm tốn hơn nhưng trong lúc Manchester United có đủ thời gian để ghi bàn thắng quyết định trên sân của Fulham thì Barcelona chỉ có thể tránh được một trận thua bẽ mặt trên sân nhà trước Zaragoza.
Sau hai trận thắng liên tục với cùng tỷ số 4-1, ai cũng tin rằng Barcelona sẽ biến Zaragoza thành nạn nhân tiếp theo của họ trong trận đấu sớm nhất vòng 6 giải vô địch Tây Ban Nha tại Nou Camp. Thế nên cho dù hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0 thì niềm tin đặt vào Barca vẫn còn nguyên vẹn do họ đã chơi tốt hơn và cũng tạo ra được nhiều cơ hội hơn. Tuy nhiên, khi hiệp 2 chỉ vừa mới trôi qua được 7 phút thì ngay cả những người lạc quan nhất ở Nou Camp cũng phải hồ nghi. Chỉ trong vòng 4 phút - từ 48 đến 52 - hai anh em nhà Milito đã buộc thủ môn Valdez phải vào lưới nhặt bóng hai lần khiến cho cả Nou Camp câm lặng. Barca tràn lên tấn công nhưng vẫn bất lực và có vẻ như đôi giày dát vàng dưới chân của Ronaldinho quá nặng khiến anh không còn điều khiển được quả bóng như mong muốn. Tất cả những quả sút phạt của anh đều chệch mục tiêu hoặc chạm hàng rào. Mãi cho đến khi trước mặt anh không còn hàng rào mà chỉ còn có mỗi mình thủ môn của Zaragoza trong một pha sút phạt đền (Van Bommel bị phạm lỗi trong khu vực 16,50m) ở phút 78 thì đôi giày quý giá đó mới chịu tuân theo mệnh lệnh của anh, cho dù anh phải thực hiện lại cú sút phạt sau khi đã sút thành công ngay trong lần đầu. 
Trước đó, HLV Rijkaard đã lần lượt tung tất cả những cầu thủ có thiên hướng tấn công trên băng ghế dự bị - Van Bommel, Messi, Larsson - vào sân, nhưng nếu như không có chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Toledo (Zaragoza) ở phút 76 thì có lẽ Barca sẽ còn gặp nhiều khó khăn hơn nữa. Barca tiếp tục bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, nhất là pha sút bóng dội cột dọc của Eto'o. Nhưng cuối cùng, khi giờ thi đấu chính thức chỉ còn có 2 phút nữa, chính tiền đạo người Cameroon này, bằng sự nhanh nhẹn đáng kinh ngạc, đã lao lên cướp bóng rồi thực hiện cú dứt điểm thành công để giúp cho đội quân của HLV Rijkaard tránh được trận thua bẽ mặt trên sân nhà. 
Trong trận đấu còn lại, Getafe tiếp tục gây bất ngờ bằng cách lội dòng nước ngược để giành chiến thắng trước Valencia (2-1).
Khác với Barcelona, Manchester United phải thi đấu trên sân khách và chỉ bị dẫn trước có một bàn ngay ở phút thứ 2. Tuy nhiên, trong một chiều trung vệ Rio Ferdinand bất ngờ sa sút phong độ, Manchester United đã phải rất vất vả mới giành được chiến thắng. Rio phải thầm cám ơn Park Ji Sung vì chính cầu thủ người Hàn Quốc này đã chuộc lại tất cả những lỗi lầm giúp anh bằng một quả phạt đền và hai đường chuyền quyết định. Nếu như Fulham chỉ cần có 2 phút để ghi bàn thắng mở tỷ số thì chỉ với nửa khoảng thời gian đó, Van Nistelrooy và Rooney đã giúp Manchester United vượt lên trước. Rồi sau khi C.Jensen quân bình tỷ số 2-2 cho Fulham ở phút 27 bằng một sú sút phạt cầu âu thì Park Ji Sung lại lao lên, thực hiện đường chuyền quyết định cho Van Nistelrooy ghi bàn vào lưới trống (3-2), ấn định tỷ số chung cuộc cho trận đấu. Rời Craven Cottage mà chưa hết giật mình, chưa bao giờ HLV Ferguson cảm thấy chiến thắng lại quý giá đến như vậy vào lúc này. 
Kết quả các trận còn lại: Charlton - Tottenham 2-3; Blackburn - West Brom 2-0; Portsmouth - Newcastle 0-0; Sunderland - West Ham 1-1. 
Tại Đức, Bayern Munich đã quên được thất bại trước Hamburg ở vòng đấu vừa qua và quên cả "lời nguyền 1-0" để giành chiến thắng trước Wolfsburg với tỷ số 2-0, tiếp tục duy trì vị trí đầu bảng. Tuy nhiên, Weder Bremen vẫn không chịu rời họ nửa bước sau cuộc lội dòng nước ngược thành công trên sân của Hertha Berlin (2-1). Các trận đấu khác: Leverkusen - Bielefeld 1-1; M'Gladbach - Mainz 1-0; Frankfurt - Schalke 0-1; Nuremberg - Cologne 2-1; Hannover - Duisbirg 1-1.
Tại Ý, sự trở lại của tiền đạo Iaquinta, với một bàn thắng từ chấm phạt đền và một đường chuyền quyết định, đã giúp Udinese đè bẹp Lazio với tỷ số 3-0, trong lúc Chievo đã bỏ lỡ cơ hội giành chiến thắng trên sân nhà trước đội cuối bảng Treviso (0-0).

