Tin vui về việc tiền đạo Michael Owen vừa trở lại sân cỏ chưa kịp làm ấm lòng các CĐV nước Anh thì ở vòng đấu 37, trong trận cầu "đinh" Chelsea - M.U, họ lại phải nín thở với 2 ca chấn thương "hạng nặng" tiếp theo: 
Tiền đạo Wayne Rooney (ảnh) phải nghỉ thi đấu 6 tuần, cùng lúc trung vệ John Terry sẽ dưỡng thương ít nhất 1 tuần vì chấn thương. Những thông tin này tạo một nỗi lo lắng bao trùm nước Anh. Như một "cái dớp", liên tục các giải đấu lớn gần đây như VCK World Cup 2002 hoặc Euro 2004, đội Anh luôn gặp tổn hại ngay trước ngày khai mạc. Đặc biệt, chấn thương luôn rơi vào các ngôi sao mà cả nước Anh kỳ vọng, như trường hợp Beckham năm 2002. 

