Tay vợt Slovakia Karol Beck (ảnh - AFP) đã bị treo vợt 2 năm sau khi kết quả xét nghiệm doping của anh cho kết quả dương tính với chất clenbuterol. ITF cho biết mẫu thử được lấy khi Karol Beck tham dự bán kết Davis Cup hồi tháng 9/2005. 
Như vậy, những thành tích cá nhân mà Beck (23 tuổi) giành được ở giải đấu đó đều bị hủy, nhưng theo thể lệ của Davis Cup thì kết quả chung cuộc (chiến thắng của đội Slovakia trước đội Argentina) sẽ không thay đổi. Những điểm mà Beck giành được trong bảng xếp hạng ATP trong những giải đấu sau thời điểm lấy mẫu xét nghiệm đều mất hiệu lực. Beck được phép kháng án trong vòng 3 tuần lễ. (AFP)
Một VĐV marathon nghiệp dư, được đưa vào bệnh viện sau cuộc thi marathon Hồng Kông hôm chủ nhật, đã qua đời rạng sáng 14/2. Ông Patrick Ho, quan chức phụ trách nội vụ của Hồng Kông, đã chia buồn với gia đình Tsang Kam-yin, 53 tuổi, có tiền sử bệnh suyễn, và thăm Chu Man-chung, một VĐV khác cũng được đưa cấp cứu nhưng đã có dấu hiệu hồi phục. Sau cuộc đua marathon sáng 12/2 với sự tham dự của khoảng 40.000 VĐV, có 22 người phải vào bệnh viện cấp cứu, 480 người bị chấn thương nhẹ. Hôm nay, Hiệp hội VĐV nghiệp dư Hồng Kông có cuộc họp với lãnh đạo một số ngành ở Hồng Kông để xem xét lại công tác chuẩn bị cho cuộc đua. (Xinhuanet)

