 Ước gì ở SEA Games 23 cũng thế!
Ngay từ đầu trận, U-20 Nhật Bản lộ rõ ý muốn chứng tỏ họ không yếu dù không đưa đến VN đội hình U-20 quốc gia từng tham dự World Cup U-20 TG! Nhưng U-20 Nhật trong mắt ông Riedl không phải là một đội mạnh trên tầm VN để chọn lối chơi phòng ngự - phản công. 
Và thế là cả hai đội đã chọn lối chơi tấn công để tìm chiến thắng. Nhờ thế trận đấu này có thể nói là hay nhất của Agribank Cup 2005, với tốc độ cuồn cuộn, những màn phối hợp tấn công đẹp mắt liên tục diễn ra trước hai cầu môn. 
Chủ nhà VN bị thủng lưới trước vào phút 20, khi một quả đá phạt ngay vạch 16,50m của đội khách đã đưa bóng bật cột dọc dội ra, và một chiếc áo xanh kịp đưa bóng qua chân hai hậu vệ vào lưới Quang Huy sau một pha hỗn loạn. 
U-23 Thái Lan về nhì 
Ở trận đấu trước đó, đội U-23 Thái Lan thi đấu không thật quyết liệt và chỉ thắng U-23 Malaysia 1-0 do công của Saokla ở phút 86. 
Với kết quả này, tuyển Olympic VN đoạt chức vô địch với 40.000 USD tiền thưởng, U-23 Thái Lan hạng nhì cùng 20.000 USD và U-20 Nhật hạng ba với 10.000 USD. 

