Diễn biến của giải vào hôm qua cho thấy các đội mạnh bị trồi sụt ban đầu đã bắt đầu lấy lại ưu thế. Như Bình Điền Long An sau khi thua Bưu điện Hà Nội đã lấy lại tinh thần khi đối đầu với Sông Mã Thanh Hóa và dù chơi chưa thật hay khi vị trí của Thu Thảo còn rất lúng túng, nhưng cuối cùng với bản lĩnh của Ngọc Hoa (9), Diệu Châu (12), Thu Sáu (7), đội bóng ĐBSCL cũng đã thắng đậm 3-0 (25/17, 25/20, 26/24).
Về nam, Thể Công với Thái Anh Văn sung sức và đội hình đồng đều đã hoàn toàn chơi lấn lướt trước Ninh Bình dựa chủ yếu vào Mạnh Hà (8) và kém linh hoạt khi để tay chuyền 2 Văn Phước nặng nề và làm hỏng nhiều pha bóng đáng tiếc. Hai hiệp đầu, TC thắng 25/22, 25/17 nhưng sau khi Duy Quang của TC bị lật cổ chân buộc phải nghỉ đã giúp Ninh Bình lấy lại chút hứng khởi thắng lại 25/22. Ở ván 4 tưởng chừng NB có thể vượt lên khi sự xuất sắc của Mạnh Hà giúp họ cân bằng 22-22, nhưng sự lúng túng của Văn Phước khiến NB thua liền 3 điểm 22/25 để thua chung cuộc 1-3. Kết quả các trận khác, nữ Thái Bình - Phòng không 3-0, Ngân hàng công thương - Giấy Bãi Bằng 3-0, Bộ Tư lệnh thông tin - Bưu điện Hà Nội 3-0, nam Bưu điện Hà Nội - Vĩnh Long 3-2.

