Bỏ qua nỗi đau thúc thủ 0-1 trước Barcelona ngay tại sân nhà trong trận bán kết lượt đi Champions League, Milan phải nhanh chóng đứng dậy nếu không muốn trắng tay ở mùa này. Trong khi Juventus nhiều khả năng sẽ phải chững lại trước Lazio ở vòng này, Milan liệu có bước qua lời nguyền khi đến làm khách tại đảo Sicily của Messina?!
"Không bàn tới Champions League nữa, ít nhất là trước lượt trận Serie A cuối tuần này. Chúng ta sẽ không chỉ chiến đấu để bảo vệ mục tiêu, đây còn là sự sống còn" - HLV Milan Carlo Ancelotti cảnh báo các học trò trước chuyến hành quân đến Sicily.Điều đó có nghĩa rằng, Milan sẽ tung hết lực trong cuộc đối đầu mà nhiều người cho rằng, phần thắng nằm nhiều trong tay họ. 
"Linh hồn" ở trục giữa của đội bóng sọc đỏ - đen Andrea Pirlo sẽ không có mặt tại San Filippo vào cuối tuần này vì chấn thương. Trong nhiều trận đấu gần đây, Pirlo đã không giữ được sự ổn định. Đó là một trong những nguyên nhân khiến Milan sa sút tại đấu trường châu lục. Người thế chỗ Pirlo nhiều khả năng là M.Ambrosini. Bên cạnh Gattuso, trục giữa của Milan còn rất nhiều sự lựa chọn với Rui Costa, Vogel và Jankulovski. Đây chính là buồng phổi của một Milan chắc chắn. Nhưng để giành chiến thắng, Milan còn phụ thuộc rất nhiều vào phong độ của Kaka và Shevchenko. Đó là một thực tế khách quan. Khi bộ đôi tấn công - một Đông Âu và một Latin - không phát huy tác dụng, Milan khó có hy vọng.
Bên kia chiến tuyến, Messina không phải là đối thủ xứng tầm với Milan. Nhưng đội bóng này đang phải chống chọi với nguy cơ không còn tồn tại ở Serie A mùa này nữa (Messina đang đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng). Bên bờ vực thẳm, bản năng kháng cự khó thể kiểm soát được. Đó gần như là mối nghi ngại lớn nhất đối với đội bóng thành Milano.
Trong khi Milan nhọc công tìm kiếm 3 điểm tại Sicily thì Juve cũng chẳng hề dễ dàng khi tiếp đại diện thủ đô Lazio Roma. Gần như ngay sau khi bị Arsenal loại khỏi Champions League, phong độ của "lão phu nhân" đi xuống một cách tồi tệ, thậm chí họ không thắng được Cagliari và để Milan rút ngắn khoảng cách từ hơn 11 điểm xuống chỉ còn 5 điểm. Ngay cả khi Juve vẫn ngự trị ở ngôi đầu sau lượt trận này thì tham vọng bảo vệ danh hiệu Serie A của đội bóng thành Turin vẫn cứ bị đe dọa nếu thêm một lần nữa Juventus thúc thủ trước Lazio. Sau những ngày tháng nặng nề, Lazio Roma đã và đang vươn lên mạnh mẽ hòng kiếm tìm suất dự cúp châu Âu. Trong tiềm thức, "bà chị" Lazio chưa bao giờ "ngán" Juve và lần này cũng vậy. Nếu không có được nhiều hơn một trận hòa tại Delle Alpi, thì một điểm cũng coi như chấp nhận được.
Cuộc đua đến scudetto đang vào hồi gay cấn. Juventus có thể đang nắm lợi thế, nhưng cũng chẳng thể ngờ hết những diễn biến sau đây một ngày.
Dự đoán: Milan thắng 2-1, Juventus thua 1-2.

