Hôm qua, các VĐV tiếp tục thi đấu chặng 11 từ Đà Nẵng đi Quảng Ngãi dài 132 km. Do khá mệt mỏi sau chặng đường đèo từ Huế đi Đà Nẵng, nên không có VĐV nào bứt tốp thành công. Suốt chặng đua, nhiều cuộc tấn công lẻ tẻ diễn ra, nhưng tất cả đều nhanh chóng bị bắt lại. Cuối cùng, ngôi thứ được giải quyết bằng nước rút ở đích đến. 
Thật bất ngờ, khi cua-rơ trẻ Nguyễn Khắc Lộc (Vĩnh Long - VL) đã qua mặt các VĐV đàn anh để cán mức đầu tiên với thành tích 3 giờ 14 phút 04 giây, tốc độ trung bình 40,810 km/giờ đạt giải thưởng của Tân Hiệp Phát. Về nhì là Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp - Eximbank - ĐT) và Hồ Văn Phúc (VL). Hồ Văn Phúc (sinh năm 1988) trẻ nhất trong các VĐV về đầu nên đoạt giải áo trắng do Tribeco trao dành cho VĐV trẻ xuất sắc nhất. Kết thúc chặng đua ở hạng 23, Lê Nguyễn Thành Nhân (An Giang - AG) giữ được áo vàng sau 11 chặng với thời gian 34 giờ 29 phút 51 giây, Trịnh Sang Đông (ĐT) và Lưu Quốc Quang (Bảo vệ thực vật Sài Gòn Parkse - SGP) tiếp tục ở vị trí thứ 2 và thứ 3 bảng tổng sắp. Đội Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm tạm xếp nhất đồng đội với thành tích 103 giờ 18 phút 05 giây, hơn đội SGP xếp nhì gần 7 phút. Hôm nay, các VĐV thi đấu chặng 12 từ Quảng Ngãi đi Quy Nhơn.

