Sự kiện R.Keane ra đi vẫn còn chưa ráo giấy mực thì mới đây một quả bom tấn lại vừa nổ ra khi có tin Ban lãnh đạo M.U đã liên hệ mời HLV Ottmar Hitzfeld về nắm đội. News of the World dẫn lời vị HLV 56 tuổi này trong một cuộc trả lời phỏng vấn với tờ Die Zeit rằng: “M.U đã có lời đề nghị tôi đến với họ và hiện giờ tôi đang có kế hoạch quay trở lại với bóng đá, mùa hè sang năm sẽ là thời điểm thích hợp nhất để bắt đầu.
Cựu huấn luyện viên của Bayern Munich này đã rời xa thế giới bóng đá trong suốt 18 tháng qua và rất có thể người đàn ông này đang nghiêm túc quay trở lại với công việc yêu thích trước đây. Bằng chứng cho thấy những lời phát biểu của ông với báo chí sẽ là sự thật khi Ottmar đang tích cực học tiếng Anh. Ông nói: “Vợ tôi - Beatrix muốn cùng sang Manchester sống và tôi đang sẵn sàng cho những thách thức mới!”
Nhân cơ hội này, báo chí cũng đặt vấn đề với Ottmar về khả năng đội trưởng tuyển Đức M.Ballack sẽ sang khoác áo M.U trong một tương lai gần. Ông trả lời: “Michael là một cầu thủ đẳng cấp thế giới và với tư cách là một ủng hộ viên của tuyển Đức tôi cho rằng, đội tuyển sẽ mạnh hơn nhiều nếu một cầu thủ tầm cỡ như thế sang nước ngoài thi đấu, học hỏi”. 
Không biết trước tuyên bố trên, Sir Alex Ferguson sẽ nghĩ ngợi như thế nào khi mà giờ đây xem ra mối lương duyên giữa ông với M.U đang ngày một nhạt nhoà? Mọi chuyện sẽ chắc chắn có hồi kết khi bước sang năm 2006. 

