Tân chủ tịch Real Madrid Fernando Martin tiết lộ rằng ông đang muốn kí hợp đồng với tiền vệ của Arsenal C.Fabregas. Tiền vệ 18 tuổi người Tây Ban Nha này đã có những trận đấu rất ấn tượng gần đây, đặc biệt trong lượt trận loại Real Madrid khỏi giải đấu Champions League hồi tuần trước. 
Nói về Frabregas, Martin đã hết lời khen ngợi: “Cesc là một cầu thủ trẻ có tài, đầy tiềm năng, có hoài bão và một tương lai tươi sáng Đây là mẫu cầu thủ mà Real muốn kí hợp đồng, cậu ta hội đủ những tiêu chuẩn mà chúng tôi cần.” Tuy nhiên, mong muốn của Martin là có giới hạn bởi lẽ hợp đồng hiện tại của Frabregas ký với Arsenal hồi tháng 8/2005 tại Highbury có giá trị đến năm 2011 và anh tuyên bố sẽ gắn bó tương lai của mình tại đây. 
Farbregas đánh giá cao về Arsenal và cho biết: “Đội bóng ngày càng trở nên tốt hơn, chúng tôi vẫn còn nhiều vấn đề để khắc phục và chúng tôi đang nổ lực hết mình. Arsene Wenger là một huấn luyện viên tuyệt vời, ông luôn giúp đỡ và tạo cơ hội cho các cầu thủ trẻ. Ông ấy mang lại sự tự tin cho chúng tôi và các cầu thủ cần phải làm được điều gì đó để đền đáp. Tôi nghĩ đội bóng đang chơi tốt và hoàn thành nhiệm vụ của mình.”

