 Cúp UEFA: Barthez vắng mặt trận lượt về với Zenit
Thủ thành Barthez vừa bị dính chấn thương trong trận thắng St Etienne 2-0 trên sân nhà Velodrome vào cuối tuần qua. Barthez bị rách bắp đùi trái sau một pha bay người cứu thua ngoạn mục cho Marseille ở phút 85. 
Mặc dù chấn thương của Barthez không thật sự nặng, nhưng nó cũng đủ khiến anh phải ngồi ngoài trong trận lượt về vòng 1/8 cúp UEFA với Zenit St Petersburg (Nga), cũng như trận gặp đội xếp thứ 3 Lille vào cuối tuần. 
Ngoài sự vắng mặt của Barthez, trong trận lượt về trên sân của Zenit St Petersburg, Marseille cũng sẽ không có sự phục vụ của bộ đôi tiền vệ: Wilson Oruma và Franck Ribery do án treo giò. 
Hiện tại, thủ thành số 2 Cedric Carasso đã được HLV Jean Fernandez lựa chọn để thay thế cho vị trí của Barthez. Với đội hình bị sứt mẻ nghiêm trọng, Marseille sẽ khó lòng đảo ngược được kết quả thua 0-1 trong trận lượt đi, nhất là khi họ phải thi đấu trên sân khách. 

