 Messi nghỉ thi đấu một tháng
Tiền đạo Messi vừa bị dính chấn thương sau một pha va chạm với hậu vệ William Gallas ở phút 25 trong trận lượt về với Chelsea trên sân Nou Camp. Trong trận đấu này, mặc dù bị Chelsea cầm chân với tỷ số 1-1, nhưng Barcelona vẫn giành được quyền đi tiếp nhờ chiến thắng 2-1 trong trận lượt đi. 
Như vậy, Messi sẽ phải vắng mặt trong 4 trận đấu sắp tới của Barcelona (gặp Osasuna, Real Sociedad, Gefate và Malaga) tại giải La Liga, cũng như 2 trận đấu sắp tới của đội bóng này tại vòng tứ kết Champions League. 
Ngoài sự vắng mặt của Messi, Barcelona còn gặp thêm 1 tổn thất nữa đó là sự vắng mặt của trung vệ đội trưởng Carles Puyol do án treo giò. Trong trận hòa 1-1 với Chelsea, trung vệ Puyol đã phải lãnh thẻ vàng sau pha va chạm với Eidur Gudjohnsen (phút 77), và chiếc thẻ vàng này cũng đã khiến anh phải làm khán giả trong trận lượt đi ở vòng tứ kết Champions League sắp tới. 
Lễ bốc thăm vòng tứ kết Champions League sẽ được diễn ra vào chiều mai (10-3). Cũng trong buổi lễ bốc thăm này, UEFA cũng sẽ giới thiệu phiên bản mới của chiếc Cup Champions League. 
Vòng tứ kết Champione League sẽ diễn ra vào cuối tháng 3 và đầu tháng 4. Hiện tại, 7/8 gương mặt lọt vào vòng kết đã được xác định gồm: Barcelona, Villarreal (TBN), Juventus, AC Milan (Italia), Lyon (Pháp), Arsenal (Anh), Benfica (BĐN), và gương mặt còn lại sẽ xác định vào giữa tuần sau (14-3) khi Inter Milan gặp Ajax trong trận lượt về trên sân San Siro (lượt đi hòa 2-2). 

