Đả bại Lindsay Davenport - tay vợt số một thế giới và cũng là hạt giống số một tại giải đấu dành cho 8 tay vợt hàng đầu thế giới đang diễn ra tại Los Angeles với tỷ số 2-1 (6-3, 5-7 và 6-4), nàng Maria Sharapova kiều diễm chính thức ghi tên mình tại vòng bán kết.
Tuy nhiên, niềm vui của người Nga đã không trọn vẹn khi Nadia Petrova thúc thủ 0-2 trước đối thủ Bỉ Patty Schnyder trong một diễn biến khác tại bảng A. Tại bảng B, Elena Dementieva chịu trận thua thứ 2 liên tiếp trước tay vợt Pháp Mary Pierce. Trong lúc đó, một tay vợt Pháp khác là Amelie Mauresmo cũng vượt qua người đồng nghiệp Kim Clijsters với tỷ số 2-1.
Tại lễ bốc thăm giải Masters Cup Thượng Hải - Trung Quốc, ĐKVĐ Roger Federer sẽ nằm chung nhánh đấu với Guillermo Coria, Ivan Ljubicic và David Nalbandian. Trong khi đó, hạt giống số 2 Rafael Nadal đụng phải những Andre Agassi, Nikolay Davydenko và Gaston Gaudio. Giải diễn ra từ ngày 13 - 20.11. Andy Roddick và Marat Safin đã không thể tham dự do chấn thương trong khi Lleyton Hewitt bận ở lại quê nhà để chăm sóc cô vợ Rebecca Cartwright đang sinh nở.

