Gần 6.000 khán giả có mặt trên sân Thống Nhất chiều qua đã được một trận cười nghiêng ngả khi chứng kiến những pha “trình diễn” trên sân cỏ của nghệ sĩ VN và Hàn Quốc đẹp mắt và dí dỏm không thua gì “diễn” trên sân khấu và phim ảnh. Nhưng cái thú vị lớn nhất không chỉ nằm ở chuyên môn, bởi đó còn là trận bóng từ thiện gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc màu da cam.
Ngoại "ngũ tuần", nhưng nghệ sĩ Bảo Quốc vẫn thể hiện những màn "động tác giả" rất ngoạn mục trong phong thái của chỉ huy trưởng đội nghệ sĩ TP.HCM. Những lần anh chạm bóng, khán giả đều thích thú bởi Bảo Quốc có kỹ thuật không thua gì một số cầu thủ đẳng cấp chuyên nghiệp. Cũng nhá, cũng che người soạt bóng, cũng "lấy thịt đè người" như một cầu thủ chuyên nghiệp. Đôi chân của anh vẫn thoăn thoắt và lừa bóng thì miễn chê. Rất nhiều pha bóng nguy hiểm trước khung thành đội khách bắt nguồn từ Bảo Quốc. Tất nhiên người đội trưởng tài hoa này chỉ chơi được 25 phút thôi vì anh không thể chống lại tuổi tác. Khi danh hài này rời sân đã để lại sự tiếc nuối cho những người có mặt. Chiếc băng đội trưởng được trao lại cho "ông bầu" Phước Sang. 
Và... với thân hình khá "đồ sộ", Phước Sang chơi trung phong cắm nhưng chỉ làm duy nhất nhiệm vụ... gây sự chú ý nơi hậu vệ đối phương. Có thể đếm Phước Sang chạm bóng được ít lần nhất trong cả đội, nhưng mỗi lần anh chạm bóng cũng có những cú tỉa rất đẹp, một lần "bắn" cho Tuấn Hưng thoát xuống trống trải, đôi lần khác thì hụt và đứng cười trừ vì đâu thể bứt tốc độ nổi. Công việc ghi bàn trên hàng công được giao cho Tuấn Hưng (hiệp 1), Vũ Duy (hiệp 2) và thậm chí là tiền vệ Ngân Tuấn - người ghi bàn thắng duy nhất cho đội nhà. 
Tuy nhiên gây chú ý nhất ở đội Nghệ sĩ TP.HCM chính là danh hài Duy Phương và thủ môn Nhật Cường. Duy Phương trông ốm hơn rất nhiều so với trước đây và đủ thể lực đá được... 11 phút. Trên sân anh được giao đá hậu vệ phải nhiệm vụ kèm số 5 Bae Do Hwan, nhưng Duy Phương chỉ chạy theo "xì khói" vì đối thủ Hàn Quốc - như anh cho biết "trông cũng nặng nề nhưng chạy quá nhanh". Không ít lần người xem cười khoái trá vì Duy Phương làm trò trên sân. Khi bị đá phạt, anh làm hàng rào mặt nhăn như khỉ ăn ớt và hai tay giữ chặt "của quý", còn khi bị tấn công Duy Phương cũng lăn xả, hai tay ôm đối thủ nhưng thường là bóng đi còn danh hài này thì ở lại. Khi được thay ra, Duy Phương chơi liền một chai nước lạnh và còn tắm nước vì như anh nói "mệt muốn xỉu luôn vậy đó". Thủ môn Nhật Cường có lẽ được huấn luyện kỹ càng nên anh được đồng đội phong "bắt không thua gì Nguyễn Thế Anh". Cũng ra vào hợp lý, cũng bay vào chân đội bạn để cứu 
Quá nhiều cổ động viên đứng sát khu kỹ thuật làm... HLV (ảnh: Duy Bùi)bóng, có lúc 4-5 cầu thủ nghệ sĩ Hàn Quốc tràn xuống, nhưng không thắng nổi Cường. Thế mà bàn thua lại đến bất ngờ như một cú "trời giáng". Cường cho biết: "Tôi tối tăm mặt mũi vì chỉ thấy bóng bay xẹt trước mặt mình".
Phía đội bạn, họ chủ động nhường quyền "áp đặt thế trận" cho tuyển nghệ sĩ TP.HCM trong suốt trận đấu, nhưng các cơ hội rõ nét nhất lại không thuộc về chúng ta. Đội nghệ sĩ Hàn Quốc cho thấy dù người nào cũng to con, trông có vẻ chậm chạp nhưng chạy nhanh như... ngựa, nhất là hai biên chơi chồng biên như một đội đẳng cấp. Điều đó cho thấy họ có tập luyện bài bản, thi đấu gắn bó hơn hẳn đội VN. Đặc biệt "chuyên gia" làm bóng Kim Nam Myung được nhiều người ngợi khen vì một mình anh gần như đánh bật cả tuyến giữa đội Nghệ sĩ TP.HCM. Còn Lee Jong Won (48), người vừa được Báo Thanh Niên phỏng vấn hôm qua chơi rất khôn khéo, nhưng lúc nào mặt cũng "lạnh như tiền", mất bóng thì lắc đầu nhìn trọng tài, nhưng khi phản công thì anh "biến" thật nhanh khỏi tầm kiểm soát của các hậu vệ VN. Các cầu thủ khác như Baek Jun Giey (13), Lee Young Bin (37) chơi khá thanh thoát, nhất là có cú sút xa như " đại bác". Với thế trận hợp lý và một nền tảng thể lực dồi dào, các nghệ sĩ Hàn Quốc có 2 bàn thắng cực kỳ đẹp mắt ở mỗi hiệp. Nói không ngoa, nếu có mặt trên sân, nhiều cầu thủ hàng đầu Việt Nam chơi ở vị trí tương tự như các nghệ sĩ này cũng phải ngả mũ kính chào.
Trận đấu kết thúc đã để lại ấn tượng đẹp trong lòng khán giả. Nói như ca sĩ Phương Thanh là không có đội thắng, đội thua trong trận này mà tất cả là tình hữu nghị và tấm lòng vì nạn nhân chất độc màu da cam. Số tiền thu được chắc chắn sẽ không dừng lại ở con số 50 triệu đồng chỉ trong khuôn khổ một trận bóng, mà từ đây nó sẽ được nhân rộng để giới nghệ sĩ VN và Hàn Quốc sẽ lại có dịp "tay trong tay" mở rộng hơn nữa chương trình này.
Bên lề
"Lối sống sai lầm" trên sân Thống Nhất. Vẫn vẻ mặt lạnh như tiền giống y như vai diễn của mình trong phim, Lee Jong Won (ảnh) được hàng ngàn khán giả gọi tên mỗi khi anh chạm bóng. Lee cảm thấy rất hạnh phúc: "Quả thật tôi không nghĩ ở Việt Nam, mình lại "nổi tiếng" đến vậy. Khi đi ngoài đường, có rất nhiều người gọi tên tôi. Tôi cảm ơn những tình cảm chân thành của các bạn Việt Nam". Qua Việt Nam trễ nhất, nhưng Lee Jong Won lại là người rời xứ sở này sớm nhất. Ngay sau trận đấu chiều qua, Lee đã phải quay lại Hàn Quốc để đóng phim.
"Khiêm tốn". Dù thắng trận, nhưng đội trưởng tuyển nghệ sĩ Hàn Quốc Kim Ill Myung vẫn giữ ý. Anh nói: "Chúng tôi đã may mắn hơn đội chủ nhà. Kết quả không quan trọng, nhưng thành thật, đội Nghệ sĩ TP.HCM đá rất tốt. Đoàn chúng tôi cảm thấy rất vui vì ý nghĩa cao đẹp của trận đấu này". Kim Ill Myung cho biết, đội bóng của ông thi đấu rất thường xuyên trong các kỳ nghỉ cuối tuần.
"Đuối!". Chỉ sau 10 phút, nghệ sĩ Duy Phương đã ra dấu yêu cầu được thay. Mười lăm phút sau đến lượt tiền vệ - đội trưởng Bảo Quốc (ảnh). Các nghệ sĩ lớn tuổi đuối sức đã đành, nhưng ngay cả Quyền Linh cũng không thể chơi tròn 35 phút như lời hứa. Hậu vệ cánh trái của tuyển Nghệ sĩ TP.HCM này đã phải rời sân ở phút thứ 30 hiệp 1 sau khi không còn đủ sức đeo bám tiền đạo đối phương, dẫn đến bàn thua đầu tiên của VN. Lý do Quyền Linh đưa ra là anh vừa xuống máy bay và vào thẳng sân, chưa có tập dượt gì cả. 
"Việt vị!". Ban tổ chức sân Thống Nhất đã không biết làm cách nào để giải tán hết số khán giả trên khán đài A sau trận đấu giữa Đông Á - Thép Pomina, để nhường ghế ngồi cho những khán giả có vé xem trận nghệ sĩ TP.HCM - nghệ sĩ Hàn Quốc 
sau đó. Cuối cùng, họ quay qua năn nỉ. Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều người ở lại. Trận đấu đã diễn ra muộn hơn dự kiến hơn 30 phút vì sự lúng túng của Ban tổ chức sân.
"Tiếc!". Được kỳ vọng khá cao vì phong cách chơi bóng rất "chuyên nghiệp" của mình, nhưng ca sĩ Tuấn Hưng (ảnh) đã không thể ghi được bàn thắng suốt 35 phút trên sân. Khi được thay ra nghỉ, Tuấn Hưng cứ nghĩ rằng mình vẫn còn có cơ hội khi trở lại sân trong hiệp 2. Nhưng anh quên mất một điều là quy định không cho phép cầu thủ vào sân 2 lần. Tuấn Hưng tỏ rõ sự tiếc nuối.

