Một thiệt thòi lớn cho câu lạc bộ Manchester City trong giai đoạn nước rút cuối mùa bóng khi phải tiếp tục để tiền đạo Andy Cole ngồi ngoài dưỡng thương ít nhất thêm 3 tuần nữa. Tiền đạo này đã bị tái phát chấn thương đầu gối trong trận đấu với Charlton vào ngày 12/2 trước.
Huấn luyện viên Stuart Pearce buồn bã: "Chúng tôi hy vọng sau 1 tháng dưỡng thương anh ấy sẽ trở lại nhưng thật đáng tiếc, Andy còn phải đợi thêm 3 tuần nữa. Anh ấy vẫn còn được chăm sóc khá đặc biệt và mọi việc vẫn còn ở phía trước". Như vậy, chắc chắn Man.City sẽ không có Cole ở trận đấu lại với Aston Villa trong khuôn khổ Cúp FA vào thứ ba tới. Ngoài ra, nếu Man.City đi tiếp anh cũng sẽ ngồi ngoài ở trận đấu kế tiếp gặp West Ham hoặc Bolton. 
Tại giải ngoại hạng, chắc chắn, cựu ngôi sao của M.U sẽ không thể thi đấu ba trận với các câu lạc bộ Portsmouth, Wigan và Chelsea. Vắng Cole quả là một thiệt thòi đáng kể cho Man "xanh" bởi tuy đã 34 tuổi nhưng tiền đạo này vẫn tỏ ra rất "bén" và luôn có duyên săn bàn.

