Bóng đá VN qua 9 vòng đấu V-League cho thấy có nhiều bất cập từ lịch thi đấu, nhất là đối với những đội vừa nghỉ một vòng trở lại bị mất hẳn phong độ và thua te tua. Đầu tiên là Bình Dương sau khi có 4 điểm ở 2 trận đầu, nghỉ lượt 3 trở lại đã thua liền 2 trận trước LG Hà Nội ACB và Đà Nẵng. Kế đến, Khánh Hòa ngon trớn ở tốp đầu nghỉ lượt 7 vào lượt 8 và 9 thua luôn cả 2 trận tụt xuống nhóm giữa. Rồi Hòa Phát đang là một trong 2 đội dẫn đầu nghỉ lượt 8 đã bất ngờ thua đậm Bình Dương đến 0-3. 
Bây giờ, người hâm mộ đang lo cho Bình Định, đội bóng chơi rất lên chân và đang trong top 3, sau khi nghỉ vòng 9 đang đối mặt với nguy cơ có thể thua Bình Dương vào chủ nhật này.
Từ hiện tượng này cho thấy việc chỉ có 13 đội thi đấu, bắt buộc có đội nghỉ trong một lượt là việc chẳng đặng đừng, tưởng "khỏe" nhưng chẳng "sướng" chút nào. Đơn giản vì khi thi đấu với mật độ tuần/trận, các đội đã duy trì được nhịp sinh học và có được thói quen giữ phong độ cần thiết nên việc nghỉ quá lâu sẽ khiến cầu thủ mất cảm giác, không tìm được sự hưng phấn trong lối chơi, di chuyển nặng nề và sa sút về phong độ. Thế nên, khi có đội biết mình sắp nghỉ thi đấu thì thay vì mừng lại rất e ngại. Các đội như Thép Pomina Tiền Giang, GĐTLA, HAGL đều đang tính đến chuyện tìm đội đá giao hữu ngay trong tuần được nghỉ sắp tới nhằm bảo đảm phong độ cho các tuyển thủ, tránh những thất bại không đáng có như một số đội đã vướng phải.

