Kết thúc các trận quyền Anh tại Bacolod, hai đoàn Philippines và Thái Lan đã giành hết tất cả HCV của giải. Dù vậy với quyền Anh VN, có thể xem việc đoạt 3 HCB và 4 HCĐ là thành công. Thanh Niên có cuộc phỏng vấn Trưởng đội tuyển quyền Anh Vũ Đức Thịnh. Ông Thịnh cho biết: 
- Mục tiêu chính của chúng ta là đổi màu huy chương tại SEA Games lần này đã trở thành hiện thực. Ở SEA Games 22 chúng ta chỉ có 5 HCĐ, lần này không những lượng huy chương nhiều hơn mà còn có 3 HCB. Đây là kết quả khích lệ cho đội tuyển quyền Anh. Mặt khác, nó cho thấy đã có sự tiến bộ bước đầu trong quá trình đầu tư lại môn quyền Anh sau một thời gian dài không được hội nhập đồng thời mở ra triển vọng mới cho công tác đào tạo. Các VĐV của chúng ta thi đấu rất cố gắng, rất tự tin, không e dè, hoàn thành được nhiệm vụ được giao. Trong đó Trần Quốc Việt đoạt HCB chơi rất hay trước đối thủ Thái Lan (HCB Olympic Athens), tuy thua nhưng chấp nhận được còn 2 VĐV nữ giành HCB cũng rất thuyết phục.
Vậy theo ông, cần phải làm gì để rút ngắn khoảng cách hơn nữäa với Thái Lan và Philippines?
- Chúng tôi sẽ đề nghị lãnh đạo UBTDTT cho tập trung ngay sau giải này để cải tiến lực lượng đội tuyển, nâng cao chất lượng tuyển chọn và có kế hoạch đào tạo dài hạn kết hợp với tập huấn và cọ xát quốc tế nhiều hơn để tăng sức mạnh chiến thuật cho các tuyển thủ, nhất là tạo sức nhanh trong bộ chân di chuyển và sự linh hoạt của đòn thế. Với lực lượng nữ, các em đều còn trẻ mới 16, 17 tuổi, chúng tôi rất an tâm có thể phát triển tốt nên sẽ đầu tư tích cực hơn còn với nam, chúng tôi sẽ có một vài thay đổi số VĐV lớn tuổi không còn nhanh nhẹn nữa, để trẻ hóa lực lượng. Tôi tin rằng 2 năm nữa ở SEA Games Thái Lan chúng ta sẽ có bộ mặt mới, hùng hậu và đồng đều hơn. Khi đó, chắc chắn sẽ có vàng.

