 Hàng hậu vệ AC Milan thiếu người
Stam tưởng rằng chấn thương bắp chuối sẽ lành trước trận tứ kết lượt đi Champions League gặp Lyon vào ngày mai nhưng thực tế không như vậy. Stam đã không có tên trong đội hình của AC Milan hành quân đến Pháp. 
Ông Carlo Ancelotti cho biết ông sẽ bố trí cựu binh 40 tuổi Alessandro Costacurta đá vị trí hậu vệ cánh phải. Ông Ancelotti nói: "Nếu Costacurta giữ phong độ tốt, anh ấy sẽ ra sân. Hiện nay đội bóng đang có phong độ tốt và khi đó chúng tôi luôn đạt được kết quả tốt". 
Costacurta đã thi đấu rất ấn tượng trong trận AC Milan thắng Fiorentina 3-1 hồi cuối tuần qua trong khuôn khổ Serie A. Nhưng đó là Fiorentina, còn ngày mai, khi một hàng hậu vệ già nua của AC Milan phải đối mặt với hàng tiền đạo trẻ trung của Lyon thì có thể Costacurta sẽ là tử huyệt của đội bóng đến từ nước Ý. 

