Ở thế nghìn cân treo sợi tóc, Delta Đồng Tháp (ĐT) đang phải đối mặt với vô vàn khó khăn trong cuộc chiến trụ hạng. Dù vậy, HLV trưởng Phạm Anh Tuấn vẫn tỏ ra lạc quan và vui vẻ dành cho Thanh Niên cuộc trao đổi.
Thưa HLV Tuấn, dường như ĐT đã không gặp may trong 3 trận đầu lượt về?- Thực tế, cả 3 trận này chúng tôi đều không kém đối thủ. Trận đá với GĐTLA, chúng tôi chơi lấn lướt trước khi vỡ trận vì 1 cầu thủ bị đuổi. Trận gặp HAGL, chúng tôi hoàn toàn có thể tìm được ít nhất 1 điểm, còn trận hòa Bình Định chúng tôi chơi tốt hơn đối phương. Vừa xui xẻo, vừa chưa đủ bản lĩnh để giải quyết trận đấu do các cầu thủ còn quá trẻ. Có ý kiến cho rằng nguyên nhân chính khiến ĐT không bật lên được là thế công quá yếu, trong khi hàng thủ chơi tương đối được. Ông có đồng ý với nhận định này?- Đúng là hàng công của ĐT không tốt, Thanh Bình đá xuống quá, còn Văn Ngân, Quốc Khánh phong độ không đều. Văn Nghĩa thì tỏ ra quá vô duyên trong trận thua GĐTLA. May là giai đoạn 2 có Sydorenko tăng cường nhưng vẫn thiếu người hỗ trợ tốt cho anh. Nhiều trận ĐT đã phải sử dụng Công Nhậm, phải chăng tuyến giữa cũng có vấn đề?- Đúng là chúng tôi thiếu một cầu thủ nhanh nhẹn, chịu đột phá như Công Nhậm. Bá Hùng, Quý Sửu thu hồi bóng rất tốt nhưng chưa đủ tầm bao quát và tổ chức tấn công, tạo đột biến trong lối chơi. Còn Duy Quang là chỗ dựa tinh thần lớn cho đội nhưng anh hết dính thẻ phạt rồi chấn thương, như trận chiều nay với SLNA, Quang không thể ra sân. Chúng tôi phải tận dụng những gì còn lại của Công Nhậm với hy vọng anh sẽ giúp ĐT qua cơn sóng dữ này. Anh đánh giá trận chiều nay với SLNA ra sao?- Dù thiếu Văn Quyến, Huy Hoàng, họ vẫn mạnh hơn ĐT. Chúng tôi có xem lại băng trận SLNA hòa Bình Dương, nhận thấy họ chơi rất chủ động và tự tin. Cho nên, giành điểm trước họ sẽ không dễ dàng. Nhưng chúng tôi không còn đường lùi, phải đá trối chết thôi, có bao nhiêu chơi bấy nhiêu. Nói thật, trận này mà được 3 điểm coi như ĐT sẽ chấm dứt vận rủi của mình. Theo anh, ĐT cần bao nhiêu điểm nữa để trụ hạng?- Chúng tôi cần ít nhất 15 điểm nữa mới an toàn trong khi chỉ còn 8 lượt, quả thật hết sức gay go. ĐT sẽ cố gắng đạt 10 điểm trong 5 trận sân nhà và 5 điểm trong 3 trận sân khách. Chúng tôi không đặt trọng tâm vào trận nào cả mà chỉ cố phấn đấu từng trận, bởi nói trước bước không qua. Vậy ĐT đã có giải pháp gì để đạt được mục tiêu này?- Phải chơi với hơn 100% khả năng hiện có. Từng thành viên trong đội đang đối mặt với vực thẳm phía trước nên giờ đây mỗi trận đấu sẽ là một trận chung kết. Chúng tôi bắt buộc phải hết sức tỉnh táo, hết sức quyết tâm. Tôi tin là toàn đội sẽ xác định được sự sống còn của mình để vững bước tiến lên. Tôi cũng mong khán giả ĐT hãy dành cho đội sự tin tưởng, nhất định ĐT sẽ chiến đấu hết mình để tồn tại.
Trần Công Minh (cựu tuyển thủ ĐT): "Delta Đồng Tháp sẽ chiến đấu tới cùng""Thật sự tôi không có nhiều thời gian để theo dõi từng bước thăng trầm của ĐT trong mùa giải, nhưng tôi luôn sát cánh với đội qua mỗi trang báo và truyền hình. Theo tôi, ĐT vẫn giữ được phong cách truyền thống của mình là phối hợp ngắn, bật tường nhanh kết hợp đột phá sâu hai cánh và trung lộ. Nhưng, muốn lối đá này hiệu quả phải có con người cụ thể. Về mặt này, lớp trẻ tuy có tiến bộ nhưng chưa ổn định, cầu thủ ngoại chỉ lóe sáng từng thời điểm, hiệu suất ghi bàn chưa cao, trong đó Thanh Bình chưa đáp ứng sự kỳ vọng. Song theo tôi, ĐT có mặt mạnh truyền thống, đó là luôn chiến đấu tới cùng, không dễ khuất phục trước khó khăn. Hơn lúc nào hết, bây giờ là lúc các cầu thủ trẻ ĐT hãy siết chặt tay nhau cùng tiến lên, chỉ có vậy ĐT mới có thể đạt được mục tiêu trụ hạng". (T.K)

