Là tổ chức xã hội nghề nghiệp được khai sinh rất sớm và phát triển khá tốt trong thập niên 90 của thế kỷ trước, thế nhưng đến nay LĐBĐ TP.HCM đang trải qua một giai đoạn khó khăn vì thiếu cơ chế và bộ máy chuyên nghiệp. Cuộc họp BCH LĐ vừa qua đã đi đến quyết định sẽ tìm cách thay đổi, nâng tầm trở lại bộ mặt cho LĐBĐ TP.HCM.
"Sống" nhờ hoạt động... ngoài bóng đá
Từ nhiều năm qua, LĐBĐ TP.HCM được biết đến như một tổ chức năng động là nhờ việc duy trì Cúp bóng đá TP.HCM, cũng như một hệ thống thi đấu phong trào đều đặn, có chất lượng. Chính vì thế, LĐ không chỉ có được nguồn thu ổn định mà còn góp phần giúp LĐBĐVN đăng cai nhiều giải quốc tế trên sân Thống Nhất gây được tiếng vang. Thế nhưng, từ khi xảy ra việc Sở TDTT TP.HCM đòi lại quyền quản lý sân Thống Nhất và có những quy định về việc khai thác hoạt động, LĐ đã mất dần sức mạnh. Thêm vào đó, việc các CLB nhanh chóng chuyển đổi theo mô hình chuyên nghiệp làm cho bộ máy LĐ trở tay không kịp, nhiều lúc không đáp ứng được yêu cầu thực tế. Đó là chưa kể sự bất đồng về quan điểm trong việc định hướng hoạt động của một số thành viên chủ chốt trong Thường trực LĐ trước đây, khiến cho công tác quản lý và điều hành trì trệ một thời gian dài, nhiều chủ trương không được triển khai kịp thời, LĐ lúng túng trước những đòi hỏi mới của xã hội. Ngoài ra có rất nhiều ban bệ, ủy viên BCH không hoạt động hoặc chỉ họp hành qua loa, chẳng hiến kế được gì cho bộ máy LĐ. Bản thân LĐ cũng đang sống nhờ những hoạt động ngoài bóng đá (nhà hàng Thỏ Berni, sân quần vợt...). Chính vì "bó tay" như thế nên ngoài Cúp LG, suốt gần 2 năm ròng rã, LĐ chỉ tìm được một hợp đồng với Động Lực (cung cấp bóng và một khoản tiền không lớn) cùng những tài trợ lắt nhắt chẳng đáng là bao.
Trước tình hình xuống dốc này, Thường trực LĐ không còn cách nào khác là phải thay đổi lề lối làm việc. Trước mắt, tăng định kỳ họp BCH từ 6 tháng xuống còn 3 tháng/lần, tăng thêm các cuộc họp thường trực để tháo gỡ các vấn đề bất cập, gửi văn bản đến từng ủy viên BCH để xem ai không còn khả năng thì sẽ bầu thay thế.
Củng cố bằng "sự nghiệp có thu"
Trọng tâm của LĐBĐ TP trong thời gian tới là xác định cho đúng vai trò thực sự của mình trong đời sống bóng đá TP. Trước hết phải tăng cường hiệu quả quản lý bằng việc tạo dựng lại bộ máy đủ mạnh, có những con người chuyên nghiệp, hết lòng vì bóng đá TP, đứng ra tham gia công tác tổ chức, điều hành. LĐ sẽ thành lập CLB doanh nghiệp bóng đá bao gồm chủ sân, chủ giải, chủ các CLB, chủ doanh nghiệp ham thích bóng đá... để mời gọi hiến kế, có đề án khai thác đầu tư, tạo nên lực lượng xã hội hóa mạnh hơn, lớn hơn. Được sự "cởi trói" bước đầu của Sở TDTT, LĐ sẽ đổi mới bộ mặt bằng việc đưa toàn bộ hoạt động ra mặt tiền sân Thống Nhất, khai thác tiềm năng mạnh hơn ở khu vực khán đài A vốn bị bỏ quên trong nhiều năm qua, cải tạo lại các phòng họp, nâng cấp hệ thống tầng lầu ở khán đài A để biến mặt tiền sân Thống Nhất trở thành một hoạt động bề nổi, mang tính chất kinh doanh để trở thành một đơn vị sự nghiệp có thu. LĐ dự tính số tiền thu được sẽ dành 60% cho công tác đào tạo và 40% cho hoạt động LĐ.
Theo ông Trần Văn Mui, Tổng thư ký LĐ thì đào tạo chính là vấn đề sống còn của LĐ nói riêng và bóng đá TP nói chung. Trước đây, từng có đề án thành lập trung tâm đào tạo nhưng chưa làm được. Bây giờ, LĐ sẽ quyết tâm làm lại với sự hậu thuẫn của các CLB để đào tạo nhân tài mới cho bóng đá TP.
Về việc đầu tư cho các đội bóng, ông Mui cho rằng: "LĐBĐ TP.HCM năm rồi cũng đã đầu tư gần 385 triệu đồng cho CLB TP.HCM được thăng hạng. Năm nay, trước tình hình đội đang rất cần cầu thủ ngoại có chất lượng để cải thiện tình hình, LĐ dự định sẽ hỗ trợ 40.000 USD để CLB TP.HCM tìm cầu thủ tốt cho giai đoạn 2. Tất nhiên chừng ấy chưa thấm vào đâu, còn với TMN-CSG và Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn, chúng tôi chẳng lo được gì bởi trong tay LĐ cũng chỉ có thế...". LĐBĐ TP.HCM dự định kiến nghị UBND TP.HCM có sự đầu tư thêm cho các đội bóng TP.HCM, đặc biệt là với đội bóng mang tên CLB TP.HCM. Nhưng nếu tự thân CLB TP.HCM và LĐBĐ TP vẫn thiếu nhạy bén trong việc tự đổi mới chính mình thì khó thể trông mong gì vào nguồn lực từ ngân sách.

