 Diop gia hạn hợp đồng với Fulham
Dù đã nhận được những lời đề nghị nhiều tiền hơn nhưng tiền vệ 28 tuổi vẫn quyết định gắn bó với Fulham. Cách đây 2 năm Diop đã chuyển từ Lens về Fulham và kể từ đó anh là một quân bài quan trọng trong đội hình chiến thuật của ông Coleman. 
HLV Chris Coleman phát biểu: "Tôi luôn biết rằng Diop là một cầu thủ rất quan trọng của Fulham. Tôi rất vui vì Diop đã quyết định gắn bó với Fulham đến năm 2009". 
Cuối tuần này, sau 3 tháng nghỉ dưỡng thương nhiều khả năng Diop sẽ có mặt trong đội hình xuất phát của Fulham gặp Sunderland trong khuôn khổ Premier League. Tuy nhiên HLV Coleman cho biết Diop sẽ không thi đấu toàn bộ trận đấu. 
Mùa bóng này, dù không thi đấu nhiều được cho Fulham vì phải bận tham gia cúp VĐ châu Phi và sau đó lại bị dính chấn thương nhưng Diop đã có rất nhiều đóng góp cho CLB. 
HLV Coleman cho biết đội bóng của ông còn lại 5 trận đấu do đó họ cần phải giành được những kết quả khả quan và việc Diop trở lại thi đấu là rất vui. 

