 Adriano kháng cáo thành công
>> Adriano bị cấm thi đấu 2 trận 
Sau khi xem kỹ và phân tích lại đoạn băng, ủy ban kỷ luật đã rút lại quyết định của mình. Ủy ban cho biết hành động của Adriano là không cố tình và động tác như vậy không được xếp vào hành vi bạo lực. 
Như vậy Adriano sẽ có thể tham gia trong trận Inter Milan gặp Udinese cuối tuần này. Tuy nhiên việc có mặt của Adriano nhiều khi lại khiến Inter gặp rắc rối bởi vì anh là tiền đạo cưng nhưng đã không ghi bàn trong suốt 10 trận vừa qua. 

