 Villarreal gia hạn hợp đồng với HLV Pellegrini
HLV Pellegrini năm nay 52 tuổi, chuyển đến dẫn dắt Villareal vào năm 2004 từ CLB River Plate. Và ngay trong mùa giải đầu tiên dẫn dắt Villarreal, HLV Pellegrini đã có công lớn đưa CLB này lọt vào đến tận tứ kết cúp UEFA. 
Không chỉ có vậy, với lối chơi tấn công cống hiến, Villarreal cũng đã gây bất ngờ tại giải La Liga bằng cách vượt qua 2 đại gia Valencia và Deportivo để lọt vào vào top 4 và qua đó giành quyền tham dự Champoins League mùa bóng năm nay. 
Mặc dù đây mới là lần đầu tiên giành được quyền tham dự Champions League, nhưng Villarreal ngay lập tức chứng tỏ được bản lĩnh của mình bằng cách vượt qua Manchester United, Lille và Benfica để giành ngôi đầu bảng D và qua đó giành quyền lọt tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. 
Tại vòng đấu Loại trực tiếp, Villarreal tiếp tục gây bất ngờ bằng cách loại Rangers để giành quyền đi tiếp vào vòng tứ kết. Tại tứ kết, Villarreal sẽ gặp đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Inter Milan và Ajax. 
Với những chiến tích đó, HLV Pellegrini đã được BLĐ Villarreal gia hạn hợp đồng thêm 1 năm nữa, và đây là phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho những gì mà HLV Pellegrini đã thể hiện tại Villareal trong 2 mùa giải vừa qua. 

