 Drogba sắp khoác áo Lyon? Theo tờ The Sun số ngày thứ bảy, CLB Olympique Lyon của Pháp đã hoàn tất các bước để ký hợp đồng với Didier Drogba của Chelsea. Từ Marseille sang Anh thi đấu cách đây 2 năm, danh thủ người Bờ Biển Ngà đã ghi được 11 bàn thắng cho The Blue trong mùa này.
Conchita Martinez gác vợt. Sau 18 năm thi đấu ở trình độ cao, tay vợt nữ Tây Ban Nha Conchita Martinez đã quyết định đặt dấu chấm hết cho sự nghiệp của mình. Năm nay 34 tuổi, Martine là tay vợt Tây Ban Nha duy nhất đoạt danh hiệu đơn nữ ở Wimbledon (1994). Ngoài ra, Martinez còn đoạt 32 giải đấu khác trong thời gian từ 1989 đến 2005. 
Jackson Chanet muốn trở lại. Võ sĩ 28 tuổi có ý định muốn tiếp tục sự nghiệp của mình mặc dù vừa để vuột mất đai vô địch hạng siêu trung châu Âu hôm 14/4 vừa qua tại Reims (Pháp) về tay võ sĩ Mỹ Mger Mkrtchian, thắng bằng KO sau 11 hiệp.
Zico sang châu Âu? Theo ông Saburo Kawabuchi, Chủ tịch LĐBĐ Nhật, tuyển trạch viên người Brazil Zico của đội tuyển Nhật Bản đã bày tỏ ý muốn dẫn dắt một CLB ở châu Âu sau World Cup 2006. "Zico nói với tôi rằng ông ấy muốn làm việc như một HLV chính trong một CLB châu Âu sau Cúp thế giới". Ông Kawabuchi cũng cho biết đã gặp Zico hôm 13/4 vừa qua để báo rằng LĐBĐ Nhật đã chuẩn bị người thay thế cho ông. Zico, 53 tuổi, đã làm việc trong 15 năm qua tại Nhật, nơi ông đóng góp cho nền bóng đá nước này với tư cách cầu thủ rồi HLV.

