Trong trận đấu với Mỹ ở vòng loại World cup ngày thứ bảy vừa rồi, Paulo Wanchope đã chính thức trở thành chân sút xuất sắc nhất mọi thời đại của Costa Rica với 43 lần chọc thủng lưới đối phương. 
Ở trận đấu đó, đội tuyển của Wanchope cũng chính thức giành quyền tới Đức mùa hè năm sau và đây đã là lần thứ hai liên tiếp Costa Rica có mặt ở giải đấu danh giá nhất hành tinh. 
Nói về quyết định rút khỏi sự nghiệp thi đấu quốc tế, cầu thủ 29 tuổi này cho biết: “ Tôi đã nghĩ nhiều về nó, đây sẽ tạo điều kiện cho những cầu thủ trẻ xuất hiện, tôi không muốn chặn mất con đường của họ. Tôi sẽ từ giã đội tuyển quốc gia sau World Cup 2006 tại Đức”. 
Paulo Wanchope được biết đến từ Copa America năm 1999. Anh đã trải qua rất nhiều CLB ở Châu Âu West Ham, Manchester City, Malaga và năm qua anh chuyển sang thi đấu ở một CLB thuộc Qatar sau khi từ chối Portsmouth. 

