Newcastle đang hồi sinh qua 5 trận liên tục bất bại ở Premier League, nhưng vẫn còn quá sớm để khẳng định rằng sự hồi sinh đó sẽ khiến cho tất cả những đối thủ của họ phải lo lắng. Không xa đâu, vào đêm mai tại Old Trafford, Newcastle sẽ phải đặt chân xuống mặt đất. 
Dưới sự chỉ đạo của bộ đôi HLV tạm quyền Roeder - Shearer, Newcastle đang trải qua những ngày tháng đẹp nhất trong mùa bóng này khi tất cả những thất bại, những rắc rối nội bộ dưới thời của HLV Souness và cả vấn nạn chấn thương đã lui vào quá khứ để nhường chỗ cho chuỗi 6 trận bất bại, trong đó có đến 5 trận thắng trên tất cả các mặt trận. Nhờ sự bố trí đội hình thi đấu hợp lý của bộ đôi HLV kể trên. Ramage đã thay thế xuất sắc vai trò của Carr bên cánh phải của hàng phòng ngự, Elliott chơi ngày càng ăn ý với Boumsong ở trục bản lề trung tâm còn N'Zogbia đang từng bước khẳng định rằng anh xứng đáng có một chỗ đứng trên cánh trái của tuyến tiền vệ. Chính anh, cùng với Solano bên cánh phải, đã trở thành những người hỗ trợ tối đa cho mặt trận tấn công bằng việc trực tiếp ghi bàn hoặc thực hiện những đường chuyền quyết định cho Ameobi và Shearer. Cặp tiền vệ trung tâm Parker, Emre điều phối tốt hoạt động của đội bóng, trong đó Emre giữ vai trò tổ chức lối chơi. 
Đó là một đội hình có chất kết dính giữa các tuyến nhưng thực tế vẫn còn tồn tại một nỗi lo: sự vững chắc thật sự của hàng phòng thủ. Trong 5 trận đấu vừa qua, tuy Newcastle hạn chế được số bàn thua ở mức thấp nhất (2 bàn) nhưng đừng vì thế mà cho rằng khả năng phòng ngự của họ đã đạt đến tầm vóc của Chelsea, Liverpool hay kể cả M.U. Đôi lúc cặp trung vệ Elliott - Boumsong chưa quán xuyến hết được mọi chuyện và họ thường gặp nhiều khó khăn trước những tiền đạo nhanh nhẹn và có kỹ thuật. Tiếc thay cả 3 tiền đạo hiện nay của M.U (Rooney, Van Nistelrooy và Saha) đều thuộc dạng đó nên có nhiều khả năng họ sẽ buộc Newcastle phải đối mặt với thất bại. Đó là chưa kể Cristiano Ronaldo đang có phong độ rất cao và Park Ji Sung cũng là nhân vật không thể xem thường. Những danh thủ vừa kể trên (nhưng giữa Van Nistelrooy và Saha sẽ chỉ có một người được bố trí trong đội hình xuất phát) sẽ tạo thành một thế gọng kềm bóp nghẹt hệ thống phòng ngự của Newcastle.
Ở tuyến phòng thủ, Rio Ferdinand đã có quá nhiều kinh nghiệm đối phó với Shearer nhưng vấn đề là liệu Brown (hoặc Vidic) có kiểm soát nổi Ameobi, một tiền đạo vừa dũng mãnh vừa có tốc độ? Thậm chí liệu Neville và Evra (hoặc Richardson) có rảnh chân để hỗ trợ cho hàng phòng ngự trước sức ép của N'Zogbia và Solano? Không quá khó để trả lời cho hai câu hỏi này bởi khi được chơi trên sân nhà, M.U thường tỏ ra rất đáng sợ mà sức mạnh trong thời điểm hiện nay chưa nguy hiểm đến nỗi buộc họ phải quy hàng. Các cầu thủ của đội chủ nhà sẽ biết cách chia cắt các tuyến của đối phương để từ đó tạo ra thế trận hoàn toàn có lợi cho mình và cũng để khẳng định rằng Old Trafford, tuy mang tên là "Nhà hát của những giấc mơ", sẽ trở thành cơn ác mộng trong nỗ lực hồi sinh của Newcastle.
Newcastle chưa từng giành được chiến thắng trên sân Old Trafford trong suốt 34 năm qua trên tất cả các mặt trận, kể từ sau lần họ đánh bại M.U với tỷ số 2-0 ở giải vô địch Anh vào ngày 12.2.1972. Dù vẫn biết rằng lịch sử chỉ mang tính tham khảo nhưng đôi khi nó cũng tạo ra một sức ép tâm lý khó vượt qua được. Thế nên có nhiều khả năng chuỗi trận bất bại liên tục ở Premier League của Newcastle sẽ phải dừng lại ở con số 5 bởi vào đêm mai thất bại đang chờ đợi họ tại Old Trafford. 
Dự đoán: 2-1.

