 Không cầu thủ giỏi, đố thầy làm nên!
Viện này dẫn chứng: Năm 1966, Đức thua Anh khi đá tập huấn chuẩn bị World Cup nhưng ở vòng chung kết, tuyển Đức đã lừng lững vào đến chung kết. Năm 1970, Đức đã bị Tây Ban Nha hạ 2-0 trong một trận giao hữu nhưng khi vào giải, Đức đoạt hạng ba World Cup 1970. Năm 1990, khi đá chơi Đức thua Pháp, song khi đá thiệt thì họ... vô địch thế giới! Vì vậy, chuyện thua Ý chẳng có gì mà ngại... 
Nói thế thôi chứ những người hiểu biết bóng đá chẳng ai tin vào cái điều ấy. Bởi, trong những lần Đức thành công, họ đều có trong tay những ngôi sao thực thụ như Beckenbauer, Brainer, G. Muller, S.Maier... (năm 1974), Matthaeus, Klinsmann, Voller, Brehme, Hassler... (năm 1990). 
Còn hiện nay, trong tay HLV Klinsmann có ai có thể khiến các CLB khét tiếng thế giới thèm muốn? Họa may chỉ mỗi mình Ballack. Mà nói thật, Ballack chẳng qua hiện nay là "chột giữa đám mù" của bóng đá Đức chứ so với những đàn anh ngày trước như Matthaeus, Hassler, Moller... anh còn cách khá xa! 
Trong thâm tâm người Đức, họ thừa hiểu và thấy được điều đó nên sau thảm bại trước Ý, người ta than van nhiều hơn là trút giận lên đầu Klinsmann. Bởi người ta biết rằng không cầu thủ giỏi, đố thầy làm nên chuyện! 
2. Hôm qua, ngồi xem truyền hình trận HAGL "làm gỏi" Gạch Đồng Tâm, tôi cũng chợt thấy ông Calisto giông giống Klinsmann. Ai dám nói ông Calisto không giỏi? 
Không giỏi sao tìm được một loạt cầu thủ "ngọc trong đá" như Tài Em, Trường Giang, Xuân Thành? Không giỏi sao có được những trận đấu tưng bừng hồi Tiger Cup 2000? Không giỏi sao đưa được GĐT đoạt cúp vô địch V-League mùa rồi? Nhưng, cái giỏi của ông Calisto rồi cũng phải dừng lại khi các đội bắt đầu nắm được những chiêu quái của ông. 
Không nói đâu xa, cú phản công cực kỳ lợi hại của GĐT được xuất phát từ những quả phát dài của Santos giờ đây trở thành chuyện vặt của các đối thủ, khi họ chỉ cần cử một cầu thủ án ngữ trước mặt tay thủ môn cao kều này! Vì vậy, tôi cho rằng phép của thầy phù thủy Calisto đã hết linh khi mọi đối thủ hiểu rõ "trong tay thầy ngoại trừ Minh Phương, Tài Em (vẫn chưa đá được vì chấn thương) toàn là lính Cao Biền dậy non!". 
Không có cầu thủ khả dĩ coi được, có là phù thủy cũng bó tay mà thôi! 

