Từ lâu cuộc chiến vùng Merseyside giữa hai đội bóng xanh đỏ Everton và Liverpool đã trở nên bất hủ của bóng đá Anh. Cuộc chiến đó cũng tương tự như trận derby thành Manchester. Đêm qua, Liverpool đã vượt qua Everton với tỷ số 3-1 cho dù họ phải thi đấu thiếu người ngay từ đầu do đội trưởng S.Gerrard bị đuổi khỏi sân.
Gerrard đã quá mất bình tĩnh để nhận liền hai thẻ vàng chỉ trong vòng chưa đến một phút. Đầu tiên là chiếc thẻ cho việc anh phản ứng trọng tài, sau đó, cú vào bóng lộ liễu với K.Kilbane đã không cho phép Gerrard được chơi tiếp. Khi ấy trận đấu chỉ mới bước sang phút thứ 18. Tuy nhiên, đó không phải là chiếc thẻ đỏ duy nhất của trận đấu bởi gần một giờ sau V.De Meyde của Everton cũng phải chịu chung số phận với Gerrard sau pha đánh nguội với Alonso. Trận derby cực kỳ căng thẳng đến nỗi với 10 chiếc thẻ vàng, 2 chiếc thẻ đỏ đã được trọng tài P.Dowd rút ra. 
S.Gerrard cúi mặt rời sân - Ảnh BBCDù chiếm ưu thế về thời gian giữ bóng nhưng Liverpool không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về phía cầu môn Everton. Mãi đến khi hiệp một chỉ còn vài giây đội chủ nhà mới có được bàn mở tỷ số từ pha đá phản của Phil Neville. Cú đá phạt góc của J.Riise đưa bóng vào giữa vòng cấm địa và thay vì đánh đầu phá bóng giải vây, Phil lại đưa bóng bay thẳng vào cầu môn. 
Hiệp hai vừa bắt đầu thì Liverpool có bàn nâng tỷ số do công của L.Garcia. Từ đường chuyền bằng đầu của "sếu vườn" P.Crouch, tiền vệ Tây Ban Nha này lướt xuống tâng bóng qua đầu thủ thành Wright. Phút 84, tỷ số được ấn định chung cuộc 3-1 cho Liverpool sau cú sút xa tuyệt đẹp của Harry Kewell. Trước đó, Tim Cahill đã gỡ lại một bàn danh dự cho đội khách Everton ở phút 61. 
Cú sút ấn định tỷ số 3-1 của H.Kewell (Liverpool) - Ảnh BBCThắng trận này, Liverpool tạm thời qua mặt M.U vươn lên xếp thứ hai trên bảng xếp hạng với 64 điểm (hơn M.U 1 điểm nhưng thi đấu nhiều hơn 3 trận). 
Trong khi đó, Chelsea đã củng cố tham vọng bảo vệ ngôi vô địch của mình bằng chiến thắng 2-0 trước Man.City. Hai bàn thắng của tiền đạo D.Drogba trong vòng 3 phút (phút 30 - 33) đã khiến cục diện trận đấu sớm ngã ngũ. Đáng chú ý là trong pha ghi bàn thứ hai, Drogba đã cố tình dùng tay chặn bóng và qua mặt được tổ trọng tài. Phát biểu sau trận đấu, tiền đạo này thừa nhận: "Bóng đã chạm vào tay tôi nhưng đôi khi điều đó là một phần của cuộc chơi!". Trong trận thua Fulham vào tuần trước, chính tiền đạo này cũng đã một lần dùng tay để đưa bóng vào lưới đối phương nhưng rất may khi ấy trọng tài đã phát hiện. Trận đấu giữa Portsmouth và Arsenal đã bị hoãn lại do trời mưa to.
Kết quả các trận đấu vòng 31:
Liverpool
3 - 1
Everton
Aston Villa
0 - 0
Fulham
Chelsea
2 - 0
Manchester C.
Sunderland
0 - 1
Blackburn R.
Wigan Athletic
1 - 2
West Ham U

