 Đại thắng M.U, Chelsea lần thứ 2 liên tiếp lên ngôi
Bàn thắng mở tỷ số của Gallas 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Joe Cole 
Bàn ấn định tỷ số của Carvalho 
Hình ảnh đăng quang của Chelsea 
Chỉ cần thêm một điểm là sẽ chính thức lên ngôi vô địch, nhưng các cầu thủ Chelsea đã không ra sân với mục tiêu giành 1 điểm, nhất là khi họ được thi đấu trên sân nhà Stamford Bridge. Với đội hình mạnh nhất của mình, Chelsea đã vào trận rất chủ động và đã nhanh chóng dâng lên dồn ép các cầu thủ đội khách M.U. 
Phút thứ 5, từ pha đá phạt góc của Frank Lampard, Didier Drogba bật cao đánh đầu đưa bóng đến đúng vị trí của William Gallas, và cú đội đầu nối của trung vệ này đã đem về bàn thắng mở tỷ số cho các cầu thủ Chelsea. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Chelsea càng chơi càng hưng phấn, và họ đã liên tục dâng lên dồn ép các cầu thủ M.U. Trong khi đó, dù đã rất cố gắng đẩy cao đội hình, nhưng phải đến phút 20 của trận đấu, M.U mới có pha dứt điểm đầu tiên về phía khung thành Chelsea, nhưng đáng tiếc pha sút phạt dập đất từ cự ly hơn 20m của C.Ronaldo đã không thắng được thủ thành Petr Cech. 
Phút 22, M.U có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số nhưng đáng tiếc là họ đã không tận dụng được. Xuất phát từ pha phá bóng không thành của các hậu vệ Chelsea, Rooney dùng kỹ thuật vượt qua 3 hậu vệ Chelsea thoát xuống đối mặt với thủ môn Petr Cech, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm chéo góc của tiền đạo này lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Liên tục gia tăng sức ép, nhưng không ghi được bàn thắng, M.U đã phải trả giá. Phút 61, từ pha phát bóng dài của thủ môn Petr Cech, Drogba đánh đầu chuyển bóng cho Joe Cole. Sau một nhịp khống chế bóng khéo léo, Joe Cole đã dùng kỹ thuật vượt qua 3 hậu vệ M.U trước khi tung cú dứt điểm vào góc gần làm bó tay thủ môn Van der Sar nâng tỷ số lên 2-0 cho Chelsea. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ M.U vùng lên, và từ một pha phản công nhanh, Ricardo Carvalho đã kết liễu số phận của M.U. Phút 73, Joe Cole đột phá từ cánh phải vào giữa và thực hiện đường chọc khe cho Carvalho thoát xuống rất trống trải bên cánh trái. Sau một nhịp chỉnh bóng, hậu vệ này đã tung cú đại bác sấm sét vào góc gần, ấn định chiến thắng đậm 3-0 cho Chelsea. 
Với chiến thắng này, Chelsea đã làm cho ngày đăng quang của mình trở nên hoành tráng hơn bao giờ hết. Trong khi đó, không chỉ bị đối thủ hạ nhục để lên ngôi, M.U còn phải trả giá đắt cho trận thua này khi tiền đạo số 1, Rooney bị chấn thương nặng, và nhiều khả năng sẽ không thể tham dự 2 trận đấu còn lại của họ. 
Đội hình ra sân: 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Makelele, Joe Cole (76' Crespo) , Essien, Lampard, Robben (66' Duff) , Drogba (85' Maniche). 
Man Utd: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Vidic, Silvestre, Ronaldo (64' van Nistelrooy) , O'Shea, Giggs (73' Richardson) , Park Ji-sung, Rooney (82' Evra) , Saha 

