 Minh Phương làm đội trưởng ĐT Việt Nam
Giải thích về sự lựa chọn của mình, HLV Riedl nói: ''Đây là bộ khung cán sự ĐT từ 1 năm trước và tôi không thấy có lý do gì để thay đổi''. 
Buổi tập sáng nay của ĐT VN kéo dài trong khoảng thời gian 1 tiếng đồng hồ. Trừ Trường Giang, Minh Đức, Duy Hoàng tập chạy ở phần sân bên kia với trợ lý Trần Công Minh, và 3 thủ môn tập riêng cùng trợ lý Phạm Văn Hùng, 14 cầu thủ còn lại chỉ thực hiện những bài tập nhẹ với bóng mang tính chất hồi phục dưới sự hướng dẫn của HLV Riedl, trợ lý Mai Đức Chung và Ngô Lê Bằng. 
Trao đổi với các phóng viên sau khi kết thúc buổi tập sáng nay, HLV Riedl cho biết: ''Hiện nay tôi đã có trong đầu đội hình chính thức của ĐT VN tại T&amp;T Cup, ngoại trừ vị trí thủ môn. Tuy nhiên, chắc chắn rằng Hồng Minh và Mạnh Dũng sẽ không đá chính ở trận đầu tiên tại T&amp;T Cup, vì tôi muốn họ được phục hồi hoàn toàn sau khi từ Hàn Quốc trở về''. 
HLV Riedl nói tiếp: ''T&amp;T Cup là một giải đấu rất quan trọng với ĐT VN, vì sau sự cố đáng buồn tại SEA Games 23 vừa qua, chúng ta rất cần làm một điều gì đó để lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Thế nhưng, điều đó không có nghĩa là chúng ta sẽ phải tìm cách đoạt chức vô địch bằng mọi giá. 
Các đối thủ của ĐT VN tại T&amp;T Cup sắp tới đều rất đáng gờm, Australia và Iran giành vé dự World Cup 2006, còn Uzbekistan cũng đứng vào hàng 8 đội mạnh nhất châu Á, nên tôi nghĩ chúng ta sẽ gặp không ít khó khăn''. 
Về trường hợp của Trường Giang, HLV Riedl phát biểu: ''Tôi sẽ chờ thêm vài ba ngày nữa để xem liệu anh ấy có thể thi đấu được không, và nếu chấn thương nghiêm trọng thì chúng tôi sẽ phải thay thế. 
Ngoại trừ Trường Giang, các cầu thủ còn lại đều không gặp phải vấn đề gì về thể lực vì họ đang chơi bóng tại V-League nên đã ở trạng thái sẵn sàng thi đấu''. 
Tuy nhiên, HLV Riedl từ chối tiết lộ danh tính của cầu thủ sẽ thay thế Trường Giang ở ĐT VN trong trường hợp tiền vệ này bị chấn thương, mặc dù trong số 3 cầu thủ nằm ở danh sách dự bị thì chỉ có 2 hậu vệ (Lâm Tấn, Hải Nam) và 1 tiền đạo (Thanh Nguyên). 
Ông nói: ''Còn quá sớm để làm điều đó, chúng tôi không muốn tạo điều kiện để những lời đồn đoán xuất hiện''. 
Chiều nay, HLV Riedl sẽ cho các cầu thủ tập chiến thuật, và 16h00 chiều mai (12/04), toàn đội sẽ có buổi tập đầu tiên trên sân Mỹ Đình. 

