Mùa bóng 2005 -2006 đã chính thức khép lại sớm đối với tiền vệ người Ý Massimo Ambrosini của AC.Milan vì một vết chấn thương trong trận đấu với Messina hồi cuối tuần trước. 
Theo câu lạc bộ Milan, Ambrosini đã bị gãy xương mác ở chân trái và phải nghỉ dưỡng thương khoảng 1 tháng. Chấn thương có thể khiến tuyển thủ quốc gia 28 tuổi này mất suất trong đội hình tuyển Ý dự World Cup 2006 bởi hiện Ambrosini đang hết sức nỗ lực để gây sự chú ý đối với huấn luyện viên Marcello Lippi. 
Sự vắng mặt của Ambrosini đến đúng ngay thời điểm "dầu sôi lửa bỏng" của Milan. Cùng vắng mặt như Ambrosini còn có tiền vệ người Hà Lan Clarence Seedorf do bị cấm thi đấu hai trận sau khi nhận thẻ đỏ trong trận gặp Messina. Khi mà Serie A chỉ còn 3 vòng đấu và khoảng cách giữa Milan và Juventus đang được rút ngắn tối đa xuống còn 3 điểm thì những sự thiếu vắng trên sẽ làm cho thành Milano tổn thất lực lượng nghiêm trọng. Chưa kể họ còn một trận bán kết lượt về ở Champions League với Barcelona vào rạng sáng mai (27/4). 

