Theo thông báo của liên đoàn bóng đá Đức (DFB) tiền vệ Sebastian Deisler sẽ chắc chắn vắng mặt ở World Cup 2006 trên sân nhà vào mùa hè này do vết chấn thương đầu gối quá nghiêm trọng. Theo các chẩn đoán của bác sĩ thì vết thương của Deisler cần phải phẫu thuật và như thế anh sẽ phải vắng mặt ít nhất là 6 tháng.
Chính vết chấn thương đầu gối phải quái quỷ này đã khiến Deisler phải 4 lần lên bàn mổ và một trong đó là một trong những lý do khiến không thể góp mặt tại World Cup 2002. Vết thương của Deisler bị tái phát gần đây nhất trong một pha va chạm với tiền vệ Owen Hargreaves vào hôm thứ ba tuần trước. Sau đó anh được chuyển qua Colorado (Mỹ) để cho chuyên gia phẫu thuật hàng đầu về đầu gối Richard Steadman kiểm tra. Deisler sẽ về nước trở lại trong vài tuần nữa. 
Mất mát Deisler khiến cho nỗi lo World Cup của HLV trưởng Juergen Klinsmann thêm chồng chất. Hiện nay, Deisler mệnh danh là "hoàng tử nước Đức" và được đánh giá là một những cầu thủ chơi đầu óc nhất. Việc thiếu vắng Deisler khiến cho sức tấn công của tuyển Đức sụt giảm đáng kể cộng thêm sự chọn nhân sự của Klinsmann sẽ vô cùng bị ảnh hưởng.

