 Tội ác từ giấc mơ thành tích
Câu chuyện như sau: Ông Christophe Fauviau là cha của hai tay vợt trẻ Valentine 15 tuổi và Maxime 18 tuổi. Người cha này đã ôm mộng một ngày nào đó hai "thiên thần" của mình sẽ trở thành những tay vợt hàng đầu thế giới. 
Nhưng, tài năng của hai cô cậu Valentine và Maxime thì có hạn nên thi đấu mãi cũng chẳng đạt được điều như cha mình mong muốn. Điều này đã đưa ông Fauviau đến "tối kiến": phụ giúp hai con bằng cách... đánh thuốc mê các đối thủ của họ. 
Các công tố viên đã buộc tội ông Fauviau bỏ Temesta, một loại thuốc an thần, vào nước uống các đối thủ của các con ông. Tổng cộng ông đã thực hiện 21 "phi vụ", trong đó có 21 VĐV là đối thủ của con gái Valentine và sáu là đối thủ của con trai Maxime trong các giải thi đấu tại Pháp từ năm 2000-2003. 
Christophe Fauviau, người cha tội lỗi Tháng 7-2003, một đối thủ của con trai ông là Alexandre Lagardere (25 tuổi) sau khi bị đánh thuốc đã ngủ gục khi điều khiển xe hơi, dẫn đến tai nạn khiến phải tử vong. Sau tai nạn này, cảnh sát đã vào cuộc để điều tra... 
Một nhân chứng khai thấy ông Fauviau tìm cách cho thuốc vào các chai nước của Alexandre. Một vài tay vợt khác khai rằng lần nào thi đấu với các con ông Fauviau là họ lập tức thấy mệt mỏi, buồn ngủ! 
Từ lời khai này, người ta nhận thấy Alexandre lớn tuổi hơn Maxime nhiều, lại có đẳng cấp cao hơn nhưng khi thi đấu lại lờ đờ và dẫn đến kết quả thua trận bất ngờ. Khi giải phẫu tử thi Alexandre, người ta phát hiện dấu vết của thuốc Temesta trong cơ thể anh ta... Sau đó, cảnh sát đã phăng dần và tìm ra đầy đủ bằng chứng kết tội Fauviau. 
Tháng 8-2003, Fauviau bị bắt giam và ông ta thừa nhận hành động xấu xa của mình. 
Dự kiến phiên tòa sẽ đưa ra kết luận cuối cùng vào ngày 10-3 tới. Nếu bị kết tội sử dụng các chất độc hại và gây ra vụ ngộ sát, ông Fauviau có thể chịu án 20 năm tù để trả giá cho việc hám thành tích đến mức bệnh hoạn của mình! 

