Theo kế hoạch đầu tuần này, LĐBĐVN và HLV Riedl sẽ rà soát lần cuối để công bố danh sách đội tuyển bóng đá VN và thành phần chính tham dự Cúp mùa xuân. Trợ lý HLV Mai Đức Chung cho biết, LĐ cũng đã đề nghị với phía cơ quan điều tra có ý kiến về bản danh sách này để xem có ai vướng về đạo đức hay không và chậm nhất là ngày 30.3 bản danh sách chính thức đội tuyển sẽ được thường trực LĐ thông qua. 
Ngoài một vài trường hợp khác đang thẩm tra, hiện có vấn đề liên quan đến 2 cầu thủ - nhân tố chính của tuyển VN ở hành lang cánh phải. Với tiền vệ Nguyễn Minh Phương sau lần bị C14 triệu tập ra Hà Nội để làm rõ nghi vấn về vụ có nhận tiền hay không từ Trương Tấn Hải trong vụ mua chức vô địch của SLNA mùa bóng 2000-2001, cựu cầu thủ CSG này đã khẳng định chỉ nhận tiền thưởng từ đội bóng, không nhận từ tay Trương Tấn Hải. Và dù Phương đã viết tường trình rõ ràng, nhưng sự việc vẫn chưa dừng lại vì có thể anh sẽ lại được triệu tập tiếp. Chính điều đó khiến LĐBĐVN đang cân nhắc nếu mọi chuyện chưa kết thúc trước 30.3 thì có thể tạm thời sẽ không gọi Minh Phương. 
Trường hợp thứ hai là Lê Tấn Tài của Khatoco Khánh Hòa. Hiện có tin cho biết Tài đang bị kỷ luật nội bộ do lơ là tập luyện, có biểu hiện coi thường ban huấn luyện và đã có hành vi manh động với một số đồng đội, nên đội KH sẽ treo giò Tài đến hết lượt đi và đề nghị LĐBĐVN không gọi Tài vào đội tuyển. Hôm qua, danh sách đăng ký thi đấu của đội KH không hề có tên Tấn Tài, dù trận trước khi KH gặp M.Hải Phòng tuy còn đau chân nhưng Tài vẫn ra sân thi đấu. Thế nhưng, khi trao đổi với Tấn Tài tối qua, anh lại cho biết: "Tôi còn bị chấn thương gối nhẹ nên phải nghỉ, chứ không có vấn đề gì. Tôi nghĩ đã có sự đánh giá không đúng nào đó về chuyện của tôi. Bản thân tôi vẫn xác định luôn cống hiến tốt cho CLB và nếu vẫn được LĐ, BHL đội tuyển tín nhiệm, tôi sẵn sàng tham gia đội tuyển". Phía LĐBĐVN cũng cho biết vẫn chưa hề nhận được văn bản nào từ CLB về chuyện của Tài.

