 Bóng đá Ý trắng tay
Trên sân Arena Aufschalke, Palermo mất người ở phút 42 sau khi lão tướng Corini nhận thẻ đỏ trực tiếp vì lỗi cố tình dùng tay chơi bóng trên vạch vôi đã gục ngã 0-3 trước đại diện Đức Schalke 04. Palermo rời cuộc chơi với tổng tỉ số hai lượt 1-3. Schalke 04 trở thành đội bóng Đức duy nhất còn lại ở đấu trường châu Âu mùa này. 
Trên sân Vassil Levski (Bulgaria), Udinese dù dẫn trước Levski Sofia 1-0 nhờ pha ghi bàn của Fernando Tissone ở phút 22, nhưng trước áp lực dữ dội của đội chủ nhà, họ đã để thủng lưới hai bàn liên tục vào các phút 52 và 63 để ngậm ngùi rời Cúp châu Âu với tổng tỉ số hai lượt 1-2 (lượt đi hòa 0-0). Daniel Borimirov và Igor Tomasic là tác giả hai bàn thắng cho Levski Sofia. 
Theo kết quả bốc thăm hôm qua 17-3, Middlesbrough sẽ gặp CLB FC Basle của Thụy Sĩ ở vòng tứ kết Cúp UEFA. Ba cặp đấu còn lại sẽ là: Sevilla - Zenit St Petersburg; Rapid Bucharest - Steaua Bucharest; Levski Sofia - Schalke 04. (B.N.) Ở những cặp đấu khác, đại diện Pháp Marseille đã chia tay với giải sau khi bị Zenit (Nga) cầm hòa 
1-1 trong trận lượt về tại St. Petersburg (lượt đi thua 0-1). Strasbourg - một đại diện khác của Pháp - cũng bị loại sau trận hòa Basel (Thụy Sĩ) 2-2 (lượt đi Strasbourg thua 0-2) trên sân nhà La Meinau. 
Thất vọng nhất là Real Betis (Tây Ban Nha). Dù cầm hòa Steaua Bucharest (Romania) 0-0 trận lượt đi trên sân khách nhưng lượt về Betis thảm bại 0-3 ngay trên sân nhà. 

