 Khám xét nơi ở và làm việc của Hữu Thắng, Xuân Vinh 
Tại nhà Hữu Thắng, cơ quan điều tra (CQĐT) đã thu được hai sổ tài khoản ngân hàng đứng tên Hữu Thắng và một người ở TP.HCM. Tại nhà Xuân Vinh, CQĐT đã gặp phải sự ngăn cản của gia đình bị can này. Sau khi thuyết phục, lực lượng công an bắt đầu khám xét nhưng chỉ thu được một số sổ sách bình thường và hai quyển sổ ghi các khoản thu chi giai đoạn 2004-2005. 
Khám xét phòng làm việc của Hữu Thắng (phải phá khóa ở cửa phòng) đã không có tài liệu quan trọng nào được thu giữ. Tương tự, phòng làm việc của Nguyễn Xuân Vinh cũng chỉ có các sổ sách ghi chép bình thường. 
Liên quan đến vụ án bán độ của các cầu thủ U-23, nguồn tin từ cơ quan công an cho biết Quốc Vượng đã khai thêm về nhân vật ở TP.HCM đưa tiền cho Vượng. Hiện CQĐT đang xác minh về người phụ nữ tên Luyến này. Ngoài ra, chưa có thông tin nào về sự liên quan và vai trò của Phi Hùng đến vụ án này. Hôm nay, Nguyễn Phi Hùng sẽ có mặt tại C14 để tiếp tục làm việc về vụ án mua bán chức vô địch của P.SLNA ở V-League 2000-2001. 

