Đương kim vô địch nước Đức - Bayern Munich đang tích cực thương thảo với tiền vệ người Anh - Owen Hargreaves với mong muốn có được sự cống hiến lâu dài của anh.
Tiền vệ 24 tuổi này sẽ chính thức hết hạn hợp đồng với Bayern vào cuối mùa bóng này. Phó chủ tịch Batern Munich - Karl Heinz Rummenigge nói với tờ Sportbild rằng: “Chúng tôi đã có một số cuộc nói chuyện ban đầu và đã đạt được một số thỏa thuận nhất định. Rất có thể vào tuần sau, chúng tôi sẽ cùng Owen ký một bản hợp đồng dài hạn”. Rummenigge cũng không quên đánh giá cao Hargreaves: “Anh ta là một cầu thủ đa năng, chơi tốt ở nhiều vị trí. Sự nghiệp của anh ta đã tiến bộ rõ ràng và dần dần anh ấy trở thành một cầu thủ quan trọng của Bayern. Chúng tôi sẽ rất vui nếu anh ta tiếp tục ở lại đây”. 
Ở mùa giải vừa rồi, Hargreaves thường xuyên được Felix Magath sử dụng trong vai trò cầu thủ dự bị và mùa hè rồi Bo’ro đã liên tục chèo kéo với mong muốn có được anh. Thế nhưng cuối cùng tiền vệ này đã quyết định ở lại Đức và rất có thể anh sẽ tiếp tục gắn bó lâu dài với Bayern. 

