VCK U.19 quốc gia đang diễn ra tại trung tâm Thành Long, một sân chơi trẻ đúng nghĩa, và là bệ phóng cho các cầu thủ trẻ sớm trưởng thành để bước thêm một nấc đến đội 1. Thế nhưng, "người lớn" lại làm vấy bẩn các cầu thủ trẻ bằng những toan tính từ căn bệnh thành tích.
Chiều qua, lượt đấu cuối ở bảng Y giữa Tiền Giang gặp Đà Nẵng và SLNA gặp Bình Dương. Trước khi bước vào lượt đấu quyết định này, Tiền Giang và Đà Nẵng đang dẫn đầu bảng với 4 điểm, trong khi SLNA được 2 điểm. Do đó, 2 vé vào bán kết trên thực tế đang chia đều cho cả 3 đội trên, ngoại trừ Bình Dương chắc chắn bị loại. Do đó, để ngăn ngừa tiêu cực có thể diễn ra, BTC đã quyết định thay đổi lịch đấu, cho cả 2 trận diễn ra cùng giờ trên hai sân số 1 và 2 - cũng ở trung tâm Thành Long. Ngoài ra, BTC cũng đã làm công tác tư tưởng trước cho BHL 2 đội Tiền Giang và Đà Nẵng, là hãy đá trung thực vì mục đích tốt đẹp của một giải bóng đá trẻ.
Thế nhưng, mọi thứ như muối bỏ biển khi cả hai đội Tiền Giang và Đà Nẵng đều cùng bắt tay nhau chơi một trận đấu... như đùa, quá coi thường các khán giả lẫn các quan chức trên khán đài. Các cầu thủ trẻ chuyền bóng cho nhau qua lại từ khi trọng tài cho bắt đầu trận đấu, rồi sau đó... cùng ghi bàn thắng qua lại để kết thúc trận đấu với kết quả hòa 2-2. Tỷ số này đảm bảo cho cả hai cùng chắc suất vào bán kết, trong khi trận SLNA - Bình Dương dù kết thúc với bất cứ kết quả nào (SLNA thắng 5-1) cũng không đủ giúp đội bóng thành Vinh giành vé vào bán kết.
Được biết, ngay sau khi kết thúc vòng đấu bảng VCK U.19, BTC sẽ họp xem xét các hành vi các đội bóng đã vi phạm ở lượt đấu cuối cùng của bảng Y này.

