Giấc mơ dự World Cup 2006 của tiền vệ ngôi sao Tim Cahill đang bị đe doạ nghiêm trọng vì vết chấn thương dây chằng đầu gối. Trong trận đấu hồi cuối tuần với Birmingham, Tim Cahill đã phải rời sân sau pha va chạm với Damien Johnson. Theo thông tin của câu lạc bộ Everton, Cahill sẽ phải vắng mặt trong 6 tuần lễ. 
Như vậy, tiền vệ 26 tuổi này sẽ không có mặt trong đội hình của Everton trong các trận đấu còn lại với Middlesbrough, West Brom tại giải ngoại hạng. Ngoài ra, Tim Cahill sẽ phải chạy đua với thời gian để hy vọng có mặt trong đội hình xứ chuột túi trong trận gặp Nhật Bản tại vòng chung kết World Cup 2006 vào ngày 12/6. Sáu ngày sau đó, Úc sẽ tiếp Brazil trong lượt trận thứ hai của bảng F. 
Cahill vừa trải qua ca chẩn đoán hình ảnh vào thứ hai và sẽ bắt đầu bước vào cuộc điều trị vật lý trị liệu đặc biệt. Ngoài Cahill, Liên đoàn bóng đá Úc còn đang đau đầu trước các chấn thương chưa thực sự bình phục của các ngôi sao Harry Kewell, Mark Viduka và thủ môn Mark Schwarzer.

