 Vòng 12 giải bóng đá hạng nhất 2006: CLB thành phố chìm sâu
Trò chuyện cùng TTO sau trận đấu, Giám đốc điều hành CLB thành phố - ông Trần Đình Huấn than thở rằng: ”Chúng tôi đã chiến đấu đến tận cùng sức lực nhưng không sao chận đứng được những đợt tấn công sắc bén của Lâm Đồng dọc hai biên. Chỉ còn một trận nữa sẽ khép lại lượt đi, hy vọng mọi chuyện sẽ hanh thông hơn ở lượt về khi có sự tăng cường của ba ngoại binh…”. 
Cầm cự khá ngoan cường trước sức tấn công như vũ bão của chủ nhà Lâm Đồng, mãi đến phút 84, đội khách CLB thành phố mới bị thủng lưới sau pha tấn công nhanh của đối phương. Hàng thủ CLB thành phố căng ngang mặt sân, không bọc lót kịp để Chí Thành ghi bàn mở tỷ số. 
Không còn gì để mất, đội khách tràn lên tấn công và dính ngay đòn hồi mã thương của Lâm Đồng. Trớ trêu ở chỗ người ấn định chiến thắng 2-0 cho Lâm Đồng lại chính là một cầu thủ TP.HCM nhưng không tìm được chỗ đứng trong màu áo CLB thành phố- tiền đạo Hứa Hiền Vinh. 
Có thêm 3 điểm, song Lâm Đồng vẫn đứng ở hạng 13 vì các đội xếp trên cùng có điểm ở vòng đấu này. 
Sân Long An: Chủ nhà đại bại 
Tiền đạo Phan Thanh Bình (10) góp công lớn cho Đồng Tháp khi ghi được một bàn và có đường chuyền đẹp cho Alves mở tỷ số vào lưới Sơn Đồng Tâm Long An - Ảnh : Sĩ Huyên Thua và thua đậm đến ba bàn trắng, Sơn Đồng Tâm Long An chính là đội gây bất ngờ lớn nhất ở vòng đấu này. Thật không thể ngờ được rằng với một đội hình gồm đầy đủ các cầu thủ xuất sắc nhất của Sơn lại thua mất mặt trước một Đồng Tháp thiếu vắng nhiều trụ cột vì lãnh án kỷ luật của BTC giải. Cái thua ấy còn đau hơn khi Sơn chính là đội tấn công đối thủ tưng bừng trong suốt 30 phút đầu tiên. 
Vây ép Đồng Tháp miệt mài, nhưng không ghi được bàn thắng, Sơn Đồng Tâm Long An bất ngờ bị vỡ trận vào phút 30. Maxwell tấn công dọc cánh phải rồi chọc bóng dài cho Thanh Bình lao theo. Trong tư thế chạy song song cùng Thanh Bình, trung vệ Thanh Giang bất ngờ trợt chân ngã dài xuống đất. Thế là Thanh Bình ung dung đệm bóng sệt ngang mặt thành cho Alves lướt xuống sút tung lưới thủ môn Quốc Cường mở tỷ số. 
Phút 61 rồi 64, tận dụng hai sai lầm sơ đẳng của hàng phòng thủ chủ nhà, Thanh Bình cùng Maxwell lần lượt ghi liền hai bàn thắng, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Đồng Tháp. 
Sân Tây Ninh: Trọng tài bị phản ứng 
Sau 990 phút chỉ biết hòa và thắng, Tây Ninh bất ngờ thúc thủ 2-3 ngay trên sân nhà trước đội đầu bảng Thanh Hóa. Cái thua đau của họ như bị xát thêm muối vào lòng khi chủ nhà luôn là đội dẫn điểm trước. Càng đau hơn khi bàn thắng thứ ba của đội khách do Thanh Tùng ghi vào phút 68, được nghi ngờ là đã rơi vào thế việt vị (!?). 
Sau trận đấu, đông đảo khán giả Tây Ninh không chịu ra về để phản ứng trọng tài, tất nhiên, kết quả chung cuộc vẫn không thay đổi, kể cả khi cầu thủ Tây Ninh phản ứng quyết liệt Vua sân cỏ sau bàn thua thứ ba. 
Thắng tiếp trận này, đoàn quân của HLV Trần Văn Phúc tiếp tục "chễm chệ" ở ngôi đầu của bảng xếp hạng bởi cùng lúc đó, Thể Công bị An Giang cầm chân 1-1 tại Long Xuyên. 
Sân Đồng Nai: Bất phân thắng bại 
Sau hiệp một khá tẻ nhạt, trận đấu đã bùng lên sôi động vào hiệp nhì với bàn thắng mở tỷ số của tiền đạo Văn Hùng (18-ĐMN) vào phút 48. Từ đây trở đi, Đồng Nai dồn lên tấn công liên tục và lật ngược thế cờ với bàn gỡ hòa của tiền đạo Đình Khanh cùng bàn nâng tỷ số lên 2-1 của tiền vệ người Hàn quốc- Jae (6). Tuy nhiên, một phút trước khi trận đấu kết thúc, Văn Hùng lại lập công gỡ hòa 2-2 cho Đá Mỹ Nghệ. 
Sân Long Xuyên: Chia điểm 
Đúng như Tuổi Trẻ Online đã dự đoán, cuộc đối đầu giữa An Giang với Thể Công đã kết thúc với việc mỗi bên lấy được 1 điểm. Nhưng người đau nhất vẫn là đội chủ nhà, bởi khi họ tự tin cho rằng mình đã lấy trọn 3 điểm, và thời gian trận đấu chỉ còn tính bằng giây thì tiền vệ Văn Thông của đội khách nhanh chân gỡ hòa 1-1. Đó cũng là nỗ lực xứng đáng cho đội khách sau đúng 45 phút rượt đuổi không mệt mõi kể từ lúc tiền đạo Huỳnh Nhật Trường mở tỷ số cho An Giang vào phút 47. 
Kết quả các trận còn lại như sau: Quân khu 4- Thừa Thiên Huế 0-0, Quân khu 5- Quảng Nam 0-0. 
Sau 12 vòng đấu, bảng xếp hạng tạm thời như sau: 
1- Thanh Hóa 24 điểm, 2- Thể Công 22 điểm 3- Đồng Tháp 21 điểm 4- Thừa Thiên Huế 18 điểm, 5- Quảng Nam 17 điểm, 6- Sơn Đồng Tâm Long An 16 điểm, 7- Tây Ninh 15 điểm, 8- An Giang 15 điểm, 9- Đá Mỹ Nghệ 14 điểm, 10- Đồng Nai 14 điểm, 11- Quân khu 4 12 điểm, 12- Quân khu 5 11 điểm, 13- Lâm Đồng 10 điểm, 14- CLB thành phố 6 điểm. 

