Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA vừa quyết định giảm án cho hậu vệ trái Del Horno của Chelsea - người đã nhận thẻ đỏ trong trận đấu với Barcelona tại Champions League hồi tuần trước. Del Horno chỉ sẽ bị cấm thi đấu một trận (thay vì 3) sau khi phạm lỗi với Messi của Barca. 
Sau khi Horno nhận thẻ đỏ, lực lượng của Chelsea liền sứt mẻ và họ đã phải chấp nhận thua trận đầu tiên trên sân nhà sau hơn 2 năm bất bại. Hậu trường của chiếc thẻ đỏ này còn ồn ào hơn nhiều khi HLV Mourinho mỉa mai: "Messi là một diễn viên siêu đẳng" còn Horno thì lớn tiếng tố cáo tiền vệ người Argentina này đã “ diễn kịch” và thổi phồng sự việc. 
Sau phán quyết của UEFA, câu lạc bộ Chelsea tuyên bố hài lòng với quyết định trên. Sau khi xem lại băng ghi hình, UEFA cho rằng pha vào bóng của Horno là không cố ý vì vậy quyết định cấm thi đấu ba trận đối với hậu vệ này là không hợp lý. Như vậy, Del Horno có khả năng chơi trận tứ kết Champions League nếu Chelsea được đi tiếp. 

