"Tôi loại Tấn Tài vì cậu ta không thường xuyên luyện tập và thi đấu tại CLB Khánh Hòa" - HLV Riedl đã cho biết như vậy vào ngày 28/3. Về cầu thủ Minh Phương, mặc dù LĐBĐ VN không muốn gọi vì lo ngại Minh Phương có thể đã dính đến tiêu cực nhưng ngày 28/3, HLV Riedl lại muốn tập trung tiền vệ GĐTLA này với một lý lẽ khác: "Cơ quan điều tra chưa có kết luận chính thức".
Tuy không gạch Phương ra khỏi danh sách như dự kiến ban đầu nhưng ông cũng chưa dám chắc chắn Minh Phương có được thi đấu tại Cúp Mùa xuân hay không, bởi thế trong danh sách 25 cầu thủ có 3 người "nằm" ở vị trí dự phòng.
HLV Riedl một lần nữa khẳng định với báo chí rằng: "Chúng ta không thể có được thành tích tốt với các cầu thủ trẻ mà phải dựa vào những cầu thủ đã có nhiều kinh nghiệm. Nên nhớ rằng, đội tuyển Đức đã đoạt chức vô địch thế giới với độ tuổi trung bình là trên 30. Còn độ tuổi trung bình của đội tuyển VN sẽ tập trung vào ngày 10/4 tới đây là 23,5 tuổi". Ông Riedl gọi Đặng Văn Thành (Hải Phòng) nhưng lại không triệu tập Hữu Thắng của Bình Dương với lý do Thắng chưa lấy lại được phong độ tốt. Ngoài ra, tiền vệ Bình Dương Trần Trường Giang sẽ có tên trong khi trung vệ Phạm Hùng Dũng bị gạch. Trong 5 ngày chuẩn bị cho Cúp Mùa xuân, HLV Riedl sẽ cho các cầu thủ tập chiến thuật chứ không tập thể lực hoặc kỹ thuật.

