Nữ VĐV 24 tuổi Shizuka Arakawa đã trở thành niềm tự hào của nước Nhật khi đoạt HCV ở nội dung trượt băng nghệ thuật tại Olympics Torino. Đây không chỉ là HCV đầu tiên của nước Nhật ở nội dung trượt băng nghệ thuật, mà còn là chiến thắng chấm dứt tình trạng khô hạn huy chương của đoàn Nhật tại Olympics Torino.
Người dân Nhật tự hào và hồi hộp theo dõi bài thi của Arakawa hôm 24/2. Chiến thắng của Arakawa là điều bất ngờ đối với hai ứng cử viên Sasha Cohen của Mỹ và Irina Slutskaya của Nga. Ngay sau khi nhận được tin, Thủ tướng Nhật Junichiro Koizumi từ Tokyo đã gọi điện sang Turin chúc mừng Arakawa. Trong khi đó, hầu hết các báo lớn ở Nhật đã ra phụ trương về sự kiện này để tặng cho độc giả.

