Wimblendon giờ đây trở thành giải Grand Sam duy nhất mà tiền thưởng không được chia đều cho phái nam và nữ. Giải 2006 tới đây, vô địch đơn nam sẽ nhận được 655 ngàn bảng tiền thưởng, trong khi vô địch đơn nữ chỉ có 625 ngàn bảng. 
Vào tháng 3 năm nay, BTC giải mở rộng Pháp tuyên bố tiền thưởng của hai giới sẽ như nhau, trong khi giải Úc và Mỹ mở rộng thực hiện "nguyên tắc tiền thưởng công bằng" đã từ lâu. Vô địch đơn nữ Wimblendon 2005 - Venus Williams (ảnh) trả lời BBC tỏ ý rằng BTC đã không chia tiền thưởng công bằng. Cô nói: Chúng tôi mong muốn được đối xử ngang bằng với nam giới. Đây không chỉ là vấn đề của VĐV tennis nữ mà là của nữ giới nói chung. Trong khi đó đại diện Liên đoàn tennis Anh cho rằng: Tôi cho rằng quyết định nêu trên là đúng đắn, nếu xét từ góc độ thị trường thì nó công bằng đối với cả nam lẫn nữ. (RTR-Sport)

