 Tuyển Olympic VN gặp U-23 Malaysia ở Agribank cup: Sẽ thắng?
24 giờ trước trận đấu, đội tuyển chủ nhà vẫn tập nhẹ tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I với mục đích lắp ráp đội hình. 
Để tránh cho các tuyển thủ trạng thái căng thẳng trước trận khai mạc, HLV A.Riedl đã tạo một không khí thật vui và chủ yếu hướng vào các bài tập sút cầu môn, bật tường ở trung lộ... Theo bác sĩ của đội tuyển Bạch Quốc Ngọc, hiện các cầu thủ ở trạng thái tâm lý cùng sức khỏe rất tốt và sẵn sàng bước vào trận đấu. 
Đội hình 4-4-2 dự kiến của Olympic VN: TM Quang Huy. Các hậu vệ : Văn Trương (trái), Hải Lâm (phải), Phước Vĩnh - Bật Hiếu (trung vệ). Hàng tiền vệ: Tài Em, Quốc Vượng, Quốc Anh (trái), Tấn Tài (phải). Tiền đạo : Văn Quyến - Thanh Bình. Trao đổi với báo giới sau buổi tập, HLV A.Riedl tỏ vẻ không quan tâm đến đối thủ U-23 Malaysia. Ông nói: "Tôi đã xem họ thi đấu ở giải tiền SEA Games tại Thái Lan. Dù hiện nay họ đã thay đổi HLV và một số cầu thủ nhưng thú thật là họ chẳng để lại cho tôi một ấn tượng nào đặc biệt. Đây là trận đấu mà các cầu thủ của tôi phải chứng tỏ được việc mình xứng đáng có một vị trí trong đội hình 11 người hay không". 
Không chỉ HLV A.Riedl, trợ lý HLV Hoàng Gia cũng thừa nhận rằng đây chỉ là một trận đấu để tuyển Olympic VN lắp ráp đội hình cũng như hoàn thiện các miếng chiến thuật đã tập trong suốt mấy tháng qua. 
Quốc Vượng sẽ dẫn dắt đồng đội vượt qua U-23 Malaysia? Ảnh: Sĩ Huyên Về phía U-23 Malaysia, do lực lượng phần lớn là những cầu thủ mới vừa được HLV Bakar tuyển chọn cách đây hơn một tháng nên họ chưa có nhiều thời gian để làm quen với nhau. Điều này thể hiện qua buổi tập của họ tại SVĐ Mỹ Đình tối 25-10 chủ yếu là làm nóng và bài phối hợp nhóm. 
Vì vậy, cũng giống như đồng nghiệp Hoàng Gia, trợ lý HLV A.Rahman cho biết: "Mục đích của chúng tôi trong trận đấu này là lắp ráp đội hình và kiểm tra sự vận hành của các vị trí trên sân. Do đó, kết quả trận đấu không phải là mục tiêu hàng đầu của chúng tôi". 
Theo quan sát của chúng tôi, khả năng xoay trở của các cầu thủ Malaysia trong phạm vi hẹp là khá tốt, đặc biệt là sự nhanh nhẹn của cặp tiền đạo Rudie Ramli - Azlan Ismail. Bộ đôi này sẽ là thử thách tốt cho cặp trung vệ Phước Vĩnh - Bật Hiếu của Olympic VN. 
Với tương quan lực lượng như thế, chiến thắng không phải là điều quá sức đối với tuyển Olympic VN. 

