Nhà cầm quân người Pháp của CLB Arsenal vừa lên tiếng: "Nếu ông Abramovich nhấc điện thoại và gọi cho tôi, chắc chắn chúng tôi sẽ giúp Jose Mourinho và Chelsea giành chức vô địch Premier League bằng cách thắng M.U cuối tuần này".
Không hiểu khi phát biểu trên tờ The Sun với giọng nửa đùa nửa thật như trên, ông Arsene Wenger có ý tốt hay xấu với CLB Chelsea của tỉ phú người Nga Abramovich. Tuy nhiên, giới bình luận bóng đá Anh, vốn luôn nhạy cảm với mọi câu nói của các nhà cầm quân nổi tiếng, đang tỏ ý nghi ngờ về lời phát biểu trên. Theo phân tích của báo giới Anh, có thể ông Wenger đang nhân cơ hội Chelsea vừa bị M.U rút ngắn khoảng cách xuống 7 điểm trên bảng xếp hạng, muốn châm ngòi khiêu khích vào lòng tự trọng của đối phương.
Liệu Chelsea có thể còn vui sướng ngất trời khi lên ngôi vô địch Premiership lần thứ 2 mà phải nhờ đến sự trợ giúp từ "kẻ khó ưa" Arsenal? Chắc chắn là không! Mà ví dụ như nếu chuyện xảy ra đúng như lời Arsene Wenger nói, có lẽ những nhà ĐKVĐ Anh sẽ bị chạm tự ái. Tuy nhiên, hiểu sâu xa hơn, "lời đề nghị khiếm nhã" trên là... cú trả đũa ngoạn mục dành cho "nhân vật đặt biệt" Jose Mourinho.
Còn nhớ năm ngoái, mối quan hệ giữa hai nhà cầm quân trên không được tốt đẹp cho lắm. Cả hai từng lao vào cuộc khẩu chiến kéo dài nhiều ngày liền, và chỉ đến khi FA vào cuộc thì cuộc chiến mới tạm lắng xuống. Lần này, HLV Wenger phát biểu khá nhẹ nhàng: "Chelsea đang gặp khó khăn khi bị mất nhiều điểm quan trọng trong 1-2 vòng đấu gần đây, họ sẽ không muốn bị mất thêm điểm nào nữa. Vì thế, nếu họ cần trợ giúp để giành ngôi vô địch trước M.U, chúng tôi sẽ giúp họ nếu như chúng tôi nhận được lời đề nghị từ ông Abramovich hay từ Mourinho. Tất nhiên, tôi chỉ nói đùa, vì làm gì có chuyện đó xảy ra! Theo tôi, dù sao thì Chelsea cũng đang nắm nhiều lợi thế hơn, hiển nhiên là vậy. Tôi không thể hình dung nổi việc Chelsea sẽ bị M.U truất phế khi giải kết thúc".

