 Simeone dẫn dắt Racing 
Theo dự tính ban đầu, tiền vệ Simeone sẽ treo giày vào cuối mùa giải năm nay sau khi hợp đồng của anh với CLB Racing kết thúc. Tuy nhiên, việc HLV Quiroz bất ngờ chia tay Racing, và cùng với sự thuyết phục của BLĐ CLB Racing, Simeone đã đổi ý để tiếp tục ở lại Racing nhưng trên cương vị HLV của đội bóng. 
"Tôi đã nói với anh ta về vị trí đó, bởi vì đây dường như là thời điểm thích hợp nhất. Simeone sẽ thi đấu thêm 3 trận nữa, sau đó sẽ nói lời tạm biệt với đội bóng", ông Fernando Marin, Chủ tịch tập đoàn Blanquiceleste - nơi quản lý Racing Club cho biết. 
Tiền vệ Simeone năm nay 35 tuổi, đã 106 lần khoác áo đội tuyển Argentina và cùng với đội tuyển này tham dự 3 VCK World Cup: 1994, 1998 và 2002. Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Simeone đã từng giành 2 chức VĐ Copa America (1991, 1993), 1 HCB môn bóng đá tại Olympic Atlanta năm 1996 và vừa mới chia tay đội tuyển Argentina sau World Cup 2002. 
Simeone đã bắt đầu sự nghiệp cầu thủ của mình tại Velez Sarsfield, sau đó chuyển sang thi đấu cho các CLB: Pisa, Sevilla, Atletico Madrid, Lazio và Inter Milan. Đầu năm 2005, Simeone quay trở về quê hương khoác áo CLB Racing, sau hơn 14 năm bôn ba tại Châu Âu. 
Theo dự kiến, trận đấu cuối cùng của Simeone trong màu áo CLB Racing sẽ là trận derby với đối thủ Independiente trên sân nhà vào ngày 27-2 tới. Sau trận đấu này, Simeone sẽ chính thức đảm nhiệm cương vị dẫn dắt CLB Racing, và phụ tá cho anh trong công tác huấn luyện là các trợ lý: Matias Almeyda, Nelson Vivas - những đồng đội cũ của anh tại đội tuyển Argentina trước kia. 

