Chiều 18/4, tại Trung tâm TDTT Thành Long, đại diện Sở TDTT TP.HCM đã có cuộc gặp gỡ với lãnh đạo CLB TP.HCM và quyết định tài trợ 2 tỉ đồng nhằm giúp CLB non trẻ tuổi đời lẫn tuổi nghề này nhanh chóng thoát khỏi tình trạng khó khăn hiện nay. Được biết, nguồn kinh phí tài trợ này được Sở TDTT TP.HCM trích từ nguồn kinh phí trong năm 2006 của UBND TP.HCM rót cho ngành thể thao thành phố.
Hiện CLB TP.HCM đang đứng cuối bảng xếp hạng ở giai đoạn 1 giải hạng nhất với vỏn vẹn chỉ có 6 điểm sau 13 lượt trận đấu. Vì thế, nguy cơ rớt hạng của đội bóng trẻ này là có thật, thế nhưng lãnh đạo CLB bóng đá TP.HCM lại không tin như vậy. Họ vẫn luôn tỏ ra lạc quan và hy vọng giai đoạn 2 sẽ có nhiều thay đổi, nhất là khi đội bóng vừa được tiếp thêm "nguồn lực" đáng kể từ Sở TDTT TP.HCM. Bên cạnh đó, thành phần lực lượng cũng đã được tăng cường đáng kể khi vừa ký hợp đồng với 3 ngoại binh người Brazil và Nigeria có chất lượng rất tốt.

