Với một đội hình toàn cầu thủ nội nhưng ĐN đã thi đấu rất quyết tâm đúng như lời hứa của HLV Trần Vũ. Đội đang dẫn đầu V-League Đà Nẵng (ĐN) đã thua đối thủ Jeonbuk (Hàn Quốc) 0-3 trên sân khách, một tỷ số có thể chấp nhận được. ĐN đã bố trí đội hình 5-4-1 với Võ Văn Hạnh trong khung thành, Lê Quang Cường, Bình Minh, Hùng Dũng, Mạnh Dũng và Hoàng Hải Thượng ở hàng thủ; Mã Trí, Lê Hồng Minh, Giang Thành Thông, Phan Thanh Phúc ở tuyến giữa và chỉ cắm mỗi Lê Huỳnh Đức ở phía trên. 
Ngay phút 21, Quang Cường đã rời sân do chấn thương để Văn Hùng vào (Mã Trí lùi xuống đá hậu vệ), lập tức hàng công Jeonbuk đã khai thác nhanh và tiền đạo Milton Rodrigues (9) đã ghi bàn mở tỷ số. Đến phút 40, Kim Hyeng Bum (22) nâng lên 2-0 cho chủ nhà. Hiệp 2, Minh Đức thay Thành Thông tăng cường phòng ngự nhưng vẫn không ngăn được Botti (10) nâng lên 3-0 ở phút 80. Trận lượt về giữa 2 đội sẽ diễn ra ngày 26.4 trên sân Chi Lăng.

