 Milan, Juventus gây thất vọng, Inter đại thắng
Nhằm dưỡng sức cho trận lượt về trước Villarreal tại Champions League vào giữa tuần, Inter Milan đã không tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình (Adriano, Figo, Veron, J.Zanetti... ngồi ghế dự bị) khi đón tiếp đối thủ yếu Messina. Tuy nhiên, với những ngôi sao còn lại trong đội hình: Martins, Cruz, Solari, Pizarro... Inter vẫn tỏ ra vượt trội so với các cầu thủ đội khách Messina. 
Phút thứ 5, Inter có cơ hội nguy hiểm đầu tiên để mở tỷ số trận đấu sau pha phối hợp giữa Solari và Cruz, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm cuối cùng của tiền đạo Cruz đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Storari. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuồi cùng điều mà các cầu thủ Inter mong đợi là bàn thắng cũng đã xuất hiện. Phút 15, sau nhiều pha hãm thành liên tục, Solari thoát xuống đón đường chuyền của đồng đội và tung cú dứt điểm kỹ thuật ngay rìa vòng cấm làm bó tay thủ môn Storari khai thông thế bế tắc cho các cầu thủ Inter Milan. 
Kết quả các trận đấu sớm vòng 32: 
Lecce- AC Milan: 1-0 Tresivo - Juventus: 0-0 Inter Milan - Messina: 3-0 Hưng phấn sau bàn thắng, các cầu thủ Inter tiếp tục vùng lên và chỉ 4 phút sau họ đã có bàn thắng nhân đôi cách biệt. Phút 19, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Kily Gonzalez tạt bóng chuẩn xác cho Martins bật cao đánh đầu hạ thủ môn Storari nâng tỷ số lên 2-0 cho Inter Milan. 
Dẫn trước 2 bàn khá sớm, các cầu thủ Inter Milan càng thi đấu càng tự tin. Trong khi đó, dù đã rất cố gắng đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng trước một đội chủ nhà hơn hẳn về đẳng cấp, các cầu thủ Messina đã không thể làm gì hơn ngoài việc tiếp tục chịu trận. 
Phút 26, Inter Milan tiếp tục cụ thể hóa ưu thế vượt trội của mình bàn bàn thắng thứ 3 do công của Solari. Trong pha bóng này, Inter Milan một lần nữa chứng tỏ sự hiệu quả trong các pha phối hợp bóng chết của mình khi Materazzi bật cao đánh đầu chuyền bóng cho Solari sau quả phạt góc của Mihajlovic, và Solari đã không gặp nhiều khó khăn để đánh bại thủ môn Storari từ cự ly 2m, nâng tỷ số lên 3-0 cho Inter Milan. 
Có vẻ như đã quá hài lòng với tỷ số 3-0, nên các cầu thủ Inter Milan đã chủ động chơi chậm lại để dưỡng sức cho trận làm khách trên sân Villarreal vào giữa tuần. Mặc dù đội chủ nhà Inter đã chủ động chơi chùng xuống, nhưng do thực lực quá yếu nên các cầu thủ Messina không tài nào kiếm được bàn gỡ, dù rằng thời gian còn lại của trận đấu còn rất nhiều. 
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Lecce. Trong khi đội hình dự bị của Inter Milan dễ dàng vượt qua Messina, thì đội hình 2 của AC Milan lại gây thất vọng lớn khi thất thủ trước đội bóng đang xếp thứ 2 từ dưới đếm lên Lecce. Với thất bại này, AC Milan không chỉ bị Inter Milan rút ngắn cách biệt xuống còn 2 điểm, mà thất bại này cũng khiến cho hy vọng lật đổ Juventus của thầy trò HLV Ancelotti tan thành mây khói. 
Thiếu vắng Pirlo, Kaka, Shevchenko..., hàng tấn công của AC Milan đã tỏ ra bế tắc trước đội chủ nhà Lecce đã thủng lưới đến 49 bàn kể từ đầu mùa. Trong suốt trận đấu, AC Milan là đội chơi hoàn toàn lấn lướt, nhưng trong một chiều kém may mắn, các chân sút Gilardino, Amoroso, Seedorf, Rui Costa... đã tỏ ra bất lực trước sự xuất sắc của thủ thành Sicignano. 
Không thể ghi được bàn thắng trong vô số các cơ hội được tạo ra, AC Milan đã phải trả giá sau một pha phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà. Phút 54, Vucinic dùng tốc độ thoát xuống và thực hiện đường chuyền chuẩn xác cho Cedric Konan băng lên dứt điểm hạ thủ môn Dida đem về trọn vẹn 3 điểm cho Lecce. 
Với chiến thắng quý giá này, Lecce đã dù vẫn chưa thể thoát khỏi vị trí áp chót bảng, nhưng 3 điểm giành được trong trận đấu này đã giúp họ rút ngắn cách biệt so với các đội xếp phía trên: Messina, Udinese, Cagliari... và qua đó thắp lên chút hy vọng trong cuộc đua giành quyền trụ hạng ở mùa giải năm nay. 
Trong khi đó, trận thua đáng xấu hổ này đã chính thức chấm dứt hy vọng vô địch của đội bóng thành Milan. Không chỉ có vậy, trận thua tai hại này cũng đã ảnh hưởng ít nhiều đến tâm lý của các cầu thủ AC Milan, nhất là khi họ sắp phải bước vào trận đấu sống còn với Lyon trên sân nhà San Siro vào giữa tuần. 
Tương tự như AC Milan, Juventus cũng đã gây thất vọng lớn khi để đội cuối bảng Treviso cầm chân 0-0. Mặc dù không giành được chiến thắng, nhưng với việc AC Milan thất thủ trên sân Lecce, thì trận hòa cũng được xem là thành công đối với Juventus nhất là khi mùa giải đang đi vào giai đoạn cuối. 
Với 9 điểm cách biệt so với đối thủ sau 32 vòng đấu, Juventus xem như đã chạm 1 tay vào chức vô địch, và công việc còn lại của họ là dồn sức cho trận quyết chiến với Arsenal trên sân nhà, nhằm đảo ngược kết quả thua 0-2 trong trận lượt đi. 

