Hôm qua, 24/7, đội tuyển quốc gia đã tập trung tại Trung tâm Huấn luyện quốc gia 1 nhằm chuẩn bị cho Tiger Cup 2004. Trong số 24 cầu thủ có mặt lần này có 2 cầu thủ mới toanh: một già và một trẻ. Có thể hy vọng và chờ đợi gì ở hai gương mặt mới này?
Trịnh Duy Quang: Gừng càng già càng cay 
Trung vệ HAGL Trịnh Duy Quang tỏ ra bất ngờ khi biết tin được gọi vào đội tuyển. Anh tâm sự: "Ở tuổi 31, tôi vẫn nghĩ cơ hội đến với đội tuyển của mình đã bị khép chặt. Nhất là khi các HLV ngoại sau này thường xây dựng lối chơi 4 hậu vệ, trong khi tại V-League tôi lại đá thòng nên việc tôi được chọn vào đội tuyển lại càng khó khăn hơn. Vài tháng trước, tôi đã một lần mừng thầm khi có tên trong danh sách 26 cầu thủ chuẩn bị cho trận Hàn Quốc trong khuôn khổ World Cup 2006, nhưng sau đó tôi bị gạt ra có lẽ chỉ vì lý do "chơi thòng" không cần thiết này. Nhưng có thể trong giai đoạn cuối 
V-League, thầy Tavares đã có thêm thông tin, khi biết tôi có thể vừa đá dập và vừa đá thòng được nên thầy đã tín nhiệm. Tôi cảm thấy đây là niềm vui và vinh dự quá lớn lao. Tôi sẽ phấn đấu hết sức mình để đóng góp cho quốc gia và không phụ lòng mong đợi của HLV, người hâm mộ. 
Trước đây, Duy Quang từng chơi ở vị trí tiền vệ trụ, đã từng có mặt trong giải U.22 lần đầu tiên do Báo Thanh Niên tổ chức năm 1997, trong vai trò nhạc trưởng. Khi được HAGL tăng cường cho Bình Định, Quang luôn được HLV Dương Ngọc Hùng tin tưởng xếp đá chính thức. Quang tâm sự: "Tôi không bao giờ chơi cầm chừng, đã ra sân là phải chơi tới số. Trong nhiều trận đấu, dù đang bị đau nhưng đội cần người tôi phải cắn răng xỏ giày ra sân. Hơn nữa, với trách nhiệm là đội trưởng, tôi phải luôn gương mẫu. Tại Cúp Quốc gia 2004 vừa qua, con tôi bị sốt nặng nhưng tôi chỉ tranh thủ về nhà thăm có 1 ngày rồi lại ra ngay Nam Định để thi đấu, nhưng đáng tiếc đội đã bị loại". 
Giám đốc kỹ thuật HAGL Nguyễn Văn Vinh nhận xét Quang là một cầu thủ thể lực rất sung mãn, luôn chơi với cường độ cao suốt 90 phút. Bí quyết nào giữ được thể lực tốt? Quang cho biết: "Tôi không uống được rượu, bia chỉ cần uống vào 2 chai là toàn thân bị dị ứng, nên tôi không dám đụng vô. Nhờ không ăn nhậu nên tôi giữ được sức khỏe dẻo dai. Trong các buổi tập thể lực hoặc chạy sức bền, nhiều anh em trẻ không địch lại tôi...". 
Trong trận HAGL hòa Krung Thai Bank tại Bangkok, trong khuôn khổ Cúp C1 châu Á, Duy Quang là cầu thủ nội chơi hay nhất của HAGL, nhiều lần bẻ gãy xuất sắc các đợt tấn công của đối thủ. Kiatisak nhận xét: "Quang là một trung vệ cần cù và thông minh, rất giỏi phán đoán và có tầm bao quát tốt". Quang cho biết, anh sẽ nỗ lực cạnh tranh lành mạnh với Hùng Dũng, Anh Dũng và cả Duy Hoàng để có một vị trí chính thức. 
Nguyễn Quý Sửu: Một Hoàng Bửu của tương lai gần 
Tiền vệ đội Delta Đồng Tháp Quý Sửu cho biết: "Tôi rất mừng và sung sướng vì không ngờ mình lại sớm được gọi vào đội tuyển như vậy. Trước đây, khi đồng đội Thanh Bình được gọi vào tuyển tôi thầm ao ước có một ngày nào đó đến lượt mình. Ở tuổi chưa đầy 18 (Sửu sinh 8/10/1986), tôi nghĩ vinh dự đó ít nhất cũng phải 2-3 năm nữa, nếu tôi phấn đấu tốt ở U.20 hoặc Olympic. Nhưng thầy Tavares đã dành cho tôi niềm tin quá lớn. Tôi nguyện sẽ không phụ lòng mong đợi của mọi người". HLV trưởng ĐT Phạm Anh Tuấn lý giải: "Việc BHL đội tuyển chọn Sửu theo tôi là một quyết định chính xác vì em có chuyên môn tốt, đá chắc chắn, không hoa mỹ nhưng rất luôn tiến bộ qua từng trận. Thường tuổi trẻ thì háo thắng, nên ban đầu tôi không dám tung Sửu vào cuộc sớm sợ hư. Nhưng từ trận gặp Đà Nẵng ở lượt 4 thử em vài chục phút, Sửu đã nhanh chóng khẳng định và từ đó cứ thế mà đi lên. Tôi cũng bất ngờ trước sự tiến bộ nhanh chóng này. Nhưng điều tôi quý nhất ở cầu thủ trẻ này là đạo đức cực tốt, sinh hoạt chừng mực, sống lành mạnh và có ý thức nghề nghiệp cao, giống như Tài Em vậy". 
Nói về mình, Quý Sửu đánh giá: "Tôi nhớ nhất kỷ niệm dự giải U.17 Đông Nam Á tại Malaysia năm 2002, khi đó tôi ghi được 2 bàn vào lưới Myanmar và Brunei. Giải đó lần đầu đá quốc tế nên nhiều cầu thủ trong đội còn khớp, nhưng tôi lại rất tự tin cùng với Thanh Bình và Mai Tiến Thành dẫn dắt anh em ăn miếng trả miếng với đối thủ. Nhưng tôi hài lòng nhất là pha ghi bàn vào lưới HAGL tại Pleiku ở V-League". Sửu cho biết thế mạnh của anh là tích cực thu hồi bóng và có những cú sút xa căng mà Sửu ao ước "được như anh Hoàng Bửu của CSG trước đây", còn thần tượng của anh là Vieira và Zagorakis- những tiền vệ phòng ngự giỏi và tổ chức tấn công cũng cực hay. 
Sửu thật thà tâm sự nhưng cũng không giấu giếm quyết tâm: "Lên tuyển chắc chắn tôi còn học hỏi nhiều ở các đàn anh, nhất là anh Hồng Minh, Trường Giang và Tài Em là những cầu thủ rất cần cù và hiệu quả. Tôi không sợ phải tranh đua và cũng tự hứa với mình là nỗ lực hết mình để có được một vị trí trong đội hình chính". 

