Với màn trình diễn tuyệt vời ở Cúp châu Phi vừa qua, tiền vệ 32 tuổi Jay-Jay Okocha rất có thể sẽ thuyết phục được Ban lãnh đạo câu lạc bộ Bolton tiếp tục gia hạn hợp đồng với mình. Okocha sẽ hết hạn hợp đồng với Bolton vào cuối mùa bóng này và có nhiều ý định sang Qatar thi đấu sau khi không được ra sân thường xuyên.
Kể từ khi chuyển về chơi cho Bolton từ Paris St Germain vào năm 2002, Okocha luôn là nguồn cảm hứng trong lối chơi đầy khó chịu của Bolton. Với kỹ thuật cá nhân siêu hạng, cũng như các pha xử lý bóng tinh tế, Okocha trở thành một trong những biểu tượng của câu lạc bộ. Tuy nhiên, dưới gánh nặng tuổi tác, thời gian gần đây Okocha không được HLV "Big" Sam sử dụng thường xuyên. 
Dù vậy, khi chứng kiến phong độ thuyết phục anh tại Cúp châu Phi, Sam Allardyce đã đổi hẳn thái độ. Ông cho biết: "Anh ta nói với tôi rằng vẫn rất muốn được thi đấu ở giải ngoại hạng và đã sẵ sàng với phong độ tốt nhất mà chúng ta đã biết về anh ấy. Đề nghị từ phía Qatar khá béo bở nhưng chúng tôi đã từ chối và đang chờ đợi ý định của anh ấy". Hiện Bolton đang xếp thứ bảy trên bảng xếp hạng với 58 điểm và đang có nhiều cơ hội giành vé tham dự Cúp UEFA vào mùa sau. Rất có thể, một bản hợp đồng mới với Okocha là một bước để củng cố tham vọng của đội bóng này cho mùa bóng sau. 

