Có mặt tham dự Cúp bóng đá truyền hình Bình Dương là đội Tampiner Rovers với nhiều cựu tuyển thủ Singapore trước đây như đội trưởng Nazri Nasir (7), tiền vệ Rafi Ali (20), hậu vệ trái Zulkanael (12), tiền đạo Noh Alam Shah (9). Thanh Niên đã ghi nhận ý kiến của các cựu binh này đánh giá về đội U.23 Singapore cũng như trận mở đầu giữa họ với U.23 VN.
Đội trưởng Nazri Nasir: Lứa trẻ Singapore đang tiến bộ từng ngày
“U.23 Singapore có thuận lợi lớn là được sự dẫn dắt của HLV Avramovic, một người đã có công lớn giúp bóng đá Singapore đăng quang Tiger Cup năm rồi. Ông Avramovic có rất nhiều kinh nghiệm, đọc trận đấu mau lẹ và rất quyết đoán trong xây dựng lối đá. Ông cũng là người yêu thích bóng đá thực dụng nên lối đá của Singapore không bay bướm nhưng chắc chắn và hiệu quả. Thực sự mà nói, về con người, U.23 Singapore không đồng đều bằng Thái Lan và VN, đẳng cấp một số vị trí cũng còn hạn chế nhưng toàn đội U.23 qua bàn tay Avramovic đang tiến bộ từng ngày. Điều quan trọng là trong đội hình có những cầu thủ như Agu Casmir và Itike Dickson chơi xông xáo, tâm lý vững vàng nên đã kích thích nỗ lực của toàn đội rất lớn. Trận đầu tiên SEA Games 23, Singapore gặp VN sẽ rất hay vì VN là đội bóng có ý chí thi đấu kiên cường và có lối đá khéo léo. Các cầu thủ VN cũng rất đa dạng trong cách chơi. Tuy nhiên hàng thủ của VN chưa thật mạnh mẽ”.
Rafi Ali: Tôi hy vọng sẽ hòa
“Tôi luôn mong mỏi đội U.23 Singapore sẽ đạt thành tích tốt tại SEA Games lần này. Dù CLB Tampines Rovers của tôi vô địch quốc gia nhưng có lần khi đối đầu với Young Lion, chúng tôi bị thua họ, một phần do họ trẻ hơn nhưng cái chính là họ chơi rất tự tin. Chính 8 cầu thủ của Young Lion là bộ khung của đội tuyển U.23 Singapore cho nên họ chơi rất ăn ý. Ông Avramovic đã rất thành công trong chuyến đi Hy Lạp mới đây nên chắc chắn U.23 Singapore sẽ chơi rất tốt. Tôi không phủ nhận một số cầu thủ nhập cư đã giúp cho đội mạnh hơn trong thời gian gần đây nhưng cái chính là Singapore đã biết đầu tư vào lực lượng trẻ và thế hệ mới. U.23 VN cũng là đội rất mạnh, tôi nghe nói vừa thắng cả Thái Lan nên ông Avramovic không thể chủ quan. Hy vọng 2 đội sẽ vào bán kết và nếu trận mở đầu hòa thì tốt nhất”.
Zulkanael Zainal: Bóng đá Singapore thường ngại VN
“Tôi cho rằng U.23 Singapore sẽ có cơ hội vào sâu trong giải vì đội hình còn khá nhiều cầu thủ vừa đoạt vô địch Tiger Cup. Trong bảng B này, Indonesia và VN là 2 đội đáng ngại nhất của Singapore. Indonesia từng thua Singapore ở Tiger Cup nhưng VN là đội đã gây nhiều vất vả cho Singapore ở vòng bảng. Những trận đối đầu giữa VN và Singapore bao giờ cũng hấp dẫn và thường thì kết thúc với tỷ số hòa hoặc chênh lệch chỉ 1 bàn. Tôi biết U.23 Singapore rất ngại U.23 VN vì cầu thủ của các bạn chơi rất quyết liệt và không để cho U.23 Singapore có nhiều khoảng trống. Khi hai đội tuyển gặp nhau hồi cuối thập niên 90, chúng tôi cũng ít có cơ hội vượt được VN. Tôi tin trận đấu giữa 2 đội sẽ rất hay và nếu hòa cũng là điều dễ hiểu”.
Noh Shah Alam: Tiền đạo Singapore rất mạnh
“Tôi cho rằng U.23 Singapore sẽ có cơ hội vào sâu, các tiền đạo của ông Avramovic rất năng nổ và chịu khó săn bàn. Họ chơi càn lướt mạnh và rất chịu khó săn bóng. Với 6 bàn thắng từ Tiger Cup, chắc chắn Casmir sẽ là hiểm họa cho các đối thủ. Còn về các mũi nhọn VN, thật sự tôi chưa biết nhiều. Năm rồi, tôi chỉ nhớ Thạch Bảo Khanh số 8 và Công Vinh số 9 nhưng tôi nghĩ các chân sút VN không lợi hại bằng các chân sút của U.23 Singapore. Tuy nhiên tuyến giữa của các bạn bao giờ cũng rất tốt. Có lần ông Avramovic nói với tôi là hàng tiền vệ U.23 VN chơi rất hay”.

