Đêm qua, "Những pháo thủ" đã có một trận bắn phá dữ dội để ghi đến 4 bàn thắng trong trận derby thành London với Fulham. Chiến thắng này là liều thuốc tin thần quý giá để các học trò HLV A.Wenger bước vào trận đấu loại trực tiếp với Real Marid trên sân nhà vào giữa tuần này.
Như có một quy luật bất biến rằng mỗi khi Henry chơi hay thì chưa bao giờ Arsenal nếm mùi thất bại. Trận đấu đem qua cũng tuân thủ theo quy luật ấy. Henry mở tỷ số ở phút 31 từ đường chuyền của cầu thủ người Pháp Diaby. Bốn phút sau tỷ số đã là 2-0 khi tân binh Emmanuel Adebayor có mặt đúng lúc sau cú sút của Fredrik Ljungberg. 
Cú sút thành bàn của HenryCó một thế trận dễ dàng trong hiệp một, các cầu thủ Arsenal tiếp tục duy trì ưu thế đó và có thêm hai bàn thắng trong hiệp hai. Cũng vẫn là Henry khi anh tận dụng ưu thế tốc độ cũng như khả năng kết thúc hoàn hảo sửa bóng vào góc xa khung thành. Bàn thắng cuối cùng của trận đấu được Francesc Fabregas ấn định vào phút 86 từ một cú sút cận thành. 
Tạm thời, khoảng cách giữa Arsenal và đội đầu bảng Chelsea vẫn chưa có gì thay đổi khi hai đội vẫn cách nhau đến 28 điểm. Tuy nhiên, so với Tottenham, "pháo thủ thành London" chỉ còn kém đội bóng xếp thứ 4 này 2 điểm (thi đấu nhiều hơn 1 trận) và vẫn còn hy vọng tranh vé dự Champions League.
Từ trái qua: Adebayor, Henry và Ljungberg - Những người tạo nên chiến thắng cho ArsenalỞ các trận đấu đáng chú ý khác, "Quỷ đỏ" thành phố cảng Liverpool đã có trận hoà đáng tiếc với Charlton, khiến họ bị khựng lại trong cuộc đua song mã với M.U cho vị trí thứ hai. Thủ môn người Na Uy T.Myhre là người chơi nổi bật nhất trong trận đấu này khi anh hai lần từ chối bàn thắng của Djibril Cisse và Peter Crouch. "Sếu vườn" Crouch đã không thể có được bàn thắng như cách đây 3 ngày anh ghi được trong màu áo tuyển Anh.
Ở các trận đấu khác,, trên sân nhà Bo'ro giành chiến thắng 1-0 trước Birmingham City bằng màn độc diễn của tiền đạo M.Viduka. Newcastle cũng có thắng lợi đậm đà 3-1 ngay trên sân nhà trước Bolton, West Ham bị Everton cầm hoà 2-2.

