Được tận mắt chứng kiến một trận đấu tại giải ngoại hạng Anh, mà lại là trận đấu có ảnh hưởng đến cuộc đua giành chức vô địch Premiership 2005-2006 giữa Chelsea gặp Everton trên sân Stamford Bridge ngày 17/4 vừa qua quả là điều hết sức may mắn đối với chúng tôi. Đó không chỉ là trận đấu mà hơn thế, là một sự kiện, một niềm vui, một nơi tận hưởng không khí tuyệt vời của tất cả những fan hâm mộ.
"Nóng" ở bên ngoài
Mới chưa đến 1 giờ chiều (giờ thi đấu là 3 giờ), nhưng từ mọi ngả đường dẫn về sân Stamford Bridge đã ken đầy khán giả. Xe bus chở cổ động viên nhấn kèn inh ỏi, hàng loạt xe hơi chất đầy người nối đuôi nhau, hai bên những con đường chính đông đặc người với người, tất cả hầu như đều mặc áo màu xanh (biểu tượng của Chelsea), vừa đi vừa hát vang We are champions và tay bắt mặt mừng bởi không cần nói ra, tự tất cả mọi người đều hiểu cơ hội đăng quang lần thứ 2 của "The Blues" đang rất lớn, đến 99%. 
Ngay tiền sảnh của sân vận động, từng đoàn người xếp hàng rồng rắn vào sân. Nhiều người thắc mắc: Quái lạ, hôm nay là thứ hai sao lại đông đến vậy?! Hóa ra, sau khi tìm hiểu mới biết đang lễ Phục sinh, mọi người được nghỉ lễ chủ nhật và thứ hai, mà các trận đấu ở Anh hầu hết đều tổ chức vào ngày nghỉ để mọi người xem đông, vì thế mới có chuyện Chelsea vừa đá thắng Bolton 2 ngày trước đó, lập tức phải đá ngay với Everton như các đội khác. Ở nhiều góc sân, hàng trăm cổ động viên chụp ảnh, mua quà lưu niệm, trao đổi, bàn tán, vào các nhà hàng uống bia tạo nên một không khí rất "hot". 
Đoàn chúng tôi - gồm 2 phóng viên của Thanh Niên, VTV và một số đại lý, khách hàng trúng thưởng chương trình khuyến mãi của Samsung - được ưu tiên có vé tốt ở tầng 2 khán đài A, nghĩa là ngồi ngay đối diện với khu vực chỉ đạo của 2 HLV J.Mourinho và D.Moyes. Khi chúng tôi len lỏi cùng dòng người tiến đến gần cửa vào sân, tưởng là nghiêm ngặt nhưng kỳ thực mọi cái đều dễ dàng. Mặc dù có rất nhiều nhân viên an ninh rải ở các cửa nhưng không có chuyện lục tung đồ của khán giả, hay gây khó khi cổ động viên mang trên mình đủ loại hình, nào là mặt mũi vẽ rồng rắn, hình xăm đầy tay, để ngực trần có chữ "Chelsea" to tổ tướng, đội nón kiểu con công múa theo chữ Chelsea... nói chung rất đa dạng, nhiều màu sắc. Nhân viên an ninh luôn nở nụ cười và nhắc nhở mọi người xếp hàng một vào sân. Khi đó tôi liếc nhìn chiếc vé mình đang cầm trong tay có giá 60 bảng (khoảng 1.700.000 đồng VN) không phải là rẻ, nhưng vé đã bán sạch hết từ 3 tháng trước! Điều đó mới thấy người Anh hâm mộ bóng đá dữ dội và không tiếc tiền để được vào sân như một dịp hội hè và được mặc sức vui chơi, hò hét... đến mức nào.
“Hội” ở bên trong
Khi bước vào bên trong, một cảnh tượng lạ mắt hiếm thấy ở các sân VN. Đó là việc BTC bố trí bên cạnh khán đài nhiều ghế ngồi, quầy giải khát và trên tường treo màn hình hoặc ti vi lớn để truyền hình trực tiếp các trận bóng đá khác diễn ra để mọi người vừa xem vừa chờ đến giờ xem “The Blues” thi đấu. Hôm đó, hàng ngàn người tập trung quanh 7 chiếc ti vi cực lớn cạnh để xem Tottenham đá với M.U. Mọi người đều mong M.U hòa hoặc thua vì chỉ cần vậy thì trận Chelsea-Everton sẽ biến thành lễ đăng quang cho Lampard và đồng đội. Chính vì thế một không khí cực kỳ náo nhiệt, ồn ào theo mỗi đường bóng trên ti vi. Dù sau đó mọi người có hơi "xìu" một chút vì M.U thắng, nhưng hầu như không ai thất vọng, trái lại có tiếng ai đó còn la lên: Không sao, đợi đến ngày 29/4, chúng ta đá bại M.U đăng quang còn xứng đáng hơn. Thế là mọi người đồng thanh hát We are champions, giương cao các khẩu hiệu, các chiếc khăn choàng có chữ Chelsea và lục tục kéo nhau ồ ạt vào sân.
Sân Stamford Bridge như ngày hội. Cả 4 phía khán đài đều khoác lên một màu xanh rực rỡ. 43.000 chỗ chính thức đều chật như nêm. Tiếng gào thét, tiếng hô đồng thanh vang lên từng chập, tiếng múa hát, tiếng gọi và vỗ tay liên hồi theo tên từng cầu thủ khi xướng ngôn viên giới thiệu thật sống động, khiến chúng tôi như “tắm mình” vào một không khí cuồng nhiệt chưa từng thấy. Màn ảnh lớn trên sân lần lượt hiện lên chân dung từng cầu thủ 2 đội với đầy đủ lý lịch trích ngang, được thống kê rất chi tiết. Khi trận đấu bắt đầu, cũng là lúc các cổ động viên sau 2 cầu môn liên tục "quậy". Họ đứng cả dậy, vỗ tay theo nhịp, động viên vang dậy từng đường bóng của Terry, Lampard, Makelele, Drogba, Essein... Có một điều lạ mà chúng tôi không thể không thán phục là sân nằm ở khu vực đường phố hẹp, đường bao quanh sân cũng không phải lớn, xung quanh lại là nhiều cửa hiệu, nhưng khi trận đấu kết thúc; chỉ hơn 5 phút sau, cả sân đã vắng lặng như tờ. Khán giả rút thật nhanh, hóa ra ngoài nhiều cửa thoát, còn có hệ thống đường hầm dẫn đến các bãi đậu xe ở khu vực lân cận và tàu điện ngầm...
Được xem một trận đấu của Chelsea, tận mắt xem những cầu thủ bằng xương bằng thịt thi thố tài năng đã là niềm phấn khích vô cùng lớn với những người VN yêu bóng đá Anh.

