 Sôi động fan club bóng đá châu Âu
Cũng màu cờ sắc áo ấy, chỉ có điều cầu thủ chính là những bạn trẻ hâm mộ cuồng nhiệt các câu lạc bộ trên. Nhưng đấy chỉ là một trong rất nhiều họat động đang vào thời kỳ “bùng nổ “ của các FFC (Football Fan Club) ở VN. 
Giải đấu này ( Fans League VN 2005) đang diễn ra ở sân Nhà máy nước Mai Dịch, Hà Nội, lần đầu tiên, với 6 đội của 6 Fan Club với các diễn đàn trên mạng: liverpoolfc.com.vn ( cổ động viên ( CĐV) của Liverpool), fcbarcavn.com (CĐV của Barcelona), chelseavn.com ( CĐV của Chelsea), musvn.com (CĐV của Manchester United), arsenal.com.vn ( CĐV của Arsenal) và acmilanvn.com (CĐV của AC Milan). Khai mạc ngày 4-9, giải mini 7 người sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm cho đến 2-10-2005 và đang hâm nóng cho các diễn đàn đồng thời tạo nên một sự kết nối chưa từng có giữa các fans của các đội bóng đang là đối thủ của nhau. Ngày 18-9 do bão nên một lượt đấu phải tạm hõan nhưng các đội vẫn đang “kè” với nhau trên mạng. CĐV của Liverpool đang hào hứng vì sau trận đầu thua CĐV Barca 0-2 nay đã thắng CĐV Arsenal 1-0 và chỉ còn kém đội dẫn đầu CĐV AC Milan 1 điểm. Còn khi đội CĐV của AC Milan thắng CĐV Chelsea 2-0, họ bình luận trên trang web:” Cái gì của Ceasar phải trả lại cho Ceasar”… 
Năm 2005 đánh dấu sự góp mặt đáng kể của các diễn đàn CĐV Liverpool (ra đời chính thức vào tháng 5- 2005) và mới đây là của CĐV Barca (8-2005). Tuy là hai “đàn em “ nhưng đã nhanh chóng thú hút hàng trăm thành viên tham dự. Trước đó đã có các trang web juvevn.net (CĐV Juventus), rm-vn.com ( CĐV của Real Madrid), fcbayernvn.net.tf (CĐV của Bayern Munich). Trong khi diễn đàn của CĐV Bayern Munich còn khá đơn giản thì những trang web còn lại đều tỏ ra khá chuyên nghiệp và tạo ra được những đặc trưng riêng của mình. Chuyên nghiệp nhất có lẽ là hội CĐV của AC Milan , phát hành cả bản tin riêng hai tháng 1 kỳ. Hội CĐV của M.U. thì rất sôi động, ngòai trang chính thức trên còn có một web khác fcmanutdvn.com nhưng rất khó vào. CĐV của M.U khá đông và cũng khá lạ lùng. Theo lời kể của nhiều người thì trước đây có một chuyện vui: cùng là CĐV của M.U. nhưng lại có sự khác biệt giữa những người yêu thích Thể Công và Sông Lam Nghệ An. CĐV của hai đội này khá là kình địch nhau thành ra tuy chung một tình yêu với M.U. nhưng họ phải tách ra làm hai trang web riêng biệt về câu lạc bộ lừng danh này. 
Trong khi đó, năm nay lại là một năm hạnh phúc của CĐV Liverpool. Trên trang web nay vẫn còn hương vị ngất ngây sau trận chung kết Champions League vô tiền khóang hậu vừa rồi. Theo Nguyễn Phương Hòang, admin (quản trị mạng) của liverpoofc.com.vn thì số lượng thành viên của diễn đàng tăng đội ngột thêm 243 người trong tháng 5-2005 với 2.284 bài viết. Mới đây trong một buổi offline của fan Liverpool, mỗi thành viên đã rất sung sướng khi được tặng một DVD hoặc VCD trận chung kết Liverpool – AC Milan. Đĩa này được làm cực đẹp, do đài ITV của Anh thực hiện theo kiểu màn ảnh rộng và âm thanh sống động nên xem đã hơn nhiều so với trực tiếp trên TV. Admin Bùi Nghĩa Thuật của arsenal.com.vn thì nhớ mãi trận chung kết siêu cúp nước Anh giữa Arsenal và M.U. năm 2005 lúc hàng nghìn fans của cả hai đội đều tập trung ở sân Hoa Lư (TP.HCM) để hò hét cuồng nhiệt: “ Có nhiều sự cố súyt xảy ra vì những CĐV quá khích , nhưng nhờ sự có mặt kịp thời của nhóm điều hành hai bên nên mọi việc đều tốt đẹp”. Như lời Phương Hòang thì:” Các trang web đều phải cố gắng giữ chất lượng, kịp thời ngăn chặn hết các biểu hiện gây rối online cũng như offline. Vì chỉ có như thế mới thu hút được nhưng người thật sư yêu bóng đá”. Mới đây, không hiểu vì nguồn tin thất thiệt nào đó mà trang web CĐV của một câu lạc bộ phao tin Gerrard ( đội trưởng Liverpool) là gay. C Thôi thì các nữ CĐV của Liverpool ào ào phản đối. Ngay lập tức một admin của trang web kia đã xóa bài này và ngỏ lời xin lỗi. Những lối hành xử lịch sự như vậy đã khiến cho các “đối thủ” sống hòa hợp với nhau. 
Cũng còn nhiều chuyện vui khác về các fans. Chẳng hạn như với Liverpool, khi Owen sang Real nhiều CĐV cũng đã “chuyển hộ khẩu “, nhưng chỉ mới nghe tin phong thanh Owen có thể về lại CLB cũ của mình thì họ lại “qui cố hương”ngay. CĐV của AC Milan và M.U có nhiều nữ nhất vì hai đội bóng này sở hữu rất nhiều những anh chàng đẹp trai. Nhiều khi thành viên ảo lên rất đông chỉ vì muốn đăng ký tham dự để cãi nhau với CĐV đội bạn cho bõ tức một chuyện gì đó rồi biến mất tăm luôn. Nhưng lý do lớn nhất để CĐV tham gia các diễn đàn này chính là bởi chất lượng của chúng. Thông tin ngồn ngộn và kiến thức bóng đá, bình luận của các fan nhiều khi rất sắc sảo. Nhiều báo điện tử đã trích đăng lại các bài từ những trang web này. Có đất để cho các fan dốc bầu tâm sự, đó là bí quyết thành công. Một tình yêu bóng đá nồng nhiệt và rất lành mạnh đã tạo nên sân chơi bổ ích cho hàng ngàn bạn trẻ. 
Thế nên online dẫn đến offline là chuyện đương nhiên mà giải Fans League VN là một dẫn chứng. Theo ban tổ chứa, giải này sẽ được duy trì hằng năm và mở rộng ra các vùng miền khác. Đây cũng là cách để tình yêu bóng đá chân chính lên ngôi. Ai cũng có CLB ruột của mình những vẫn tôn trọng tình yêu của người khác .Phải nói rằng các CĐV ở Hà Nội nhiệt tình hiếm có trong chuyện này và TP.HCM, Hải Phòng …đang đua theo. Không những thế, các diễn đàn còn là nơi những người trẻ yêu bóng đá có thể bàn luận về các vấn đề thời cuộc, tổ chức các họat động xã hội… Chẳng hạn như juvevn.net với những bài viết về diễn đàn “Mãi mãi tuổi hai mươi” , hay giúp đỡ trẻ em thiệt thòi ở các mái ấm… 
Thấy ở đây sôi nổi quá mà đâm ra day dứt một chuyện khác: bao giờ các câu lạc bộ bóng đá VN có được những diễn đàn online và offline sôi động , ý nghĩa như thế của người hâm mộ? 

