Đồng đội kata nam và nữ karatedo đã làm nên chiến thắng ngọt ngào tại Cebu khi xuất sắc đoạt 2 HCV ngay trong sáng 28/11. Các gương mặt xuất sắc đó là: Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam).
Sau thất bại ở ngày đầu tiên, các VĐV karatedo nung nấu quyết tâm cao độ để đoạt vàng ở ngày thứ 2 nhằm hoàn thành chỉ tiêu đề ra. Mở hàng là các cô gái Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền ở nội dung đồng đội nữ. Trong bộ 3 này, có gương mặt xuất sắc Nguyễn Hoàng Ngân - người vừa thất bại cay đắng ở nội dung kata nữ ngày 27/11. Cả 3 đều quá xuất sắc, sau khi thắng tuyệt đối trước Myanmar và Thái Lan ở vòng ngoài, các cô gái VN đụng phải đối thủ “truyền kiếp” Malaysia trong trận chung kết. Chủ lực của Malaysia vẫn là L.L Lee, người thắng Ngân ở ngày 27/11. Ở trận chung kết, Malaysia được thi đấu trước và họ hoàn thành bài thi của mình một cách tự tin. Nhưng khi thấy các cô gái VN đi quyền, Lee và đồng đội của mình cứ nhìn ngẫn người. Đẹp không chê vào đâu được. Quyết tâm phải thắng lại Malaysia và phải thắng một cách thuyết phục để vượt qua cả trọng tài, khiến “tam cô nương” Ngân - Thu - Hiền, như nhập hồn vào các bài quyền. Cả nhà thi đấu Cultural &amp; Sports Complex như nín lặng để chiêm ngưỡng. HLV các đội khác thì phải vất vả quay lại phim để làm tư liệu, vì bài quyền của VN quá đẹp. Và VN đã thắng thuyết phục, với điểm tuyệt đối của cả 5 trọng tài. Quá đỗi tuyệt vời, Ngân nở nụ cười rạng ngời. Hiền và Thu cứ loanh quanh chạy lui, chạy tới khắp nhà thi đấu. Và tất cả đều hô vang 2 tiếng "Việt Nam!". Nguyễn Hoàng Ngân vui sướng: “Sau trận thua ngày hôm qua (27/11), tất cả chúng em đều quyết phục thù, và mọi người đều đồng tâm, nên đã thi đấu tốt. Em hạnh phúc vì cuối cùng mình cũng đoạt được HCV”.
...đồng đội nam đã thi đấu xuất sắc... và niềm vui chiến thắng.
Không khí ăn mừng tạm lắng xuống, để cổ vũ cho đồng đội nam kata VN ở trận chung kết với Indonesia. Nghĩ cũng nên nhắc lại, việc 3 chàng trai Chung - Linh - Bảo vượt qua chủ nhà Philippines và Myanmar ở vòng ngoài là điều khá bất ngờ, bởi hôm qua cả Linh và Chung đều bị ngộ độc thức ăn phải nằm dài trên giường. Nhưng tinh thần của họ đã làm nên chiến thắng. Bước vào trận chung kết, cả 3 như hòa làm một, thi đấu rất nhịp nhàng và đẹp mắt. Kết quả, thêm một chiếc HCV nữa về tay VN với tỷ số 4-1. Các VĐV Indonesia lặng lẽ đến bắt tay các VĐV Việt Nam, bởi họ tâm phục khẩu phục. Quá đỗi vui mừng, Lê Xuân Hùng chạy đến giựt ngay cờ của đoàn VN đang cắm trong sân để vừa chạy vừa la đến khản cổ. Nguyễn Ngọc Chung thì nghẹn ngào: “Hôm trước bị bệnh em cứ lo sẽ không được thi đấu. Nhưng không ngờ khát khao lúc nằm trên giường bệnh lại giúp em có chiến thắng ngày hôm nay”.

