HLV Mourinho: "Chelsea sẽ có 3 hợp đồng lớn ở mùa hè này". Trả lời trên kênh truyền hình ITV, nhà cầm quân này khẳng định có ít nhất 3 cầu thủ Chelsea sẽ ra đi và gần như đội đã có được Michael Ballack từ Bayern Munich mà không mất một xu chuyển nhượng nào, vì tiền vệ người Đức sẽ hết hạn với CLB cũ vào mùa hè năm nay. 2 vị trí còn lại vẫn nằm trong vòng bí mật nhưng có thể là 1 hậu vệ và 1 tiền đạo tầm cỡ.
- Trung phong có biệt danh "Vua sư tử" của đội tuyển Hàn Quốc, Lee Dong-gook không còn cơ hội xuất hiện ở VCK World Cup 2006 vì chấn thương giãn dây chằng đầu gối. Trong khi đó, tình hình lại sáng sủa với trung phong người Anh, Michael Owen khi vết thương đã bình phục 90% và hy vọng anh sẽ đạt phong độ trở lại ở Newcastle để có thể tham gia đội tuyển Anh tại VCK World Cup.
- Hãng Renault muốn tay đua 7 lần vô địch thế giới Michael Schumacher về thi đấu từ mùa giải 2007. Người đại diện của Schumacher đã xác nhận nguồn tin này. Trong khi đó, ĐKVĐ Fernando Alonso nhiều khả năng sẽ chuyển sang đội McLaren vào cuối mùa giải năm nay, vì ông chủ của Renault, Flavio Briatore muốn Schumacher lấp vào vị trí bị trống đó. 

