 Vòng 6 V-League 2006: Gạch đã biết thắng
Ở thế cùng đường và rất cần một chiến thắng để lấy lại niềm tin, nhưng ông Calisto vẫn thận trọng khi buộc các học trò của mình phải triệt để trung thành với lối đá phòng ngự phản công quen thuộc. 
Cuộc giành giật khu trung tuyến của cầu thủ hai đội dẫn tới nhiều tình huống va chạm căng thẳng, buộc trọng tài phải rút thẻ vàng liên tục để hạn chế sự va chạm quá mức cần thiết của cầu thủ hai đội. 
Phút 37, từ một pha phản công nhanh, cậu em Antonio đã phóng một đường bóng chọc khe như dọn cỗ cho ông anh Acrlos lao xuống đúng lúc xỉa bóng qua tay thủ môn Trường Chinh, ghi bàn thắng duy nhất trận đấu, mang về cho Gạch Đồng Tâm Long An 3 điểm quý như vàng. Sau trận đấu, xe chở trọng tài bị khán giả Mỹ Tho bao vây để phản ứng quyết liệt vì cho rằng Vua sân cỏ tước đi hai bàn thắng của đội nhà. 
Công bằng mà nói thì trọng tài Phạm Quốc Dũng đã quán xuyến và xử lý các tình huống trên sân khá chắc tay. Và nếu như Vua sân cỏ này cương quyết hơn nữa thì ít nhất là hai ngoại binh và HLV chuyên trách thủ môn của Tiền Giang là ông Phạm Văn Rạng phải rời sân vì hành vi phản ứng thái quá hoặc liên tục có những cú vào bóng ác ý. 
Sân Bình Dương: Chủ nhà thua đau 
Đau ở chỗ họ là người dẫn điểm. Đau ở chỗ đối phương chỉ chơi đúng một bài phòng ngự phản công và chỉ cắm một mũi nhọn bên trên nhưng hàng thủ Bình Dương lại bất lực trong truy cản. 
Đau ở chỗ hai cú sút như tên bắn của tiền vệ Abbey lại tìm đúng cột dọc và xà ngang mà đến sau lúc thủ môn Tuấn Điệp (rồi Mạnh Hà ở hiệp nhì) đã bó tay hoàn toàn. Nhưng có lẽ nỗi đau lớn nhất của người Bình Dương là việc những cầu thủ con cưng của họ như Trung Vĩnh, Hữu Thắng, Ngọc Thọ, Amaobi rồi Tiểu Đạt không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu vì chấn thương và ốm nặng! 
Mất một loạt các con bài chủ lực như vậy, HLV Đoàn Minh Xương đành phải động viên Philani, Hoàng Vương chích thuốc tê giảm đau để vào sân thi đấu. Nhưng lực bất tòng tâm bởi đối thủ trội hơn về sức mạnh, nhẹ nhõm hơn về yếu tố tâm lý và tận dụng quá tốt những cơ hội ngàn vàng hiếm hoi. 
Cú bật cao đánh đầu như tên bắn của Anh Đức đưa Bình Dương vượt lên dẫn trước vào giữa hiệp một, nhưng không lâu sau đó, Julien gỡ hòa 1-1 bằng cú đánh đầu cận thành. Bàn thua do lỗi của Toledo khi bất lực trong việc kềm tiền đạo cao kều của Hải Phòng. 
Chưa hết choáng váng vì bị gỡ hòa, chủ nhà lại thua tiếp bàn thứ hai chỉ vài mươi giây sau đó khi Đặng Văn Thành đột phá như cơn lốc, xé tung hàng thủ Bình Dương rồi lạnh lùng tung cú sút như trời giáng hạ thủ môn Kawaly. Hàng thủ Bình Dương quá yếu ớt khi không dám tranh cướp bóng quyết liệt với Văn Thành, đồng thời Kawaly lại rời cầu môn quá muộn như dâng hiến bàn thắng cho đối phương. 
Ngay trước lúc rời sân nghỉ giải lao, Trường Giang cũng kịp quân bình tỷ số 2-2 cho đội nhà. Sang hiệp nhì, những pha tấn công vẫn diễn ra với nhịp độ nhanh. Bình Dương chủ động cầm bóng tấn công, nhưng không sao xuyên thủng hàng thủ Hải Phòng vì quá trung thành với những quả treo bóng bổng. Say sưa tấn công, chủ nhà bị đối phương phản công nhanh từ một pha bóng khá đơn giản. 
Quả chuyền ngang vào giữa của Jukien đi xuyên qua những đôi chân hậu vệ Bình Dương đến đúng vào nơi Tostao (vừa vào sân không quá một phút) đang chực chờ. Cú đảo người thật gọn và xỉa bóng hiểm hóc vào góc xa của anh đã mang về cho Hải Phòng trận thắng đầu tay trên sân đối phương. 
Sau trận đấu, ông Đoàn Minh Xương úp mở cho biết không loại trừ ông sẽ nói lời chia tay với “Chelsea Việt Nam” trong một hai ngày tới. Lần đầu tiên trong lịch sử tham dự V-League, Bình Dương phải ngậm ngùi đứng ở vị trí…đèn đỏ! 
Trung vệ Đình Phước (5-Bình Dương) có lỗi trong 2/3 bàn thua của đội nhà trước Hải Phòng. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Thống Nhất: Chia điểm 
Nhiều cổ động viên của Thép miền Nam CSG đã bày tỏ sự thất vọng với đội nhà trong trận hòa không tỷ số với tân binh Khánh Hòa. 
Sân Hà Nội: Khách bại trận 
Cuộc chiến giữa hai đội bóng nhiều duyên nợ là LG ACB Hà Nội và Đà Nẵng khép lại với chiến thắng 1-0 thuộc về chủ nhà, hệt như họ từng làm trong ba mùa bóng gần đây mỗi khi hai đội gặp nhau! 
Bàn thắng duy nhất của chủ nhà xuất phát từ một pha phản công nhanh ở phút 63, hàng thủ Đà Nẵng lúng túng không kịp kèm người để cho Mbabazi thoải mái đánh đầu hạ gục thủ môn Võ Văn Hạnh. 
Bị dẫn điểm, Đà Nẵng càng thất thế hơn nữa khi da Silva lãnh thẻ vàng thứ hai vào phút 68. Đà Nẵng càng gặm nhắm nỗi đau bại trận nhiều hơn nữa khi chân sút chủ lực Almeida sút bóng bật cột dọc từ cự ly không quá chục mét. 
Sân Thiên Trường: Chủ nhà lại thua 
Sân bóng nổi tiếng là rất thiêng của Nam Định trong vài mùa bóng gần đây đã dần dần mất đi sự hậu thuẫn cho gà nhà. Sau trận thua Bình Dương hôm khai mạc, đến vòng 6, họ lại thua tiếp 0-1 trước đội khách Hòa Phát trong một trận cầu đong đầy những pha tấn công đẹp mắt trong bối cảnh cầu môn của hai đội luôn chao đảo trước những pha dứt điểm cận thành. 
Sự nóng vội trong những quả đứt điểm hấp tấp của các tiền đạo Hòa Phát đã cứu nguy cho Nam Định nhiều bàn thua trông thấy. 
Tuy nhiên, chuyện phải đến rồi cũng đến vào cuối hiệp một: từ quả lật cánh của Williams, bóng trôi qua tầm đón của nhiều cầu thủ hai đội và đáp xuống đúng vào nơi Đình Quý (Hòa Phát) đang chực chờ sẵn. Không ai ập vào truy cản, Đình Quý nhanh chân dứt điểm thật gọn gàng, ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. 
Sân Quy Nhơn: Bình Định thẳng tiến 
Trong lịch sử 9 lần gặp nhau trước đó giữa Hoàng Anh Gia Lai và Bình Định, ưu thế tạm nghiêng về đội bóng phố núi khi thắng 4, hòa 4 và chỉ chịu bại trận một lần. Lịch sử những lần gặp nhau giữa hai đội bóng anh em này đã sang trang khi Hoàng Anh Gia Lai chịu cảnh lấm lưng trắng bụng trên sân Quy Nhơn bằng bàn thắng duy nhất của Lê Minh Mính vào đầu hiệp nhì. Trong một pha tấn công nhanh và mặt đối mặt với thủ môn Quốc Tuấn, Minh Mính khéo léo tâng bóng qua đầu đối phương mở tỷ số. 
Ngoài bàn thua này, khung thành của Quốc Tuấn nhiều lần chao đảo bởi những quả dứt điểm của Việt Hoàng, Trung Tuấn, Isaawa và Minh Mính. Trận thua này đã đẩy cựu vô địch quốc gia rơi xuống vị trí áp chót bảng tổng sắp, trong khi đó Bình Định tiếp tục vững vàng ở ngôi đầu bảng. 

