Hôm qua, đội quần vợt nữ Thái Lan đã thắng đội New Zealand 2-0, trận thắng liên tiếp thứ ba ở bảng A nhóm 1 khu vực châu Á – châu Đại dương. Với trận thắng này, đội Thái Lan được xếp vị trí thứ nhất bảng A và nhiều khả năng sẽ là 1 trong 2 đội đại diện khu vực châu Á – châu Đại dương tham dự vòng đấu play-off tranh suất lên nhóm thế giới mùa 2005.
Khởi đầu trong trận đấu với New Zealand, tay vợt vô địch SEA Games 22 Suchanun Viratprasert (hạng 234 thế giới) thắng Marina Erakovic 2-1 (7/5, 3/6, 9/7). Sau đó tay vợt số 1 Thái Lan Tamarine Tanasugarn (hạng 56 thế giới) thắng tiếp Eden Marama 2 séc cùng tỷ số 6/3. Ở bảng B nhóm 1, đội Indonesia cũng thi đấu rất thành công khi tiếp tục thắng trận thứ 3 trước đội Ấn Độ với tỷ số 2-1. Kết quả các trận còn lại : Trung Quốc thắng Philippinnes 3-0 (bảng A), Hàn Quốc thắng Đài Loan 3-0 (bảng B). 
Năm ngoái, cùng với đội Nhật Bản, đội nữ Indonesia đã đại diện châu Á tranh vòng play-off thế giới nhưng trong khi đội Nhật Bản thắng Thụy Điển 4-1 để vào tranh nhóm thế giới năm nay thì Indonesia để thua đội Đức 2-3. Với phong độ đang lên của Widjaja và Prakusya, nhiều khả năng đội Indonesia sẽ có cơ hội trở lại tranh play-off nhóm thế giới năm nay. 
Kết quả nhóm 2 khu vực châu Á – châu Đại dương 
- Pacific Oceania thắng Syria 3-0 - Kazakhstan thắng Turkmenistan 3-0 - Singapore thắng Pacific Oceania 2-1 - Kazakhstan thắng Syria 3-0 
Với cùng 3 trận toàn thắng, tuy còn một trận đối đầu với nhau nhưng cả hai đội Singapore và Kazakhstan đều được thăng lên nhóm 1 khu vực châu Á – châu Đại dương năm 2005. 

