Bốn trận đấu còn lại của vòng 14 V- League chiều nay (30/4) đã không có nhiều bất ngờ khi có đến 3 đội chủ nhà đều giành được chiến thắng. Cả ba đội bóng được đánh giá mạnh hơn là Bình Dương, LG.Hà Nội ACB (LG.HN.ACB) và P.Sông Lam Nghệ An (SLNA) đều có thêm 3 điểm để cải thiện vị trí của mình. 
Trận đấu kịch tính nhất vòng 14 thuộc về cặp đấu giữa K.Khánh Hòa và Bình Định khi cả hai đội cùng chia nhau 1 điểm sau trận hòa 3-3. Mặc dù đã dẫn trước đội khách với tỷ số 2-0, nhưng các cầu thủ phố biển đã không giữ được lợi thế và chấp nhận chia điểm với đối phương. Tiền Giang vẫn tiếp tục đội sổ khi không thể vượt qua SLNA trên sân Vinh. 
Sân Gò Đậu: Bình Dương - M.Nam Định (2-0): Amaobi lần đầu lập công
Ở trận đấu sớm vào lúc 15h30, Bình Dương đã dễ dàng vượt qua M.Nam Định với tỷ số 2-0. Cả hai bàn thắng của đội chủ nhà được chia đều ở mỗi hiệp đấu. Tiền đạo Toledo là người mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 17 sau pha bật cao đánh đầu từ đường chuyền của Văn Linh. Bình Dương chiếm ưu thế cầm banh nhưng không tạo được cơ hội nào thực sự rõ ràng. 
Tỷ số trận đấu chỉ được ấn định trong hiệp hai khi Toledo tạo cơ hội để tiền đạo Amaobi dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0. Đó cũng là bàn thắng đầu tiên của Amaobi ở mùa bóng 2006 này. 
Sân Nha Trang: Khánh Hòa - P.Bình Định (3-3) Quá kịch tính! Chủ nhà Khánh Hòa thi đấu hưng phấn ngay từ đầu trận và tạo ra một số cơ hội ăn bàn trông thấy. Tuy nhiên, sự xuất sắc của thủ môn Minh Quang đã khiến cho tỷ số trận đấu được giữ nguyên đến phút 36. Quang Hải là người đưa Khánh Hòa vượt lên dẫn trước sau một pha phối hợp ăn ý với Felix. 
Trước khi hiệp một kết thúc, tỷ số được nhân đôi cho đội chủ nhà và người lập công không ai khác hơn là cầu thủ kỳ cựu Trần Thiện Hảo. Bàn thắng xuất phát từ một sai lầm của hàng hậu vệ Bình Định khi bất cẩn trong chuyền bóng. 
Những tưởng chủ nhà Khánh Hòa đã dễ dàng có ba điểm sau khi dẫn trước hai bàn thế nhưng sang hiệp hai, Bình Định đã trình diện một lối chơi khác hẳn. Các học trò của huấn luyện viên Dương Ngọc Hùng đã vùng lên một cách mạnh mẽ. Tám phút sau khi hiệp hai bắt đầu, Lino đã đem về chút hy vọng cho đội khách khi có được bàn rút ngắn tỷ số. 
Thừa thắng xông lên, chỉ cỡ 10 phút sau, tỷ số trận đấu đã được quân bình. Tiền đạo Thái Lan Sarayoot là người lập công sau một pha đá phạt trước khu vực 16m50. Chủ nhà Khánh Hòa choáng váng nhưng vẫn lập lại được lợi thế dẫn bàn khi Jonathan nâng tỷ số lên 3-2 ở phút 77. Nhưng niềm vui của các cổ động viên thành phố biển quá ngắn ngủi khi ngay sau đó, trọng tài cho Bình Định được hưởng quá đá phạt đền sau pha phạm lỗi của thủ thành Đức Hùng. Cựu cầu thủ Thể Công - Trương Việt Hoàng dễ dàng đánh bại thủ môn Đức Hùng mang về một điểm quý giá cho đội khách. 
Sân Hàng Đẫy: LG.HN.ACB - Hòa Phát (2-1): Thắng phút chót
Trận derby thủ đô giữa hai đội bóng làng giềng đã không hấp dẫn như mong đợi. Mặc dù sớm bị dẫn trước nhưng LG.HN.ACb đã lội dòng nước ngược để ẵm trọn 3 điểm. Ngay ở phút thứ 3, Hòa Phát đã vưột lên dẫn trước sau một pha phối hợp bài bản. Thái San tạt bóng từ cánh phải để Antonio bật cao đánh đầu tung lưới thủ môn Việt Cường. 
Tuy nhiên, ngay lập tức, đội chủ nhà có pha đáp trả và đưa tỷ số về vạch xuất phát. Mbabazi là người kết thúc cuối cùng sau đường chuyền của Luis giúp LG.HN.ACB cân bằng tỷ số. Tỷ số được giữa nguyên đến phút cuối cùng của trận đấu thì bất ngờ, Cao Sỹ Cường có được bàn thắng quý hơn vàng giúp LG.HN.ACB có được ba điểm. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về cầu thủ trẻ Thanh Lương khi anh có đường chuyền tuyệt đẹp để Sỹ Cường đệm bóng nâng tỷ số. 
Sinh Vinh: P.SLNA - P.Tiền Giang (1-0):
Tiền Giang vẫn không thể có cơ hội gượng dậy khi tạo ra quá ít cơ hội trước một P.SLNA quá mạnh. Nếu các tiền đạo của P.SLNA kết thúc chính xác hơn, tỷ số đã không dừng lại với một bàn cách biệt. Công Vinh là người có nhiều cơ hội nhất bên phía các cầu thủ áo vàng tuy nhiên hết cột dọc, đến thủ môn của T.Tiền Giang đã không cho anh lập công. 
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 57 sau một pha phối hợp bài bản của các cầu thủ P.SLNA. Lâm Tấn căng bóng ngang khung thành và Oliveira có mặt đúng lúc đệm bóng mở tỷ số. Đó cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu.
Sau vòng 14, Đà Nẵng vẫn tiếp tục dẫn đầu cho dù có thất bại trước Hoàng Anh Gia Lai trong trận đấu sớm vào hôm qua. Sau vòng đầu tiên của lượt về, các đại gia như Bình Dương, Hoàng Anh, hay Gạch Đồng Tâm đều hồi sinh mạnh mẽ khi có được trọn vẹn 3 điểm. Bình Định vẫn tiếp tục thành tích của mình dù không giành được chiến thắng trước K.Khánh Hòa. 

