Xếp hạng 74 ở chặng 18 nhưng Lance Armstrong vẫn giữ nguyên khoảng cách an toàn với các đối thủ Ivan Basco (Ý) và Jan Ullrich (Đức). Chiếc áo vàng vẫn thuộc về anh.
Chiến thắng chặng 18 (dài 166,5 km) là tay đua Juan Miguel Mercado (Tây Ban Nha) với 4 giờ 4 phút 3 giây. Áo vàng Lance Armstrong về sau Mercado 11 phút 29 giây, nhưng 3 tay đua xếp ngay sau anh trong bảng tổng sắp cá nhân sau chặng 17 (Ivan Basco của Ý, Andreas Kloeden và Jan Ullrich của Đức) cũng có số giờ chạy như Armstrong nên tay đua của đội Bưu điện Mỹ vẫn còn khoảng cách khá an toàn. 
Ở giải đồng đội, đội T-Mobile của Jan Ullrich đang xếp đầu, tiếp theo là đội Bưu điện Mỹ và CSC. Chiếc áo xanh dành cho vua nước rút đang thuộc về tay đua Úc Robbie McEwen (Úc) với 238 điểm, sau đó là Thor Hushovd (Na Uy - 227 điểm), Eric Zabel (Đức - 221 điểm). Tay đua chủ nhà Richard Virenque vẫn đang mặc chiếc áo trắng-đỏ (vua leo núi) với 226 điểm, tiếp theo là Lance Armstrong (Mỹ -172 điểm) và Ivan Basco (Ý -– 119 điểm) trong lúc một tay đua chủ nhà khác là Thomas Voeckler mặc áo trắng dành cho tay đua trẻ (dưới 25 tuổi) xuất sắc nhất. 
Hôm nay 24/7, các tay đua thi đấu tính giờ cá nhân ở chặng 19 dài 55 km trước khi kết thúc cuộc đua vào ngày 25/7. 

