 M.U củng cố ngôi nhì, Arsenal đại thắng
Bàn thắng mở tỷ số của Saha 
Bàn thắg thứ 2 của Saha 
Bàn rút ngắn tỷ số của Ellington 
Ra sân đội hình mạnh nhất của mình, các cầu thủ M.U đã không gặp nhiều khó khăn để chiếm giữ thế trận trước một đội chủ nhà quá yếu là West Brom. Với một thế trận hoàn toàn áp đảo, M.U đã chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng mở tỷ số. 
Phút 16, từ pha đá phạt góc của lão tướng Ryan Giggs, Louis Saha trong tư thế không người kèm đã bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Kuszczak, đưa M.U vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ West Brom vùng lên và họ đã tạo được một thế trận ngang ngửa với các cầu thủ đội khách M.U. Tuy nhiên, sự yếu kém trong khâu dứt điểm và cùng với sự xuất sắc của thủ thành Van der Sar đã ngăn không cho các cầu thủ West Brom. 
Kết quả vòng 30: 
Arsenal - Charlton: 3-0 Birmingham - Tottenham: 0-2 Blackburn - Middlesbrough: 3-2 Bolton - Sunderland: 2-0 Everton - Aston Villa: 4-1 Man City - Wigan: 0-1 West Brom - MU: 1-2 West Ham - Portsmouth: 2-4 Phút 35, West Brom có cơ hội rất tốt để quân bình tỷ số nhưng đáng tiếc là pha sút phạt hiểm hóc của tiền đạo Diomasny Kamara đã không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Van der Sar. Một phút sau đó, lại là thủ môn Van der Sar ngăn không cho West Brom có được bàn thắng bằng pha đổ người cứu thua xuất sắc sau cú đánh đầu cực mạnh của trung vệ Curtis Davies. 
Không thể biến những cơ hội ngon ăn thành bàn thắng các cầu thủ West Brom đã phải trả giá. Phút 64, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, C.Ronaldo tỉa bóng thông minh cho Louis Saha thoát xuống đối mặt với thủ môn Kuszczak. Cú dứt điểm tinh tế của tiền đạo này đã đem về bàn thắng thứ 2 cho M.U. Trước đó, M.U cũng đã bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc khi cú dứt điểm trong tứ thế đối mặt của lão tướng Ryan Giggs lại đi đúng vị trí của thủ thành Kuszczak (phút 40). 
Không còn gì để mất, các cầu thủ West Brom dồn toàn lực lên tấn công, nhưng tất cả những gì họ làm được trong những phút còn lại cũng chỉ là bàn thắng rút ngắn tỷ số của cầu thủ vào sân thay người Nathan Ellington (phút 78) với một cú đánh đầu cực mạnh ngay trong vòng cấm từ quả phạt góc của Greening. 
Với chiến thắng này, M.U đã tạm nới rộng khoảng cách lên thành 5 điểm so với đội xếp thứ 3 Liverpool và qua đó chiếm lợi thế trong cuộc chạy đua giành ngôi á quân ở mùa giải năm nay. Trong khi đó, trận thua này khiến West Brom lún sâu hơn vào cuộc khủng hoảng và nếu không sớm lấy lại phong độ của mình, thì một suất xuống hạng vào mùa giải tới hoàn toàn nằm trong tầm tay của họ. 
Các cầu thủ Arsenal ăn mừng trận đại thắng trước Charlton. Trong một trận đấu khác, Arsenal tiếp tục chuỗi trận thành công của mình bằng trận đại thắng 3-0 ngay trên sân nhà trước đội bóng cùng thành phố Charlton. Trong trận đấu này, tiền đạo Thierry Henry dù không ghi được bàn thắng nhưng anh cũng đã đóng góp công lớn bằng 2 đường chuyền quyết định cho các đồng đội của mình lập công. 
Bàn thắng mở tỷ số của Pires 
Bàn thắng thứ 2 của Adebayor 
Bàn thắng thứ 3 của Hleb 
Nhập cuộc đầy tự tin, các cầu thủ Arsenal nhanh chóng khẳng định sức mạnh sân nhà của mình bằng bàn thắng mở tỷ số khá sớm của tiền vệ Pires. Phút 13, từ pha phối hợp bật tường đẹp mắt, Henry dùng tốc độ đột phá xuống sát được biên trước khi trả ngược về cho Robert Pires băng lên tung cú dứt điểm chéo góc làm bó tay thủ môn Thomas Mhyre đưa Arsenal vượt lên dẫn trước 1-0. 
Hưng phấn sau bàn thắng, các cầu thủ M.U tiếp tục vùng lên và với một thế trận hoàn toàn áp đảo, các cầu thủ Arsenal cũng đã không gặp nhiều khó khăn để có được bàn thắng thứ 2. Phút 32, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Henry chọc khe thông minh cho Adebayor thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn Mhyre nâng tỷ số lên 2-0 cho Arsenal. 
Chưa dừng lại ở đó, các cầu thủ Arsenal tiếp tục vùng lên và chỉ 4 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, tiền vệ Aleksander Hleb với một pha sút bồi rất căng ngay sát vạch 16m50 đã đem về bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho Arsenal. 
Thắng đậm 3-0, nhưng Arsenal vẫn không thể leo lên vị trí thứ 4, bởi trong trận đấu ngay sau đó, Tottenham cũng đã đánh bại đối thủ yếu Birmingham 2-0 để giữ vững vị trí thứ 4 của mình (Lennon 65', Keane 77'). 
Cũng ở lượt đấu đêm qua, Blackburn và Bolton cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành trọn 3 điểm trước Middlesbrough và Sunderland, và qua đó leo lên bám sát Tottenham và Arsenal trên bảng xếp hạng. 

