Anh sẽ được phép thay thế Wayne Rooney trong đội hình dự World Cup một ngày trước trận mở màn gặp Paraguay hôm 10/6. FIFA xác nhận quy định hiện nay cho phép một cầu thủ được thay nếu FIFA nhận đủ bằng chứng rằng người này bị thương nặng.
Ông Eriksson phải nêu tên đội hình 23 người vào hôm 15/5, nhưng sẽ thông báo đội hình tạm thời vào ngày 8/5. Ông sẽ đưa Rooney đi Đức ngay cả nếu chỉ có khả năng mong manh là anh sẽ đủ sức chơi ở giải. Nhưng HLV M.U Alex Ferguson cho rằng thật là "mơ mộng" khi nghĩ Rooney sẽ kịp bình phục.
Mùa hè năm nay, đội tuyển Anh sẽ đá trận mở màn của bảng B với Paraguay vào ngày 10/6. Hiện đội Anh cũng có lo ngại về sức khỏe của tiền đạo Michael Owen và hậu vệ Ledley King khi cả hai cùng bị gãy xương ở chân.
Vào cuối tuần qua, Wayne Rooney bị chấn thương trong trận giữa Manchester United thua Chelsea 0-3, với kết quả này đã đưa Chelsea giành chức vô địch quốc gia Anh lần thứ 2 liên tiếp.

