 Champions League 2005-2006: Cửa vẫn mở cho nhiều đội
Tuy phải làm khách trên sân Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ) nhưng AC Milan vẫn được đánh giá cao hơn, bởi trong chín trận gặp các CLB Ý trên sân nhà thì Fenerbahce đã để thua đến tám trận. 
Gặp đội đầu bảng PSV trên sân nhà, dù đang xếp thứ hai trong bảng xếp hạng nhưng tình thế của Schalke khó khăn hơn so với Milan vì nếu không thắng được PSV thì cơ hội đi tiếp của họ sẽ rất ít khi phải chơi trên sân của AC Milan ở vòng đấu kế tiếp. 
Bảng G: lợi thế cho nước Anh 
Với việc Liverpool đang dẫn đầu và Chelsea đứng thứ hai, nếu không có bất ngờ trong lượt đấu này thì cả hai đội bóng Anh sẽ giành quyền vào vòng sau.Trận đấu quyết định của bảng này sẽ diễn ra trên sân Anfield, giữa Liverpool và Real Betis. 
Chiến thắng bất ngờ trước Chelsea ở vòng trước đã nhóm lên hi vọng cho Betis. Nhưng việc phải làm khách trên sân Liverpool cộng với sự vắng mặt của Oliveira, Lozano, Fernandez, Varela thì nhiệm vụ buộc phải thắng Liverpool của họ là quá khó khăn. 
Còn với Chelsea, mọi lợi thế đều nằm trong tay đội bóng của HLV Mourinho dù phải làm khách trên sân Anderlecht. Dù có thể vắng Makelele, Shaun Wright - Phillips nhưng HLV Mourinho (Chelsea) vẫn tự tin tuyên bố: “Chelsea nhất định sẽ giành quyền vào vòng sau”. 
Bảng H: chỉ còn một suất 
Với 9 điểm, Inter Milan gần như sẽ có chiếc vé đầu tiên ở vòng 1/16 khi đối thủ của họ chỉ là đội bóng nhỏ bé Artmedia Bratislava (Slovakia). Chiếc vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa Rangers, Artmedia Bratislava và Porto. 
Trận đấu còn lại là cuộc đối đầu giữa Rangers và Porto. Với Porto họ chỉ có con đường duy nhất phải giành chiến thắng nếu muốn đi tiếp. Hiện Porto đang được các chuyên gia bình luận bóng đá hàng đầu châu Âu đánh giá cao hơn bởi đối thủ Rangers của họ sẽ mất khá nhiều cầu thủ trụ cột như Julien Rodriguez, Nacho Novo, Olivier Bernard, Federico Nieto, Dado Prso trong trận đấu này. 

