&gt;&gt; Villarreal - Inter (1-0): "Tàu ngầm vàng" đi tiếp
Hoà 0-0 ở trận lượt đi, AC.Milan gần như chiếm trọn ưu thế khi trở về sân nhà San Siro để gặp lại đối thủ Lyon vào rạng sáng nay (5/4). Tuy nhiên, lối đá tấn công sở trường của đội bóng sọc đỏ đen này đã hoàn toàn bị tê liệt trước những chàng trai áo trắng. Có ít nhất 5 cơ hội ăn bàn trong thấy của Lyon bị bỏ qua ở hiệp một trong khi Milan phải vất vả chạy đua cùng thời gian để tìm kiếm bàn thắng. Nhưng rồi vận may đã mỉm cười với Rossoneri…
Sự trở lại của tiền vệ Juninho gần như thay đổi đáng kể phong cách chơi của Lyon cũng như tạo thêm nhiều tự tin cho từng cầu thủ đội khách. Ống kính truyền hình có vài lần quay chậm cận cảnh gương mặt kiên nghị và đầy quyết tâm của Juninho khi ôm bóng đặt vào vòng tròn giữa sân sau bàn thua bất ngờ của Lyon. Chính tinh thần ấy đã được Juninho truyền sang đồng đội để rồi không lâu sau đó họ có được bàn gỡ hoà.
Lối tấn công đa dạng thường thấy của Milan đã gần như mất hẳn trong trận đấu này. Nguyên hiệp một, các cầu thủ chủ nhà chỉ áp dụng một bài duy nhất là lật cánh đánh đầu. Mọi pha tấn công của Milan đều được triển khai từ cánh trái để rồi Serginho câu bóng vào giữa để Pippo và Sheva áp sát. Trong khi ấy, Lyon bất ngờ chơi hưng phấn ngay từ đầu và liên tục tạo được áp lực về phía hàng hậu về “già nua” của đội chủ nhà.
Chính lối chơi bất ngờ của Lyon đã gần như khiến hàng phòng ngự Milan liên tục sai lầm và người để mắc lỗi nhiều nhất không ai khác hơn chính là thủ thành Dida. Có không dưới 3 cút sú của các tiền đạo Lyon mà Dida để ói bóng ra. Chưa kể sai lầm đá hụt bóng từ đường chuyền về của Nesta ở phút 18 khiến tiền đạo Wiltord cũng bất ngờ không kịp xử lý. Hai phút sau tình huống ấy, Lyon lại có cơ hội chắc ăn khi Dida phá bóng ngay vào tầm các cầu thủ tấn công của Lyon. Nếu cú lốp bóng của Malouda chính xác hơn thì Lyon đã có được bàn mở tỷ số.
Nỗi buồn Lyon (giữa) và niềm vui Milan - Ảnh APLiên tục ép sân và tạo được nhiều tình huống tấn công nguy hiểm nhưng Lyon lại bất ngờ nhận bàn thua ở phút 25. Đường tạt bóng quen thuộc bên cánh trái của Serginho đã giúp “vua việt vị” Inzaghi bay người đánh đầu thoải mái tung lưới thủ môn Coupet. 
Thế nhưng lợi thế dẫn bàn của Milan đã không được duy trì lâu hơn khi chỉ 6 phút sau, tận dụng sai lầm chọn sai điểm rơi của Dida mà Diarra đã dễ dàng đánh đầu đưa bóng vào khung thành bỏ trống của Milan. Tỷ số trận đấu được cân bằng 1-1 và đó là một kết quả hoàn toàn có lợi cho Lyon.
Diễn biến trận đấu ở nửa đầu hiệp hai cũng hoàn toàn giống với kịch bản của hiệp một và Milan vẫn không thể chơi biến hoá hơn. Serginho vẫn lên công về thủ đều đặn ở hành lang cánh trái nhưng những quả lật cánh của anh lại khi được khi không. Trong khi đó, các cú dứt điểm sở trường thường thấy của các cầu thủ tuyến hai của Milan bỗng đâu bặt tâm, ngoại trừ cú sút đi chệch cột của Seedorf. Milan có một cơ hội đáng kể ở phút 75 khi trung vệ Nesta lên tham gia tấn công đánh đầu cực kỳ nguy hiểm nhưng tiếc là bị S.Wiltord giải nguy kịp thời.
HLV Ancellotti ăn mừng chiến thắng - Ảnh APKhi mà trận đấu đang trôi về những phút cuối cùng, cả khán đài San Siro như bị lửa đốt… Nhưng có lẽ thần may mắn vẫn còn quanh quẩn đâu đấy chưa muốn rời bỏ họ nên Inzaghi bỗng chốc trở thành người anh hùng. Anh có mặt đúng lúc sau khi cú sút của Sheva bị thủ môn Coupet phá ra để đệm lòng cận thành nêng tỷ số lên 2-1. Nhận bàn thua ở những phút quyết định, Lyon dường như buông xuôi trận đấu và họ chịu thêm một lần thủng lưới ở những phút bù giờ. Shevchenko cướp được bóng từ đường chuyền về bất cẩn của một hậu vệ Lyon rồi dễ dàng lừa qua Coupet đá bóng vào lưới trống. Một tỷ số vừa đủ để Milan lọt qua khung cửa hẹp. 
Tỷ số là thuyết phục nhưng cách chơi của Milan lại khiến nhiều người không hài lòng. Lối đá tấn công đẹp mắt và rất lửa của Milan ngày nào bỗng dưng biến mất để thay vào đó là một đội bóng kiểu thợ săn: “cần cù tìm kiếm cơ hội một cách nhỏ nhất”. Thế nhưng dẫu sao họ vẫn còn may mắn hơn đội bóng cùng thành Inter khi được đi tiếp. Inter đã bị loại bởi một đội bóng lần đầu tiên vào đến tứ kết Champions League - Villarreal. Chiến thắng vừa đủ 1-0 của “Tàu ngầm vàng” ở trận lượt về khiến cho các học trò của HLV Mancini đành phải trở thành những khán giả bất đắc dĩ. 
Villarreal tiếp tục viết nên lịch sử - Ảnh APSau hiệp một cù cưa, tỷ số vẫn là 0-0, Villarreal có được bàn thắng quyết định ở phút 58. Riquelme đá phạt gián tiếp, treo bóng vào vòng cấm để cho Arruabarrena thoải mái đánh đầu hạ gục thủ thành Toldo. Điều đáng nói là chiều cao của Arruabarrena kém hơn thủ môn người Ý này đến gần 2 tấc… Tỷ số được giữ nguyên cho đến hết trận và tổng tỷ số đi về là 2-2 đã cho phép Villarreal tiếp tục viết nên giấc mơ kỳ diệu khi họ có được bàn thắng trên sân khách! 

