Lần đầu tiên Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM có lộ trình đua vượt khỏi biên giới VN. Với những chặng đua đi qua nhiều tỉnh của Lào, giải đang tạo được sự háo hức chờ đợi cho các VĐV và giới hâm mộ môn xe đạp. 
Cuộc đua kéo dài 2.771 km này sẽ xuất phát tại Hà Nội vào ngày 9.4 và kết thúc đúng dịp 30.4 tại TP.HCM. Được sự hỗ trợ của Chính phủ nước ta và Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, cuộc đua lần này có nhiều nét thú vị. Tính đến giờ này, đã có 9 đoàn trong nước đăng ký tham dự cùng với CLB Không quân hoàng gia Thái Lan, và đội Liên quân Lào - Việt (CLB Công ty nông nghiệp Sài Gòn - Paksan). Do lộ trình đua rất dài nên BTC quyết định mỗi đội sẽ thi đấu với 6 VĐV (thay vì 5 VĐV như trước đây). Tương tự Tour de France, để khuyến khích và phát hiện các VĐV trẻ, lần đầu tiên BTC giải sẽ trao giải "áo trắng" từng chặng đấu cho các VĐV trẻ có thành tích thi đấu xuất sắc nhằm động viên rất lớn đối với các cua-rơ lần đầu tiên tham dự cuộc đua. Đáng tiếc là TP.HCM, một đơn vị rất mạnh trong làng xe đạp lại không cử đội trẻ tham dự giải đấu này. Danh hiệu "áo đỏ" - dành cho vua leo núi cũng có sự đổi mới. Năm nay, BTC sẽ trao giải áo đỏ cho VĐV chiến thắng ở từng đèo. Như vậy với 6 đèo được tính điểm trong suốt cuộc đua, sẽ có 6 chiếc áo đỏ được trao. Vinh dự nhất vẫn là chiếc áo đỏ chung cuộc, danh hiệu này sẽ trao tặng cho cua-rơ nào có số điểm leo đèo tốt nhất. Những cuộc đua nước rút ở đích đến chắc chắn sẽ hấp dẫn hơn nhiều, bởi BTC đã quyết định trao tiền thưởng chênh lệch lớn cho VĐV về đầu so với các VĐV về hạng nhì và hạng ba. Điều đặc biệt quan trọng là danh hiệu áo vàng chung cuộc dành cho VĐV có thành tích thi đấu tốt nhất. BTC dự tính số tiền thưởng sẽ rất lớn, tăng hơn gấp đôi so với các giải trước đây. Như vậy, giải thưởng dành cho chiếc áo vàng có thể lên đến 40 triệu đồng. 
Hào hứng với giải đấu này, các ê-kíp mạnh có thể tranh chấp thứ hạng như Bảo vệ thực vật SG Dofilm, Domesco Đồng Tháp, Bảo vệ thực vật An Giang... đều có những chuyến tập huấn chu đáo với hy vọng sẽ là đội chiến thắng ở cuộc đua này. Trao đổi với Thanh Niên, ông Nguyễn Hồng - Trưởng phòng TDTT Đài truyền hình TP.HCM nói: "Chúng tôi sẽ cố gắng để tổ chức tốt nhất cuộc đua lần này. Dự kiến đến năm 2008, chúng tôi sẽ tổ chức cuộc đua đi qua các nước Lào, Thái Lan, Campuchia và tương lai sẽ mở rộng hơn nữa".

