HLV người Thụy Điển của đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson đã lên danh sách các cầu thủ sẽ đến Bồ Đào Nha vào mùa hè này. Tất nhiên đó chỉ là đội hình dự kiến. Mọi thứ vẫn chưa chắc chắn. Trong trường hợp Jonathan Woodgate (CLB Newcastle) và Gareth Southgate (Boro), 1 trong 2 người không kịp bình phục chấn thương, trung vệ trẻ của Manchester Wes Brown sẽ có cơ hội.
“Brown đã thi đấu khá tốt trong mùa giải vừa rồi. Không chỉ Ferguson mà ngay cả tôi cũng sẽ sử dụng anh ấy nếu Wes không gặp vấn đề gì về chấn thương” – Eriksson chấn an Wes Brown trên BBC Sport. Brown đang phải cạnh tranh quyết liệt với Woodgate, Southgate và King cho vị trí chơi bên cạnh Campbell. 
Wes Brown mới trở lại đội hình chính của Manchester từ tháng 1/2004 sau khi bình phục chấn thương. Có những trận đấu cầu thủ này chơi cực hay nhưng cũng có trận Brown cũng thường mắc những lỗi cơ bản. Và đó là vấn đề khiến Sven phải suy nghĩ. “Tôi đang có một vài lựa chọ ở vị trí trung vệ. Vẫn còn vài tuần nữa và mọi thứ vẫn có thể xảy ra” – Eriksson cho biết thêm. 
Ngoài Campbell của Arsenal đã chắc chắn một vị trí, theo HLV Eriksson thì người xứng đáng đá cặp với Campbell là trung vệ Newcastle J.Woodgate. “Anh ấy đã trở lại rất tốt sau chấn thương. Không có Rio Ferdinand, Woodgate là sự thay thế lý tưởng. Nhưng Southgate cũng không thể bỏ qua. Tôi sẽ cân nhắc kỹ lưỡng trước khi chọn ai trong số họ” – HLV Eriksson. 
Tuy thế, Brown rất ít khi được gọi tập trung đội tuyển quốc gia.Ngoài vị trí trung vệ, Sven chỉ còn vấn đề duy nhất trên hàng công khi ông đang băn khoăn giữa tiền đạo trẻ J.Defoe và D.Vassell. Nhưng xem ra điều này sẽ không mấy khó khăn. Rắc rối lớn nhất lúc này đối với Sven là ông đang bị một số người chế nhạo sau khi bị phát hiện đi đêm với Giám đốc điều hành Peter Knyon của Chelsea. CLB này vừa mới loan báo đã có cái “gật đầu” của Mourinho – HLV của FC Porto. Và thế là Sven-Goran Eriksson bị đem ra làm trò cười. Nhưng ông vẫn giữ vững lập trường: “Tôi luôn luôn nói rằng mình đang có một công việc ổn định và có những cộng sự tuyệt vời của LĐBĐ Anh (FA). Tôi đến đây để cống hiến sức mình, đáp lại sự tin tưởng của họ. Tại sao tôi phải ra đi khi công việc đang tiến triển theo chiều hướng tốt đẹp?! Mọi người đừng nhầm lẫn một cách mù quáng. Khi bạn là một người làm bóng đá thật sự, bạn sẽ được tung hô và nhớ đến nhiều hơn nếu đội bóng thắng trận nhưng bạn cũng sẽ ngay lập tức chịu đựng sự sỉ vả nếu thất bại. Tôi không hề hối hận với công việc mình đang làm. Và tốt nhất đừng đề cập đến những vấn đề khác ngoài chuyên môn vào lúc này” – Sven Eriksson tỏ ra bực tức. 
Chỉ còn hơn 1 tháng nữa là VCK Euro 2004 sẽ bắt đầu. Sven-Goran Eriksson cho rằng đội bóng của ông đang có rất nhiều cơ hội đoạt danh hiệu cao nhất vào mùa hè này. Và hơn bao giờ hết, HLV Thụy Điển đang rất tập trung cho công việc của mình. 
Đội hình dự kiến của Sven Eriksson sẽ đến Bồ Đào Nha vào mùa hè: 
Thủ môn: David James, Robinson, Walker 
Hậu vệ: G. Neville, Phil Neville, A. Cole, Bridge, Campbell, Terry, Woodgate (hoặc King), Southgate (hoặc Wes Brown). 
Tiền vệ: Beckham, Gerrard, Butt, Parker, Hargreaves, Shcoles, Dyer, Lampard. 
Tiền đạo: Owen, Rooney, Hesky, Vassell (hoặc Defoe). 

