Trước trận chung kết bóng đá nam, Phó trưởng ban đối ngoại LĐBĐVN Nguyễn Lân Trung gặp gỡ và phát cho từng phóng viên VN đang có mặt tại Bacolod phiếu bầu chọn cầu thủ VN xuất sắc nhất SEA Games 23 để LĐ trao thưởng chiếc xe Toyota Vios của nhà tài trợ Nguyễn Kim. Tuy nhiên, kết quả đã không thể công bố được ngay lúc đó, đơn giản chỉ vì khó tìm ra ai là cầu thủ xuất sắc nhất thật sự.
Nếu chỉ tính vòng bảng thì như Thanh Niên từng phân tích, có khoảng 6 cầu thủ trong nhóm được gọi là chơi tốt gồm Quốc Vượng, Văn Quyến, Quốc Anh, Công Vinh, Minh Đức và Tấn Tài. Trong số này, Vượng có trội hơn một chút nhờ anh thi đấu cực hay trong trận thắng Singapore và Lào, kế đến là Quyến với những bàn thắng mang tính quyết định và Quốc Anh với sự dẻo dai và bén nhạy bên hành lang trái. Nhưng sau trận bán kết và chung kết thì hình ảnh của 3 cầu thủ dẫn đầu này có lúc mờ lúc tỏ, như Quyến bùng nổ đúng lúc khi ghi bàn gỡ hòa trước Malaysia nhưng lại rất kém trong trận chung kết. Vượng vẫn thu hồi bóng tốt nhưng có phần mất bình tĩnh và nóng vội ở cả 2 trận này, Quốc Anh tuy có những thời điểm lóe sáng nhưng lại mau cạn sức, đến nỗi giữa hiệp 2 phải thay ra. Trong khi đó, Minh Đức dù vắng mặt ở vài trận vòng bảng nhưng lại chơi rất tốt ở 2 trận này, đặc biệt khi anh nhiều lần cản phá thành công và cứu thua cho U.23 VN, tạo được niềm tin cho người hâm mộ khi anh bọc lót khá tốt cho hàng thủ. Ở nhóm dẫn đầu này, Công Vinh cũng tạo ấn tượng với bàn nâng tỷ số lên 2 - 1 trong trận bán kết, nhưng trận chung kết thì anh mờ mịt giữa hàng thủ rất kín kẽ của Thái Lan.
Vì đây là giải thưởng cần phải trao, nên thật khó để chọn ai là cầu thủ xuất sắc nhất đội U.23. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn mạnh dạn đề cử trung vệ Nguyễn Minh Đức, người chơi bình tĩnh và ổn định nhất, bị đau rạn sườn nhưng vẫn cắn răng thi đấu rất hiệu quả ở 2 trận bán kết và chung kết. Ngoài ra, Đức còn là cầu thủ ít mắc sai sót nhất trong khi những cầu thủ còn lại ít nhiều đều có trồi sụt. Sau Đức, hai vị trí kế tiếp theo chúng tôi dành cho Quốc Vượng và Văn Quyến. Vượng về mặt nào đó xứng đáng là cầu thủ hay nhất nếu như anh không để mất quá nhiều bóng ở trận chung kết, trong đó có một lần suýt thua còn Quyến rất đáng ghi công lớn ở những bàn thắng quyết định cho VN, nhưng nhìn toàn cục thì lại không thật nổi bật. 

