Sau tất cả mọi nỗ lực, đất nước nhỏ bé Thụy Sĩ cũng làm nên điều kỳ diệu khi chính thức loại đội bóng đứng hạng 3 ở kỳ World Cup vừa rồi để góp mặt cùng 31 anh tài khác tại Đức vào năm sau. Trận đấu nghẹt thở trên sân Sukru Saracoglu rạng sáng nay đã kết thúc với tỷ số 4-2 nghiêng về phía đội chủ nhà, nâng tổng tỷ số của 2 trận đấu lên 4-4 nhưng chừng đó cũng là quá đủ để người Thụy Sĩ đi tiếp nhờ luật bàn thắng trên sân đối phương.
Thổ Nhĩ Kỳ, đội xuất sắc giành chiếc huy chương đồng tại World Cup 2002 đã có một trận đấu rất hay cùng với hattrick của Tuncay Sanli nhưng hậu quả của trận lượt đi tại Bern cách đây vài ngày (Thụy Sĩ thắng 2-0) là quá lớn. Vì thế, cho dù giành chiến thắng nhưng đoàn quân của HLV F.Terim đành ngậm ngùi nhường chiếc vé vớt cho người Thụy Sĩ. Đây có thể coi là một bất ngờ lớn tại vòng loại World Cup 2006 vì Thổ Nhĩ Kỳ được coi là đội chiếu trên và rất có tiềm năng với dàn cầu thủ mạnh, đồng đều ở cả 3 tuyến. 
Trở lại với diễn biến trận đấu, khi hiệp một chỉ vừa bắt đầu được 2 phút, Thụy Sĩ đã được hưởng một quả phạt đền khi hậu vệ Alpay Ozalan chơi bóng bằng tay trong vùng cấm địa. Alexander Frei không mấy khó khăn để hạ gục thủ thành Volkan Demirel từ khoảng cách 11 mét mở tỷ số.
Sau bàn thua đó, xem ra người Thổ đã hoàn toàn vô vọng khi tỷ số chung cuộc cho đến lúc này là 3-0 nghiêng về Thụy Sĩ. Nếu muốn đi tiếp, các cầu thủ chủ nhà phải ghi đến bốn bàn thắng và giữ nguyên mành lưới của mình trong những phút còn lại. Không còn gì để mất, các cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ tràn cả lên phần sân đối phương. 43.000 khán giả có mặt trên sân cũng không phải chờ đợi lâu, hai bàn thắng bằng đầu ngay trong hiệp một của Tuncay nhen nhóm lại hy vọng cho đội chủ nhà.
Điều kỳ diệu đã bắt đầu xảy ra khi phút 52, Thổ Nhĩ Kỳ được hưởng quả phạt đền và Ates đã thực hiện thành công cú sút của mình để cân bằng tỷ số của 2 lượt trận 3-3. Thổ Nhĩ Kỳ chỉ còn cách nước Đức xa xôi một bàn thắng. Hy vọng được thắp lên và hàng chục ngàn khán giả trên sân đang bắt đầu liên tưởng đến việc Thổ Nhĩ Kỳ sẽ đi tiếp khi họ đang hưng phấn và tạo được một thế trận hoàn hảo. 
Các cầu thủ Thụy Sĩ nhanh chóng chạy vào phòng thay đồ trước sự quá khích của các cổ động viênNhưng bóng đá là thế, tất cả mọi thứ phút chốc đều đảo lộn sau một pha phản công nhanh của đội khách ở phút 80. Thụy Sĩ có bàn thắng thu ngắn cách biệt do công của Marco Streller và đó cũng là người anh hùng mà đất nước Thụy Sĩ sẽ còn nhắc mãi. 
Vào những phút cuối cùng, Tuncay ghi bàn hoàn thành hattrick của mình nhưng mọi thứ đã trở nên muộn màng khi giờ đây đội đặt vé đến Đức là Thụy Sĩ. Ngay khi trọng tài vừa nổi còi kết thúc trận đấu, các cầu thủ đội khách đã phải tháo chạy ngay vào phòng thay đồ dưới cơn mưa đồ vật của các khán giả Thổ Nhĩ Kỳ quá khích. Trong đường hầm còn xảy ra một vài va chạm giữa cầu thủ 2 đội nhưng không vì thế mà bữa tiệc của Thụy Sĩ trở nên kém vui.
Sau trận đấu, HLV trưởng Thổ Nhĩ Kỳ - ông Fatih Terim phát biểu: “Bạn phải tán thưởng các cầu thủ vì những gì họ trình diễn sau khi bị dẫn 1-0. Tôi xin chúc mừng họ (Thụy Sĩ) nhưng mặt khác, tôi chưa bao giờ thấy 2 trọng tài kém cỏi như trong trận đấu này đến vậy. Một vài cầu thủ trong đội đã mất tập trung và kết quả là chúng tôi bị thủng lưới 2 bàn quyết định”.
Kết quả các trận đấu rạng sáng 17.11:
Bahrain
0 - 1
Trinidad &amp; Tobago
Thổ Nhĩ Kỳ
4 - 2
Thụy Sĩ
Czech 
1 - 0
Na Uy
Slovakia
1 - 1
Tây Ban Nha 
Như vậy là cùng với Úc, Tây Ban Nha, Séc, Trinidad &amp; Tobago, Thụy Sĩ là đội bóng cuối cùng trong bản danh sách 32 đội bóng có mặt tại vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức vào mùa hè năm sau. 
32 đội góp mặt tại World Cup 2006:
Châu Phi: Angola, Bờ Biển Ngà, Togo, Ghana, Tunisia 
Châu Á: Úc, Nhật Bản, Iran, Hàn Quốc, Ả Rập Xê Út 
Châu Âu: Đức (chủ nhà), Ukraine, Hà Lan, Ba Lan, Anh, Croatia, Ý, Bồ Đào Nha, Pháp, Serbia, Thụy Điển, Séc, Thụy Sĩ, Tây Ban Nha 
Khu vực Bắc, Trung Mỹ và Caribbe (CONCACAF): Mỹ, Mexico, Costa Rica, Trinidad &amp; Tobago 
Nam Mỹ: Argentina, Brazil, Ecuador, Paraguay

