Cầu thủ người Mỹ gốc Việt 19 tuổi này đã được CLB PSV Eindhoven ký hợp đồng với thời hạn 3 năm rưỡi và sẽ chơi trong đội hình trẻ của CLB này. Nếu chơi tốt, Lee Nguyễn có thể sẽ gia nhập đội hình 1 của HLV Guss Hiddink.
Atletico Madrid sa thải HLV trưởng Carlos Bianchi sau thành tích nghèo nàn của CLB tại La Liga cũng như bị loại khỏi Cúp Nhà vua Tây Ban Nha.
Cú đúp của tiền đạo trẻ người Brazil Robinho cùng 2 bàn thắng của Ramos và Soldado giúp Real Madrid giành tổng tỷ số 5-0 hai lượt đi-về trước Atl. Bilbao để góp mặt ở vòng tứ kết Cúp Nhà vua Tây Ban Nha. Cũng đêm qua, ở Cúp nước Ý, Inter Milan và Lazio là 2 CLB cuối cùng giành quyền vào tứ kết sau khi nhẹ nhàng vượt qua Parma và Cittadella.

