 Baros: tương lai mịt mờ
Villa đưa ra lời đề nghị trị giá 6,5 triệu bảng trong khi đó Lyon lại trả giá đến 8,5 triệu bảng cho tiền đạo 24 tuổi này. 
Tuy nhiên ông Benitez cho biết: "Hiện giờ chúng tôi không vội vàng gì. Chúng tôi đã nhận được lời đề nghị rất hấp dẫn từ Villa và Lyon. Chúng tôi vẫn chờ coi điều gì xảy ra. Chúng tôi sẽ suy nghĩ thêm". 
Liverpool hiện vẫn chưa đưa ra ý kiến của mình trong vụ chuyển nhượng này có lẽ bởi vì tâm trí của họ đang để ở sân Bernabeu, nơi họ trông ngóng đưa về nhà đứa con cưng Owen. 
Ông Benitez vẫn một mực khẳng định rằng họ không quan tâm đến Owen mà chỉ đang tìm một tiền vệ trụ, một điều thật tức cười vì hàng tiền vệ của Liverpool quá mạnh với Gerrard, Alonso và Hatmann trong khi hàng tiền đạo (ngoài Morientes) đội bóng áo đỏ lại thiếu một tay săn bàn tầm cỡ. 
Nếu như bỗng dưng Liverpool đồng ý bán Baros thì điều đó có nghĩa là họ đã đạt được những thỏa thuận nhất định với Owen. Còn nếu Owen chính thức về Liverpool thì Baros chắc chắn ra đi. 
Ngoài Baros thì Lyon (hiện do cựu HLV Houllier dẫn dắt) cũng đang để mắt tới Djibril Cisse. Nếu như mua được một cặp tiền đạo này thì hàng công của đội Lyon sẽ rất mạnh (hợp sức cùng Wiltord). 
Tuy nhiên hiện có lẽ Villa đang trong thế thượng phong trong cuộc đua giành chữ ký của Baros vì ngoài 6,5 triệu bảng, Villa còn có thể các thêm cho Liverpool tiền vệ người Peru Solano. 
Trong mùa bóng vừa qua Baros là tiền đạo hàng đầu của Liverpool với 13 bàn thắng, nhưng bây giờ vị trí của anh đang xếp sau Morientes, Cisse và thậm chí là Crouch. 

