 Idan Tal gia nhập Bolton 
Tal, 31 tuổi, ký hợp đồng 3 năm với Bolton theo dạng chuyển nhượng tự do và anh sẽ chính thức chuyểng sang khoác áo CLB này vào tháng 7 tới sau khi hợp đồng của anh với CLB Maccabi Haifa hết hiệu lực. 
Trước khi gia nhập Bolton, Tal cũng đã có một thời gian chơi bóng tại Anh trong màu áo CLB Everton (mùa giải 2001-2002). Ở mùa giải năm đó, Tal đã chơi cho Everton 20 trận trước khi chuyển sang khoác áo CLB Rayo Vallecano (TBN) vào năm 2002. 
Phát biểu trên website CLB Bolton, HLV Sam Allardyce cho biết: "Tal là một cầu thủ tấn công tốt, và đó sẽ là sự bổ sung lý tưởng cho hàng tiền vệ của chúng tôi". 
"Anh ta làm cho tôi nhớ đến Yossi Benayoun (tuyển thủ quốc tế người Israel) cầu thủ đang thi đấu của West Ham, và tôi hy vọng anh ấy cũng sẽ tạo được ấn tượng như Benayoun cũng như Tal Ben Haim, một cầu thủ khác của chúng tôi", HLV Allardyce cho biết thêm. 
Ben Haim gia nhập Bolton vào cuối mùa bóng này và hiện đang là cầu thủ trụ cột tại trung tâm hàng phòng ngự của Bolton. 

