Sau 1 tuần tạm nghỉ nhường chỗ cho các đội tuyển quốc gia, Bundesliga đã trở lại với một vòng quay mới. 20h đêm nay, bảy trận đấu của vòng 4 sẽ được khởi tranh trong đó đáng chú ý nhất là trận cầu đinh Bayern Leverkusen - Schalke 04. Ngoài ra, nhà đương kim vô địch FC Bayern Munich sẽ phải có trận derby trên sân Nuremberg, Kaiserlautern sẽ tiếp Werder Bremen...
Derby xứ Bavaria: Bayern ắt thắng!
Trước hết chúng ta hãy xem qua cặp đấu Bayern Munich - Nuremberg, trận derby đầu tiên của xứ Bavaria trong mùa giải này. Bayern hướng tới trận thắng thứ tư liên tiếp trong khi đó, mục tiêu của Nuremberg có lẽ không gì khác hơn là giành điểm trước "Hùm xám" hùng mạnh. Đáng nhẽ ra, đây đã là cuộc đối đầu hấp dẫn giữa hai tay săn bàn hàng đầu của Bundesliga mùa giải trước. Vua phá lưới Marek Mintal (24 bàn) bên phía Nuremberg sẽ cận chiến với ngôi sao Hà Lan Roy Makaay (22 bàn). Tuy nhiên, thật không may mắn khi HLV Felix Magath khẳng định Roy Makaay sẽ không thể có mặt trong trận đấu này, còn Wolfgang Wolf bên phía đối diện cũng cho biết, khả năng ra sân của tiền đạo người Slovakia là không rõ ràng. 
Nhiều khả năng Magath sẽ bố trí cặp tiền đạo “toàn Peru” Claudio Pizarro và Jose Pablo Guerrero, còn không Roque Santa Cruz sẽ được trám vào nếu anh kịp bình phục chấn thương. Tuy sức công phá của Bayern Munich sẽ giảm đi đáng kể khi vắng Makaay, nhưng với những Ballack, Pizarro, Ze Roberto, dường như Nuremberg vẫn chưa phải đối thủ xứng tầm… Hùm xám sẽ có trận thắng thứ tư liên tiếp!
Dự đoán của TNO: Nuremberg - Bayern Munich: 1-3
FC Kaiserlautern - Werder Bremen: Hoà cho cả hai 
Werder Bremen sẽ có một tuần lễ bận rộn khi tuần sau còn phải tiếp người khổng lồ xứ Catalan Barcelona ở mặt trận Champions League. Thế nhưng, trước khi được phép nghĩ đến trận đấu đỉnh cao đó, họ còn phải vượt qua một chướng ngại vật khác, FC Kaiserslautern của tân huấn luyện viên Michael Henke. Đội chủ nhà Kaiserlautern đang chơi khá thành công khi có 2 trận thắng liên tiếp cùng sát thủ Halil Altintop với với 6 bàn thắng được ghi cho đến thời điểm này. Werder Bremen với lực lượng hùng hậu vẫn luôn là một thế lực của Bundesliga. Sau 3 trận đấy, Werder đang có được 7 điểm trong tay. Tuy nhiên người ta vẫn nghi ngờ tính ổn định của Bremen khi ở vòng 2 họ bất ngờ bị Vfb Stuttgart cầm chân ngay trên sân nhà. Với đà tiến bộ rõ rệt, cộng với những phương pháp huấn luyện khoa học của Michael Henke (học được từ người thầy Otmar Hitzfeld) và phong độ tốt của Altintop, có thể tin rằng Kaiserlautern ít nhất cũng cầm chân được “những nhạc công thành Bremen”.
Dự đoán của TNO: FC Kaiserlautern - Werder Bremen: 1-1
Mainz - SV Hamburg: Quá khó cho Mainz!
Mainz đang trắng tay sau ba lượt đấu sẽ tiếp SV Hamburg với hy vọng quên đi nỗi thất bại ê chề. Tuy vậy, đội hình với 7 cầu thủ chính thức không thể góp mặt, trong đó có tiền đạo chủ lực Benjamin Auer, cựu tuyển thủ U-21 Đức, dường như Jurgen Klopp khó lòng giúp các học trò của mình tránh được trận thua thứ tư liên tiếp. Hamburg, hiện vẫn bất bại, nhiều khả năng sẽ giữ nguyên đội hình của mình so với trận gặp Hannover 96 và cũng giữ nguyên được chuỗi trận bất bại của mình.
Dự đoán của TNO: Mainz - SV Hamburg : 0-2
Ở một số trận đấu khác của ngày thứ bảy, Borussia Monchengladbach gặp MSV Duisburg, VfB Stuttgart sẽ phải tìm kiếm chiến thắng đầu tiên tại sân Arminia Bielefeld, còn Hannover 96 sẽ tiếp Eintracht Frankfurt trên sân nhà.

