Ngày 2/12, U.23 VN sẽ gặp U.23 Malaysia trong trận bán kết thứ 2 diễn ra vào hồi 18 giờ. Trước trận cầu quyết tử này, Thanh Niên ghi nhận một số ý kiến người trong cuộc.
HLV trưởng U.23 VN - A.Riedl: "Malaysia mạnh hơn hồi Agribank Cup 2005"
Nhận xét về đối thủ Malaysia, HLV Riedl cho biết: "Họ là một tập thể đầy sức mạnh, chịu áp lực rất giỏi. Bạn cũng thấy họ đang chơi với phong độ tốt hơn so với trận mở đầu thắng Campuchia. Đặc biệt cả hai trận này dù chơi thiếu người (Malaysia đều có cầu thủ bị 2 thẻ vàng) nhưng Malaysia chơi vẫn tốt với nền thể lực dồi dào, sức đột phá bén nhạy. Nếu so sánh giữa chúng ta với họ, tôi nghĩ cũng một chín một mười, nhưng Malaysia không đồng đều bằng chúng ta. Họ có một số cầu thủ chơi tốt nhưng không thật nổi bật. Hai cánh của họ có thể không bằng VN, nhưng đây là đội bóng có ý chí và tinh thần cực tốt. Trận gặp Thái Lan, họ đã chơi kiên trì đến cuối để gỡ hòa trước khi thua lại ở phút chót do đối thủ bản lĩnh hơn. Hàng thủ Malaysia theo tôi cũng bình thường, họ có một vài chỗ yếu để chúng ta khai thác. So với SEA Games 22 thì họ có những vị trí cầm bóng tốt hơn như đội trưởng - tiền vệ phòng ngự Mohd Fadri Bin Shaart (7), Sudendren Rasiah (10) và mũi nhọn Rudle Bin Ramli (19). So với trận chúng ta đã thắng họ 1-0 ở Agribank Cup thì giờ đây Malaysia mạnh hơn nhiều. Tôi sẽ đặc biệt lưu ý các cầu thủ về trận VN thắng chật vật Malaysia 1 - 0 ở Agribank Cup, một trận đấu mà VN đã xử lý cơ hội ghi bàn không tốt và có lúc chưa thật sự ổn định trong đấu pháp. Tất nhiên, cuộc tái đấu này hết sức thú vị và tôi rất hy vọng VN sẽ có chiến thắng thứ 3 trước họ trong ba lần gặp liên tiếp ở bán kết SEA Games 22, Agribank Cup và trận ngày 2/12 tới đây".
Phó chủ tịch LĐBĐVN Lê Thế Thọ: "Nếu đúng sức, VN sẽ giải quyết sớm trận đấu" Đánh giá về đội Malaysia, ông Lê Thế Thọ, phụ trách đội tuyển U.23 VN ở Bacolod cho biết: "Malaysia theo tôi cũng bình thường, họ không có những cá nhân đủ sức xoay chuyển tình thế. Họ chơi thiên về sức mạnh nhưng không thật khéo léo, các tiền đạo đều có tốc độ nhưng xử lý chưa thật khôn ngoan. Hai hậu vệ Mat Saiful Bin Mohamad (2) và Ronny Bin Harun (4) của họ chơi tốt, kèm người ít sai sót và thường dâng cao hỗ trợ tấn công khá hợp lý. Nhưng Malaysia thường hay mắc lỗi vị trí khi bị phản công và dễ bộc lộ sự nóng nảy dẫn đến bị phạt. Việc Malaysia mất số 9 Ahd Mubin bị thẻ phạt sẽ làm cho tuyến trên của họ yếu đi. Theo tôi, đối thủ sẽ chơi áp sát, không cho chúng ta dâng cao đội hình, nhưng điều đó chẳng hề hấn gì. Nếu U.23 VN chơi chắc trên phần sân nhà, tổ chức lên bóng đa dạng, kết hợp với lối chơi lắt léo ở hai cánh và bất ngờ tăng tốc thì chắc chắn sẽ tạo được thế trận thuận lợi. Ngoài ra U.23 VN sẽ tập trung khai thác nhiều tình huống cố định, hạn chế những lỗi va chạm không cần thiết để tránh thẻ phạt. Nếu toàn đội chơi đúng sức, tâm lý vững thì tôi nghĩ có thể giải quyết sớm trận đấu". 
Tiền đạo Lê Công Vinh: "Tôi sẽ cố gắng ghi bàn"
Rất thoải mái và tự tin, tiền đạo Lê Công Vinh cho biết: "Khi biết sẽ gặp Malaysia ở bán kết, anh em trong đội nói đùa với nhau: Đội này có duyên với mình quá, hai SEA Games liên tiếp đều gặp nhau, còn nếu nhìn xa hơn một chút thì Tiger Cup 2000, 2002 và SEA Games 21 chúng ta cũng từng đối đầu với họ, mới đây lại là Agribank Cup. Cả đội xác định chơi với Malaysia phải chắc thắng từ đầu, không cho họ cầm bóng và có nhiều khoảng trống. Về cơ bản thì Malaysia không nguy hiểm bằng Singapore nhưng lại kết hợp nhuần nhuyễn giữa lối chơi dài và ngắn rất khó chịu. Với phong độ đang tốt như hiện nay, tôi rất hy vọng được ra sân và sẽ nỗ lực có bàn thắng. Về tình hình đội tuyển thì sức khỏe toàn đội đang rất tốt, mấy ngày nghỉ cả đội đã tích lũy tốt sức bền, anh em đang rất phấn chấn và bản thân tôi nếu được ra sân sẽ quyết tâm ghi bàn". 
Tiền vệ Quốc Vượng: "VN sẽ có trận đấu tưng bừng"
Quốc Vượng cũng tỏ ra lạc quan: "Tôi đã khỏe hơn nhiều và sẵn sàng ra sân trong điều kiện tốt nhất. Tôi hy vọng VN sẽ có một trận đấu tưng bừng, tôi cũng muốn tiếp tục có những đường chuyền tốt cho đồng đội như tại Agribank Cup khi tôi chuyền cho Phan Thanh Bình ghi bàn. Chiến thắng với đội tuyển là quan trọng nhất, tôi chẳng bao giờ nghĩ đến bàn thắng cho riêng mình, nhưng nếu có được bàn mở tỷ số trước Malaysia như ở SEA Games 22 thì thật là hạnh phúc".
Malaysia sẽ buộc VN phải đá 11m ?
Phóng viên Eric Samuel của báo The Star cho biết: "Đội tuyển do ông Bin Bakar dẫn dắt hiện đang có nhiều cố gắng, nhưng gặp VN ở bán kết là rất khó khăn, đơn giản vì VN chơi hay và có sức bật tốt, luôn bứt phá dễ dàng như đã được minh chứng ở vòng loại. Trong khi đó nhiều cầu thủ Malaysia còn thiếu kinh nghiệm thi đấu quốc tế, họ rất trẻ nên xử lý còn nóng nảy, đôi khi cũng rất vội vàng. Malaysia hiện đang đầu tư lại lực lượng chuẩn bị cho tương lai nên gây được bất ngờ trước VN không phải dễ. Về tình cảm tôi rất mong đội nhà vào chung kết, nhưng về lý, VN mạnh hơn. Nếu cầm chân được VN để đá 11m thì Malaysia đã thành công lắm rồi". 
Còn Rizal Abdullah cũng của báo The Star cho rằng: "Malaysia sẽ vượt qua VN, nhất định thế. Tôi luôn đánh giá cao VN, nhưng trận bán kết khi cả hai đội lật bài ngửa thì không thể biết trước chuyện gì sẽ xảy ra". Một PV khác là Ng Weng Tuck nói: "Tôi bắt VN không phải tôi không tin đội nhà, nhưng phải công bằng thấy rằng VN đồng đều và có lối chơi ổn định hơn".

