Trả lời phỏng vấn trên tờ Gazzetta dello Sport hôm qua 12/4, trung phong người Ukraine A.Shevchenko của AC Milan đã kêu gọi LĐBĐ Ý và các nhà chức trách cần phải có biện pháp ngăn chặn những kẻ quá khích tấn công cầu thủ, như đã từng xảy ra với các đồng nghiệp Inter Milan hôm 9/4.
Shevchenko nói: "Chúng ta cần phải ngăn chặn kịp thời, bởi nếu để những hành động như vậy tiếp tục trong tương lai thì hậu quả thật khó lường. Các cầu thủ bóng đá không phải là các chiến binh La Mã cổ đại - nếu thất bại có thể bị xé xác. Theo tôi, các CĐV có quyền phản đối, nhưng không phải bằng cách lao vào hành hung các cầu thủ. Hãy nhìn xem, các cầu thủ Inter Milan đã cố gắng hết sức để giành chiến thắng trong trận lượt về gặp Villarreal. Tôi không hề thấy họ có biểu hiện chơi dưới phong độ, thế mà vẫn bị đối xử một cách thiếu công bằng".
Từ sự cố này, cầu thủ từng đoạt danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu tiết lộ thêm một thực tế đáng buồn tại Serie A rằng, các cầu thủ có thể sẽ trở thành người hùng hoặc kẻ tội đồ chỉ trong khoảnh khắc. Shevchenko cho biết: "Nguyên nhân sâu xa từ sự cố này có lẽ bắt nguồn từ chính cách hành xử của lãnh đạo các CLB. Họ biến các cầu thủ nhanh chóng trở thành ngôi sao, rồi sau đó ném các cầu thủ trở lại mặt đất chỉ sau một trận thua. Tôi chẳng hiểu nổi cách mà họ đã đối xử như vậy với cầu thủ. Nếu chiến thắng, bạn sẽ có mọi hào quang còn thất bại, bạn sẽ trở thành thằng ngốc trong mắt họ. Điều này gián tiếp tạo sự phản ứng quá khích đến các CĐV, tạo nên một tiền lệ xấu. Tình hình này chẳng riêng gì những đồng nghiệp của tôi tại Inter đã trải qua mà còn xảy ra với các CLB khác như Juventus, Milan... Nó chẳng giống tí nào ở đất nước Ukraine hoặc ở các quốc gia khác mà tôi từng biết".
Quay trở lại với "không khí" của trận derby thành Milan vào cuối tuần này - được dự báo là rất nóng bỏng sau những sự cố vừa qua, cầu thủ người Ukraine kêu gọi các CĐV Inter lẫn Milan nên giữ bình tĩnh và thể hiện một thái độ đúng đắn. Sheva cho rằng: "Trận derby này cũng giống như bao trận đấu khác, nó quan trọng với Inter cũng như Milan. Tuy nhiên, xin các CĐV đừng biến nó trở thành một cái cớ để thù nghịch, và là "một cơ hội cuối cùng". Tại sao lại phải là cơ hội cuối cùng?".

