 Thêm một kỷ lục cho Leisel Jones
Trong ngày hôm nay, tại Đại hội thể thao khối thịnh vượng chung (ĐHTTKTVC) 2006 tổ chức tại Melbourne, Jones đã tự phá kỷ lục 100 mét ếch của mình với thời gian 1:05.09 giây. 
Jones phát biểu sau khi lập được kỷ lục: "Tôi thật sự bất ngờ. Tôi không thể tin được. Thật ngạc nhiên khi tôi đã lập được kỷ lục bởi vì trước đợt bơi tình trạng thể lực của tôi không được tốt lắm". 
Còn nhớ tại đợt bơi kiểm tra của đội tuyển Úc để chọn thành phần đội tuyển tham gia ĐHTTKTVC, chỉ trong vòng 3 ngày, Jones đã 2 lần lập kỷ lục thế giới ở các cự ly 100 mét ếch (1:05.71 giây) và 200 mét ếch (2:20.54 giây). 
Ngoài kỷ lục vừa mới lập được, Jones còn trở thành vận động viên đầu tiên tại ĐHTTKTVC đoạt được 3 HCV (ở các cự ly 50, 100 và 200 mét ếch nữ). Tuy về nhất ở cự ly 200 mét ếch nhưng Jones cho biết cô không hài lòng với thành tích của mình ở đợt bơi này trong khi rất thỏa mãn với chiếc HCV 50 mét ếch (đánh bại kỷ lục gia đồng hương Jade Edmistone). 

