>> Bo'ro vào bán kết Cúp FA 
Sau thất bại 0-2 trước M.U hồi cuối tuần, Arsenal dường như vẫn còn loạng choạng khi để đội bóng đang trong nhóm rớt hạng Portsmouth cầm hoà với tỷ số 1-1 ở trận đấu bù vào rạng sáng nay. Dù có được một điểm để vượt qua Blackburn xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng nhưng hy vọng giành vé dự Champions League của "Những khẩu thần công" đang ngày một xa khi họ còn kém Tottenham đến 4 điểm. 
Có nhiều cầu thủ trẻ trong đội hình nhưng Arsenal vẫn chơi mạch lạc và tạo được kha khá pha nguy hiểm về phía khung thành Portsmouth. Trận đấu này cũng đánh dấu sự trở lại của trung vệ Sol Campbell sau nhiều tháng dưỡng thương. Henry giúp đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 36 bằng một cú sút sở trường cực kỳ đẹp mắt. Sau đó, tiền đạo trẻ Adebayor còn có thêm hai tình huống ngon ăn trước khung thành của thủ môn Kiely nhưng đều vụng về bỏ lỡ. 
Chính sự lãng phí trên đã khiến Arsenal phải trả giá khi ở phút 66, tiền đạo LuaLua có cú đánh đầu hiểm hóc mang về một điểm quý giá cho đội chủ nhà. Với một điểm có được ở trận đấu này, Portsmouth tiếp tục nuôi hy vọng trụ hạng sau khi cân bằng điểm số với Birmingham (đồng 29 điểm). Trong khi đó, "Thần công" chỉ mới có được 54 điểm và kém đội xếp thứ tư Tottenham 4 điểm. 
Trong khi đó, cuộc rượt đuổi tỷ số giữa Middlesbrough và Charlton ở trận đấu lại vòng tứ kết Cúp FA cũng đã kết thúc với phần thắng nghiêng về đoàn quân của HLV S.McCLaren. Kết quả 4-2 giúp cho Bo'ro lọt tiếp vào vòng bán kết và tiếp tục hy vọng giành "cú đúp" mùa này sau khi cũng lọt vào bán kết Cúp UEFA. Bốn bàn thắng của Rochemback (phút 11), Morrison (26), Hasselbaink (73), Viduka (77) đã giúp đội bóng áo đỏ tiếp tục chuyến phiêu lưu của mình. Đối thủ của họ ở trận bán kết vào ngày 23/4 tới trên sân Villa Park sẽ là West Ham.

