Hai trận đấu tiếp theo của Cúp bóng đá Hoàng đế Quang Trung đã tiếp diễn chiều 10/12 trên sân Quy Nhơn. 
Trận đầu, trước đội khách Cảng Thái Lan khá yếu, đội bóng của HLV Đoàn Minh Xương đã chơi lấn lướt và làm chủ được thế trận. Tuy nhiên do cặp tiền đạo Amaobi và Toledo không có sự phối hợp tốt nên bỏ qua nhiều cơ hội. Bàn thắng đến với BD từ một tình huống cố định khi Abbey đón đúng điểm rơi đánh đầu từ quả phạt góc mở tỷ số trận đấu. Một lần nữa Abbey cho thấy anh rất nhạy cảm với những pha ghi bàn kiểu như vậy vì đã từng giúp BD đánh bại GĐTLA trong trận chung kết Cúp Bình Dương cách đây chưa lâu.
Trong hiệp 2, mặc dù đưa rất nhiều cầu thủ dự bị vào, trong đó Quang Thanh của ĐATP trước đây và Martin Trindade nhưng BD vẫn kiểm soát được thế trận và bảo vệ thành công kết quả này. Với 2 trận thua, Cảng Thái Lan không còn hy vọng tranh chấp ngôi cao, trong khi BD mở ra cơ hội lớn.
Trận thứ 2 giữa hai đội quá quen thuộc nhau từ đội hình đến cách chơi là chủ nhà Hoa Lâm Bình Định và cựu vô địch quốc gia HAGL đã diễn ra khá gay cấn và sòng phẳng. Trong nửa hiệp đầu, đội bóng phố núi chiếm ưu thế hơn khi chân sút Kesley bỏ lỡ 2 cơ hội, nhưng dần dần với sự xông xáo và bén nhạy của tiền vệ dẫn dắt người Brazil Ekper (27) - thay vị trí Issawa trận này, chủ nhà đã lấy lại thế quân bình và suýt có cơ hội ghi bàn thắng. Tuy nhiên, phải đến hiệp 2 thế bế tắc của trận đấu mới được khai thông khi tiền đạo Afred (24) đã ghi bàn duy nhất mang thêm về 3 điểm cho BĐ. Thắng trận thứ 2 liên tiếp, BĐ nhiều khả năng đoạt ngôi vô địch. Trong khi đó HAGL dường như tính điểm rơi cho V-League nên lối đá toàn đội vẫn còn hơi nặng nề.

