 HLV Henrique Calisto bình luận: Quyến cần sáng tạo nhiều hơn
Tôi không nói là Quyến và Bình không hiểu ý nhau nhưng tôi vẫn cho rằng Quyến và Bình phải chơi hiểu ý nhau hơn nữa. Với một cặp tiền đạo từng sát cánh với nhau ở SEA Games 22 như Quyến và Bình, họ được chờ đợi phải tìm được tiếng nói chung nhiều hơn những gì đã thể hiện tại Agribank Cup. 
Tiền đạo Ngọc Linh rời tuyển Olympic VN 
Ngoại trừ 11 cầu thủ thuộc đội hình chính ở trận gặp U-20 Nhật Bản, tất cả các cầu thủ dự bị còn lại của tuyển Olympic VN đã bị ban huấn luyện “hành” ra trò trong buổi tập kéo dài hơn một giờ vào sáng 31-10 tại Trung tâm Huấn luyện thể thao quốc gia I (Nhổn). 
Trước buổi tập, HLV Riedl bất ngờ gọi riêng tiền đạo Hoàng Ngọc Linh đến một góc sân để trò chuyện. Vài phút sau, Hoàng Ngọc Linh lần lượt nói lời từ biệt với các thành viên trong ban huấn luyện để trở về Nam Định ngay trong sáng 31-10. 
Với việc trả tiền đạo Hoàng Ngọc Linh về Nam Định, xem như HLV Riedl đã gút lại danh sách 20 cầu thủ sẽ tham dự SEA Games 23. Ông Riedl cho biết ngoại trừ trường hợp bất khả kháng vào giờ chót, đội tuyển sẽ không có sự thay đổi nào khác về lực lượng từ đây cho đến lúc lên đường sang Philippines (ngày 17-11 tới). 

