Cựu cầu thủ M.U, Bryan Robson vừa lên tiếng cho rằng tiền vệ đang chơi cho Real Marid không đủ phẩm chất để trở thành một thủ lĩnh dẫn dắt đội tuyển Anh tại World Cup 2006. 
Robson cho biết: "Với tôi, Becks không phải là sự chọn lựa để trao chiếc băng đội trưởng. Tôi nghĩ, S.Gerrard (Liverpool) hay J.Terry (Chelsea) sẽ xứng đáng hơn nhiều. Ở hai cầu thủ này, tự thân họ đã có chất thủ lĩnh cũng như những tính cách mà các huấn luyện viên trông đợi ở một người đội trưởng". 
Huấn luyện viên đương nhiệm của West Brom còn nói thêm, nếu cho ông lựa chọn, Terry sẽ là cầu thủ đầu tiên được ông tin tưởng. Robson nói: "Terry vừa là một hậu vệ giỏi, biết cách ghi bàn và là chỗ dựa tinh thần vững chắc cho các đồng đội". Không biết những lời phát biểu của Robson có ảnh hưởng như thế nào nhưng việc Eriksson luôn tin tưởng Beckham là điều không thể bàn cãi. Việc thay đổi một thủ lĩnh trước một giải đấu lớn bao giờ cũng gây những tác động không nhỏ. Như thế, ắt hẳn Eriksson sẽ bỏ ngoài tai những lời "nói cho vui" của B.Robson. 

