Sau trận thắng vất vả trước Thái Lan chiều qua, HLV phó đội tuyển bóng đá nữ VN Trần Ngọc Thái Tuấn đã đến bàn BTC phản ứng quyết liệt sau đó gửi khiếu nại đến BTC đã không công bằng khi sắp xếp trọng tài Myanmar Daw San San Myint cầm còi trận đấu này.
HLV Thái Tuấn cho biết: "Chưa nói đến vấn đề chuyên môn đúng hay sai nhưng việc để trọng tài người Myanmar cầm còi trận VN-Thái Lan của BTC là không hợp lý vì Myanmar đang tranh chấp với VN ngôi vô địch, hơn nữa Myanmar sau khi thắng VN trước đó thì hoàn toàn có khả năng "dọn đường" cho Thái Lan để không muốn gặp lại VN. Tương tự chúng tôi đã từng có ý kiến khi ở trận VN-Myanmar trước đó, BTC lại sắp trọng tài Thái Lan thổi và chỉ trong mấy mươi phút đầu đã rút 3 thẻ vàng cho VN. Chỉ riêng chuyện này thôi đã gây một sức ép tâm lý rất lớn cho đội nữ VN".
HLV trưởng Mai Đức Chung cũng tỏ ra bất bình khi 2 trận đấu quyết định của VN đều được hai trọng tài của 2 đối thủ trực tiếp cầm còi. Nói về việc này, ông Chung cho rằng lẽ ra BTC cần phải điều trọng tài trung gian mới đảm bảo tính khách quan. "Ngay khi biết trọng tài Myanmar sẽ điều hành trận đấu, chúng tôi đã có ý kiến nhưng không thể thay đổi được. Và trên thực tế, trọng tài Sansan đã mắc nhiều sai sót không có lợi cho VN. Trận trước gặp Myanmar lại cũng do trọng tài Thái Lan điều khiển, VN ít nhiều đã bị thua thiệt" - ông Chung khẳng định. Ông lo ngại 2 trận còn lại, nhất là trận đấu với chủ nhà Philippines chỉ cần một chút thiếu công bằng của trọng tài dẫn đến một trận hòa thì VN sẽ tiêu tan cơ hội vào chung kết. Đúng là chuyện phân công trọng tài như thế từng gây bất bình trong trận chung kết SEA Games 22 cách đây 2 năm và giờ đây lại lập lại cho thấy khó có thể chấp nhận ở SEA Games lần này.

