 Cúp UEFA: Italia, Pháp sạch bóng tại tứ kết
Sau khi AS Roma bị Middlesbrough loại một cách đáng tiếc, các CĐV Italia đành dồn hy vọng vào cả Palermo và Udinese, nhưng một lần nữa họ lại thất vọng ê chề khi cả 2 đội bóng này đều thất bại trong trận lượt về và khiến Serie A sạch bóng tại vòng tứ kết. 
Đến làm khách sân Arena Aufschalke của Schalke, Palermo quyết tâm tìm kiếm một trận hòa để giành vé đi tiếp (lượt đi thắng 1-0). Với quyết tâm đó, các cầu thủ Palermo đã ra sân với một đội hình thiên về phòng ngự và họ đã xuất sắc cầm chân Schalke trong suốt hiệp 1. Tuy nhiên, sai lầm đáng tiếc của đội trưởng Eugenio Corini ở những phút cuối của hiệp 1 đã khiến cho những nỗ lực của họ biến thành công cốc. 
Kết quả lượt về vòng 1/8: 
Hamburg - Rapid Bucuresti : 3-1(0-2) Seville - Lille: 2-0 (0-1) Roma - Middlesbrough : 2-1 (0-1) Schalke - Palermo: 3-0 (0-1) Levski - Udinese: 2-1 (0-0) Betis - Steaua : 0-3 (0-0) Strasbourg - Basel : 2-2 (0-2) Zenit - Marseille: 1-1 (1-0) 
Trong ngoặc là kết quả lượt đi, đội in đậm giành quyền đi tiếp. Phút 42, đội trưởng Corini dùng tay cản bóng ngay trước cầu môn và trọng tài đã không ngần ngại tặng cho anh một chiếc thẻ đỏ và đồng thời cho các cầu thủ chủ nhà Schalke được hưởng quả 11m. Và Kobiashvili đã không phạm bất kỳ sai lầm nào trong pha đối diện thủ môn Andujar để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Schalke. 
Có được bàn thắng mở tỷ số và lại được chơi hơn người nên các cầu thủ Schalke đã không gặp nhiều khó khăn để ghi thêm 2 bàn thắng nữa (do công của Larsen 72', Azaouagh 80') để hoàn tất chiến thắng đậm 3-0 và đem về chiếc vé vào tứ kết cho Schalke. 
Trong khi đó, dù không có nhiều lợi thế như Palermo (chỉ hòa 0-0 trong trận lượt đi), nhưng Udinese cũng tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp khi Fernando Tissone bất ngờ sút tung lưới thủ môn Petkov (phút 22) để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Udinese. 
Có được bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ Udinese liền lui về phòng ngự và họ đã phải trả giá. Phút 52, sau nhiều sức ép liên tục, đội chủ nhà Levski Sofia cũng đã có được bàn thắng quân bình tỷ số sau pha dứt điểm chính xác của lão tướng Daniel Borimirov. 
Dù bị gỡ hòa nhưng Udinese vẫn còn cơ hội giành vé vào tứ kết nếu như họ bảo toàn được tỷ số này đến hết trận đấu. Tuy nhiên, những cố gắng của các cầu thủ Udinese cũng chỉ giúp họ cầm cự thêm 10 phút trước khi sụp đổ sau cú dứt điểm của hậu vệ Tomasic (phút 63). 
Các cầu thủ Zenit ăn mừng chiến thắng trước Marseille. Với chiến thắng 2-1, Levski Sofia giành vé đi tiếp vào tứ kết, còn Udinese nối gót 2 đồng hương AS Roma và Palermo trở lại với cuộc chơi tại Serie A. 
Tương tự như các đại diện của Italia, hy vọng giành vé đi tiếp của Marseille và Strasbourg cũng đã không thành công khi họ không đảo ngược được những kết quả trong trận lượt đi. 
Được chơi trên sân nhà nhưng tất cả những cố gắng của các cầu thủ Strasbourg cũng chỉ giúp họ giành trận hòa 2-2 trước đại diện đến từ Thụy Sĩ, Basel. Với kết quả này, và cùng với trận thua 0-2 trong trận lượt đi (thua chung cuộc 2-4), Strasbourg đành phải từ giã cuộc phiêu lưu tại châu Âu và nhường lại chiếc vé vào tứ kết cho đối thủ của mình. 
Trong khi đó, dù đã dốc toàn lực trong trận lượt về nhưng tất cả những gì các cầu thủ Marseille làm được cũng chỉ là trận hòa 1-1 trên sân của Zenit St. Petersburg sau khi đã bị vượt lên dẫn trước ở phút 69 (Kerzhakov). 
Với trận hòa này, Marseille đã không thể đảo ngược được kết quả thua 0-1 trong trận lượt đi và đành chấp nhận bị loại với tỷ số thua chung cuộc 1-2. 

