Barcelona đang giữ ngôi đầu với 4 điểm cách biệt so với đội bám đuổi gần nhất Osasuna, Valencia sau chuỗi thành tích khá ấn tượng để hiện diện ở vị trí thứ 3 bảng xếp hạng. Trong lúc đó, Real Madrid cũng đang cố gượng dậy để lấy lại vị thế một đại gia. Song điều đó chẳng dễ dàng cho họ tại lượt đấu thứ 19 này, ngay cả khi các đội "chiếu trên" được chơi tại cứ địa của mình...
Thực tế thì CLB xứ Basque Athletic Bilbao chưa bao giờ là đối trọng xứng tầm của Barcelona trong suốt chiều dài lịch sử. Hơn nữa, vào thời điểm hiện tại, Barcelona đang chứng tỏ sức mạnh hủy diệt của mình trên mọi đấu trường. Cho đến thời điểm này, trận thua 1-2 trước Atletico Madrid ở vòng đấu thứ 3 mới là lần duy nhất Barca trắng tay. Trang sử mới của bóng đá xứ Catalan đang được Frank Rijkaard và đám cận vệ của ông vẽ lên. Trước khi trở lại Nou Camp để tiếp Bilbao, Barca tiếp tục "tàn phá" đội bóng hạng nhì Zamora 6-0 tại vòng 1/8 Cúp Nhà vua. Xem như quyền phán quyết tại Nou Camp rạng sáng 16/1 này thuộc về Barca (?!).
Mặc dù đang phải chống chọi với nguy cơ rớt hạng với chỉ 15 điểm và đang phải xếp áp chót ở La Liga nhưng Athletic Bilbao sẽ không "tội nghiệp" chút nào khi đương đầu với các đối thủ lớn. Việc chỉ sử dụng thuần túy nguồn cầu thủ xứ Basque khiến cho Bilbao gặp rất nhiều khó khăn để duy trì sự sinh tồn. Nhưng đổi lại, sức lỳ và tinh thần đoàn kết luôn là thứ vũ khí rất lợi hại của đội bóng này.
Buông xuôi Cúp Nhà vua là giải pháp thông minh cho cuộc chiến khốc liệt của Bilbao tại La Liga. Sau kỳ nghỉ đông, Bilbao có thêm 2 sự tăng cường: Aitor Ocio đến từ Seville và một cái tên rất lạ khác là Aritz Aduriz và mục tiêu trụ lại Liga trở nên thực tế hơn. Tại Nou Camp, Carlos Gurpegui sẽ trở lại sau khi vắng mặt trong trận đấu với Deportivo La Coruna. Dù rất khó khăn nhưng có thể nói Bilbao đã chuẩn bị những gì tốt nhất có thể cho mục tiêu tìm 1 điểm tại Catalan.
Cùng ngày, Real Madrid cũng sẽ tiếp Sevilla tại sân Beunabeu trong trận đấu mà những người lạc quan nhất của thành Madrid cũng cho rằng không hề dễ dàng chút nào. Việc Ronaldo chấn thương, Raul cũng đang phải tập luyện với chế độ riêng khiến sức công phá của bầy "kền kền trắng" giảm đi đang kể. Những người còn lại, David Beckham, Zinedine Zidane, Robinho và cả Cassano - hợp đồng mới nhất của Bernabeu, sẽ phải xốc vác một Real rệu rã. Chiến thắng áp đảo 4 - 0 trước Bilbao cùng cảm giác ghi bàn trở lại của Robinho (người ghi 2 bàn trong trận đấu này) như một liều thuốc an thần cho Real Madrid. Đã 3 trận đấu gần đây, Real không biết mùi chiến thắng. Vì thế, một chiến thắng trước Bilbao sẽ mang rất nhiều ý nghĩa cho thành Madrid vào thời điểm hiện tại. Nó không những giúp Real trở lại cuộc đua với Barca (hiện Real Madrid đang kém Barca tới 13 điểm) mà còn là món quà động viên huyền thoại sân Bernabeu Alfredo Di Stefano khi ông này đang hấp hối tại bệnh viện.
Sevilla sẽ mất Saviola do chấn thương, Aitor Ocio được cho Bilbao mượn, cựu cầu thủ Liverpool Josemi đã từ chối đội bóng phố cảng xinh đẹp ở miền Nam này để gia nhập Villarreal. Nhưng đổi lại, chân sút Frederic Kanoute đang đạt phong độ cao cùng với việc Antonio Lopez đến từ Malaga sẽ giúp HLV Juande Ramos bớt đau đầu. Trong 2 năm gần đây, Sevilla trở thành một trong những đối thủ rất khó chịu. Họ đang đứng ngay sau Madrid với chỉ 1 điểm ít hơn và chắc chắn không muốn trắng tay tại Bernabeu. 
Trước đó, sân Mestalla cũng diễn ra một cuộc đối đầu khá thú vị khi Valencia tiếp Osasuna. Valencia (xếp thứ 3) hy vọng có đủ 3 điểm để rút ngắn khoảng cách với chính đối thủ này trên bảng xếp hạng. Ngoài ra, Betis gặp Atletico Madrid, Sociedad tiếp Espanyol, Santander - Villarreal đều được dự báo sẽ rất khó khăn cho những đội chủ nhà.
Tỷ lệ cược
15/1, 3h: Real Betis - Atl.Madrid: Atl.Madrid chấp đồng nửa15/1, 5h: Valencia - Osasuna: Valencia chấp nửa 16/1, 00h: Dep'La Coruna - Alaves: Dep'La Coruna chấp trái, trái rưỡi16/1, 00h: Getafe - Celta Vigo: Celta chấp đồng nửa 16/1, 00h: Malaga - Cadiz: Cadiz chấp nửa 16/1, 00h: Racing de Santander - Villarreal: Vilarreal chấp đồng nửa 16/1, 00h: Real Sociedad - Espanyol: Real Sociedad chấp đồng nửa16/1, 00h: Zaragoza - Mallorca: Mallorca chấp nửa16/1, 2h: Barcelona - Atl.Bilbao: Barcelona chấp trái rưỡi, 2 trái 16/1, 04h00: Real Madrid - Sevilla: Real Madrid chấp 1 trái

