 Togo rèn quân trước World Cup
Theo như kế hoạch được LĐBĐ Togo công bố, đội tuyển Togo sẽ đá giao hữu với đội tuyển Ảrập Saudi vào ngày 14-5 và sau đó là trận gặp Liechtenstein tại Vaduz (chưa xác định ngày) trước khi lên đường đến Đức tham dự VCK World Cup 2006. 
Bên cạnh 2 trận giao hữu quan trọng với Ảrập Saudi và Liechtenstein, đội tuyển Togo còn có một số trận giao hữu khác với các CLB của Đức trong 5 tuần tập huấn tại trung tâm Wangen. Đó là trận gặp CLB hạng 3 FC Augsburg (ngày 28-3), và một trận giao hữu khác với đội hình 2 của CLB Bayern Munich. 
Ngoài việc công bố lịch thi đấu giao hữu của đội tuyển Togo, HLV trưởng Otto Pfister cũng đã chính thức bổ nhiệm HLV người Hà Lan, Pitt Hamberg làm trợ lý và cựu HLV trưởng Kodjovi Mawuena làm người phụ trách kỹ thuật cho đội tuyển Togo tại VCK World Cup sắp tới. Hiện tại HLV Hamberg vẫn đang huấn luyện tại Grasshoppers Zurich - Thụy Sĩ. 
Tại World Cup 2006, đội tuyển Togo nằm ở bảng G với Pháp, Thụy Sĩ và Hàn Quốc. Trận đấu đầu tiên của đội tuyển Togo tại World Cup 2006 sẽ là trận gặp đội tuyển Hàn Quốc (ngày 13-6), sau đó là trận gặp đội tuyển Thụy Sĩ (ngày 19-6) và cuối cùng là trận đấu với nhà cựu VĐTG năm 1998, đội tuyển Pháp (23-6). 

