Sau vòng 1, giải đơn đã có 6 hạt giống giã từ giải, đến tứ kết chỉ còn một mình ĐKVĐ Wang Yeu-Tzoo (Đài Loan - hạt giống số 1). Nếu thắng tay vợt Mỹ Zack Fleisjman ở trận bán kết thì tay vợt 21 tuổi của Đài Loan sẽ lập kỷ lục hiếm có: 3 lần liên tiếp có mặt ở trận chung kết giải Challenger tổ chức tại VN. Nhưng, điều đó đã không thể xảy ra tối 18/3 khi Fleisjman dù thua Wang đến 130 bậc đã giành chiến thắng.
Cao, thể lực tốt, giao bóng rất mạnh với 16 lần giao bóng ăn điểm trực tiếp và cú đánh thuận tay thật hiểm hóc, tay vợt Mỹ đã gây bất ngờ khi thắng liền 4 game trong séc đầu và kết thúc séc này với tỷ số 6/1. Wang bừng tỉnh và thắng lại séc tiếp theo 6/4, nhưng Fleisjman vẫn tiếp tục phát huy được ưu thế của mình nên thắng trong séc quyết định 6/3 để vào chung kết Pavel Snobel (Cộng hòa Czech - thắng tay vợt Pháp Nicolas Devilder) vào lúc 16h chiều 19/3. Như vậy, sau 9 lần tổ chức, Challenger năm nay là lần thứ 2 có trận chung kết gồm 2 tay vợt không được xếp hạt giống.

