Mấy ngày qua, những người quan tâm đến chuyên án “khám phá các đường dây tiêu cực trong bóng đá" lại đau lòng theo dõi nội dung tường trình, khai báo của Ban lãnh đạo CLB Pjico SLNA và HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng với Cơ quan Cảnh sát điều tra (CQĐT), Bộ Công an về những nghi vấn tiêu cực liên quan trực tiếp đến họ.
"Bóng tối" nghi án vẫn bao trùm lên Hữu Thắng
Một nguồn tin từ CQĐT cho biết, trong việc hợp tác, làm rõ những thông tin mua bán độ để SLNA vô địch mùa giải 2000-2001, bước đầu Ban lãnh đạo CLB Pjico SLNA đã tường trình một số vấn đề và cung cấp cho CQĐT những tài liệu, hóa đơn, chứng từ... (khá phù hợp với các quy định quản lý tài chính) về số tiền thưởng 1 tỉ đồng sau khi SLNA đoạt chức vô địch. Nhưng hình như đằng sau những số liệu này vẫn còn chứa đựng một "sự thực" nào đó mà CQĐT vẫn đang xác minh, tìm hiểu? Theo nguồn tin mà chúng tôi vừa nhận được, sau ngày triệu tập đầu tiên (31.12.2005) để ghi lời khai tại trụ sở Công an tỉnh Nghệ An, nghi can Nguyễn Hữu Thắng trong ngày hôm nay 3.1.2006 sẽ phải tiếp tục ra làm việc với các điều tra viên tại trụ sở Cục C.14, Bộ Công an ở đường Hoàng Hoa Thám, Hà Nội về các nghi vấn xung quanh việc mua bán độ và dàn xếp tỷ số trong một số trận đấu của SLNA. Có thể nói, "bóng tối" của nghi án vẫn bao trùm ngày một "dày đặc" lên HLV Nguyễn Hữu Thắng khi có nguồn tin cho rằng, tại trại giam T16 của Bộ Công an ở Hà Tây, người cầm đầu số cầu thủ U.23 bán độ là bị can Quốc Vượng đã có những lời khai đầu tiên, hé lộ một số bí mật về vai trò của thủ lĩnh Hữu Thắng trong vụ án này (?). 
Một nguồn tin từ Nghệ An cho biết, trong gần 2 tháng qua, nội bộ CLB Pjico SLNA, Sở TDTT tỉnh Nghệ An và một số cán bộ từng gắn bó lâu năm với bóng đá xứ Nghệ đang âm ỉ dấu hiệu bùng phát một cuộc "nội chiến" không khoan nhượng giữa phe ủng hộ và những người muốn phế truất Hữu Thắng để nắm lại đội bóng (?). Chính vì thế, bên muốn phế truất Hữu Thắng đã tung ra dư luận các tư liệu "động trời" về số tiền hàng trăm triệu đồng để dàn xếp tỷ số một số trận bóng cho đội SLNA đoạt chức vô địch mùa giải 2000 -2001 có liên quan trực tiếp đến Hữu Thắng. Không chỉ có thế, "phía bên kia" còn tung ra nội dung biên bản một cuộc họp kín của Ban huấn luyện đội bóng SLNA cách đây hơn 6 năm (năm 1999) tại khách sạn Kim Liên, Hà Nội tường thuật việc khi HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh chất vấn: "Tôi nghe nói trong đội này (SLNA) có người quan hệ với xã hội đen?" thì khi đó, ông Thắng đã thừa nhận: "Tôi đã có quen với Thắng "tài dậu" thì thế nào?". 
Những thông tin trên được tung ra đúng vào thời điểm nóng khi CQĐT khởi tố vụ án các đường dây tiêu cực trong bóng đá, có thể nói đã trở thành một ngón đòn hiểm đánh trúng vào tâm điểm tiêu cực của bóng đá Nghệ An nhiều năm qua. Vì trong những vụ việc bí ẩn liên quan đến các đường dây đen cá độ này, không ai có thể "thấu hiểu mọi điều" và có được tài liệu xác thực bằng chính những người "trong cuộc" nếu như không phải chính họ muốn nói ra, muốn đưa ra. Khoan hãy nói về động cơ "phía sau" của chuyện "tố giác" nói trên, chỉ nguyên việc dám phanh phui trước dư luận xã hội các hành vi tiêu cực trong bóng đá Nghệ An (dù đã xảy ra cách đây nhiều năm) cũng đã khẳng định tính tích cực của những người này khi họ đang làm mọi thứ cho một nền bóng đá sạch.
Không thể biến sân chơi thành sới bạc
Thực tế cho thấy, trong buổi triệu tập đầu tiên tại Công an Nghệ An, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng thừa nhận việc ông ta (cũng như một số cựu tuyển thủ quốc gia khác) có mối quan hệ quen biết xã giao ở mức "bình thường" với Thắng "tài dậu" khi tập trung tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia 1 ở Nhổn, Hà Nội năm 1997. Về nghi án này, trong lời khai (đã được CQĐT thu thập) của một số đối tượng "cộm cán" liên quan đến "đường dây đen" của trùm cá độ Thắng "tài dậu" thì không chỉ có riêng Hữu Thắng "dính líu" mà còn có: Tô Đức Cường, Liêm Thanh, Bá Hùng, Hồng Sơn, Phi Hùng... và nhiều cầu thủ nổi tiếng khác. Có thể thấy, nếu không có cuộc "nội chiến" nhen nhóm từ lâu trong nội bộ bóng đá Nghệ An đang đến giờ "phát hỏa" thì "bức màn đen" bí mật xung quanh những cuộc mua bán độ của đội bóng SLNA vẫn chưa được vén lên, chưa được phơi bày trước dư luận. Phải chăng cuộc "nội chiến" này đã đưa HLV Nguyễn Hữu Thắng tới mấp mé bờ "vực thẳm" khi có thông tin cho rằng cựu tuyển thủ quốc gia này cũng chỉ là một mắt xích bị điều hành phục vụ ý đồ của cấp cao hơn trong làng bóng đá xứ Nghệ ?!
Từ nhiều năm nay, khi Nghệ An trở thành một trung tâm bóng đá lớn của cả nước thì cũng có ý kiến cho rằng "sân chơi" này đang dần biến thành một "sới bạc" lớn với các đường dây cá độ từ đây vươn vòi bạch tuộc tới nhiều địa phương, nhiều trung tâm khác của cả nước như TP.HCM, Hà Nội, Hải Phòng, Nam Định... nhằm định đoạt tỷ số của nhiều trận đấu ở các mùa giải trong nước (thậm chí cả khu vực) để phục vụ cho các ông trùm cá độ. Sân chơi của sới bạc lớn này không chỉ cuốn hút các con bạc ham mê cá độ của nhiều tỉnh, thành phố mà còn cám dỗ không ít cầu thủ có tài năng của đội SLNA vào vòng quay của đỏ-đen. Trong thực tế, hiện nay có khá nhiều cầu thủ bóng đá ở các CLB đều ham mê trò chơi cờ bạc (dưới nhiều loại hình sát phạt khác nhau) và họ coi đây là trò giải trí thường ngày (ngay cả trong thời gian đi thi đấu). Và đám cầu thủ máu mê cờ bạc này chính là mảnh đất rất màu mỡ cho những tên trùm cá độ bóng đá đầu tư, khai thác và "chăn dắt" một khi các cầu thủ đã trót nhúng chàm. 
Một nguồn tin vừa cho biết, trước khi sang Philippines dự SEA Games 23, một số cầu thủ U.23 tài năng như Quốc Vượng, Văn Quyến... đã trở thành "con nợ" lớn của một "đường dây đen" cá độ với số tiền nợ lên tới hàng trăm triệu đồng (do thua độ bóng đá quốc tế) và bị các chủ nợ cộm cán này, thông qua một cựu tuyển thủ quốc gia để tổ chức việc bán độ tại SEA Games theo tỷ số mà "đường dây đen" cá độ ấn định từ Việt Nam (?). Từ đó có thể thấy, nếu các cơ quan chức năng, các cấp quản lý ở địa phương và trung ương không kịp thời có các biện pháp quản lý, giáo dục cầu thủ hiệu quả hơn và không ngăn chặn quyết liệt việc các "đường dây đen" cá độ định biến các "sân chơi" của bóng đá một số địa phương thành sới bạc thì nền bóng đá Việt Nam không chỉ mất trắng một thế hệ tài năng như Quốc Vượng, Văn Quyến, Quốc Anh, Bật Hiếu... mà sẽ còn mất thêm các thế hệ khác cùng các HLV, trọng tài liên quan. Đây chính là sự cảnh báo từ thực tế điều tra, khám phá các đường dây tiêu cực trong bóng đá thời gian qua.

