 "Làm lính như thế hơn 10 sếp trên!"
Khoanh lại chuyện hành hung trọng tài, xưa nay chỉ thấy các HLV chạy ra sân để ngăn cầu thủ của mình chứ chưa hề thấy chuyện cầu thủ ngăn thầy làm bậy! 
Vậy mà chuyện chưa hề có ấy đã xảy ra hôm chủ nhật vừa rồi trên sân Mỹ Tho khi ông HLV phó của đội TP Tiền Giang hùng hổ lao vào sân sau khi trận đấu kết thúc để tính chuyện ăn thua đủ với trọng tài. May mà một nhóm người của đội Tiền Giang kịp thời ngăn chặn ông này và trong số đó có hậu vệ Huỳnh Văn Tươi (19). 
Sau khi Tuổi Trẻ ra ngày thứ hai (20-2) đăng bức ảnh Văn Tươi ra sức ngăn chặn thầy mình đừng manh động, một fan bóng đá đã gọi điện và nhờ chuyển tặng Tươi hai câu thơ: "Hoan hô cầu thủ Văn Tươi - Làm lính như thế hơn mười sếp trên!". 

