Chiến thắng cách biệt 2-0 (tỷ số các sét là 21/7 và 21/12) trước Jeffer Rosobin (Indonesia) , tay vợt số một Việt Nam Nguyễn Tiến Minh đã xuất sắc đăng quang ở Cúp Cầu lông quốc tế Việt Nam Satellite - Cúp Robot 2006.
Đây là chiếc HCV duy nhất của cầu lông Việt Nam ở giải đấu này, đánh đấu sự tiến bộ vượt bậc của Tiến Minh. Lần lượt những tay vợt mạnh của Thái Lan, Hàn Quốc hay Indonesia đều trở thành bại tướng của Tiến Minh. Đáng chú ý nhất là việc Tiến Minh giành chiến thắng thuyết phục trước hạt giống số 1 của giải Chan Yan Kit (Hồng Kông - Hạng 36 thế giới) ở trận bán kết. Theo huấn luyện viên Nguyễn Anh Hoàng, qua giải đấu này, Tiến Minh đã chứng tỏ được sự tiến bộ về kỹ thuật và thể lực. Số tiền thưởng cho chiếc HCV của Tiến Minh là 1.200 USD, ngoài ra anh còn nhận thêm một số phần thưởng của các mạnh thường quân. 
Kết quả giải Cầu lông quốc tế Việt Nam Satellite - Cúp Robot 2006: Nội dung đơn nữ, Jang Soo Young (Hàn Quốc) đã đăng quang sau khi đánh bại Ponsana Salakjit (Thái Lan) cũng với tỷ số 2-0. HCV đôi nam nữ thuộc về cặp vận động viên Anukritiyawon Songphon - Voravichitchaikul Kunchala (Thái Lan); đôi nam: Prapakamol Sudet - Ngensrisuk (Thái Lan); đôi nữ: Kim Min jung - Oh Seul Ki (Hàn Quốc).

