 Cúp FA: Harewood đưa West Ham vào chung kết
Bàn thắng duy nhất của Harewood 
Với quyết tâm giành vé vào chung kết nhằm tìm suất dự cúp UEFA vào mùa bóng tới, cả Middlesbrough và West Ham đều nhập cuộc rất chủ động, và trận đấu đã diễn ra rất sôi nổi với những pha tấn công ăng miếng trả miếng của cả 2 đội. 
Hiệp 1 của trận đấu, Middlesbrough với sự dẫn dắt của nhạc trưởng Rochemback đã thi đấu rất xuất sắc và tỏ ra lấn lướt so với các cầu thủ West Ham. Tuy nhiên, những cơ hội nguy hiểm tạo ra đều không được Hasselbaink và Yakubu tận dụng triệt để. 
Thi đấu lấn lướt nhưng không thể ghi được bàn thắng, Middlesbrough còn gánh chịu thêm 1 tổn thất nữa khi thủ thành Mark Schwarzer bị dính chấn thương nặng và không thể tiếp tục thi đấu sau một pha va chạm với tiền đạo Dean Ashton (phút 41). 
Không chỉ bị mất thủ thành số 1, lối chơi dũng mãnh trong hiệp một cũng dần vắt kiệt sức của các cầu thủ Middlesbrough, và từ đó họ cũng đánh mất thế trận vào tay của West Ham. Phút 52, West Ham có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, nhưng đáng tiếc là cú đánh đầu cực mạnh của tiền đạo Ashton lại đưa bóng tìm đúng xà ngang của khung thành. 
8 phút sau, West Ham lại có một cơ hội nữa, nhưng cũng giống như đồng đội của mình, cú dứt điểm như trái phá ngay rìa vạch 16m50 của tiền vệ Nigel Reo-Coker dù đã đánh bại được thủ thành Jones, nhưng lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng điều mà các CĐV West Ham mong đợi là bàn thắng cũng đã xuất hiện. Phút 78, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Ashton chuyền bóng cho Harewood băng vào khống chế bóng khéo kéo trước khi tung cú dứt điểm sấm sét vào góc gần làm bó tay thủ môn Jones, đưa West Ham vượt lên dẫn trước 1-0. 
Những phút còn lại, Middlesbrough vùng lên tấn công quyết liệt, nhưng một lần nữa các cơ hội đến rồi lại lần lượt trôi qua trước mũi giày của: Queudrue, Yakubu, Riggott. 
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Middlesbrough đành cuối đầu rời sân và nhường chiếc vé đến Cardiff tranh chung kết cho các cầu thủ West Ham. 
Trong khi đó, với việc lọt được vào trận chung kết, West Ham đã hoàn thành được mục tiêu đầu tiên là giành suất tham dự cúp UEFA vào mùa bóng tới. Tuy nhiên, mục tiêu quan trọng hơn mà thầy trò HLV Alan Pardew đang hướng tới chính là đánh bại Liverpool trong trận chung kết vào ngày 15-5 tới. 
Đội hình thi đấu: 
Middlesbrough: Schwarzer (Jones 42), Riggott, Southgate, Queudrue, Parnaby, Rochemback (Parlour 75), Boateng, Downing, Taylor (Maccarone 80), Hasselbaink, Yakubu. 
West Ham: Hislop, Ferdinand, Gabbidon, Collins, Konchesky, Benayoun, Mullins, Reo-Coker, Etherington (Newton 89), Harewood, Ashton (Zamora 85) 
Bàn thắng: Harewood 83' 

