Tiền vệ đang chơi cho Arsenal - Alexander Hleb vừa được bầu chọn là cầu thủ xuất sắc nhất trong năm của Belarus sau một cuộc bỏ phiếu có quy mô toàn quốc của các chuyên gia bóng đá hàng đầu đất nước. Giải thưởng này được tổ chức bởi tờ nhật báo thể thao Pressbol.
Tin vào hôm thứ hai cho biết Hleb đã nhận được 200 phiếu bầu chọn trong tổng số 303 phiếu. Đây là giải thưởng thứ 3 của tiền vệ 24 tuổi này, trước đây Hleb đã nhận được giải thưởng tương tự vào các năm 2002 và 2003. Hleb gia nhập “những khẩu thần công” của giải ngoại hạng Anh từ đội bóng VfB Stuttgart với giá 15 triệu euro (tương đương 18,25 triệu USD) vào tháng 6 vừa rồi.
Tiền vệ đang chơi cho Krylya Sovietov Samara - Denis Kovba đứng thứ nhì với số phiếu ít hơn hẳn, chỉ có 20 phiếu bầu trong khi đứng thứ 3 là tiền đạo Vitaly Kutuzov đang thi đấu trong màu áo của Sampdoria ở Serie A.

