 AC Milan, PSV Eindhoven và Rangers đi tiếp
Trên sân San Siro, chỉ cần một trần hòa là giành được vé đi tiếp, nhưng với ưu thế sân nhà, các cầu thủ AC Milan đã thi đấu rất tâm và họ đã xuất sắc vượt qua Schalke với tỷ số 3-2 để giành quyền đi tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp. Không chỉ giành được vé đi tiếp, chiến thắng 3-2 trước Schalke ở lượt đấu cuối cũng đã giúp AC Milan giành ngôi đầu bảng E và qua đó tránh được những đối thủ mạnh tại vòng đấu knock-out. 
Bàn thắng mở tỷ số của Pirlo 
Bàn thắng gỡ hòa của Poulsen 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 của Kaka 
Bàn thắng nâng tỷ số lên 3-1 của Kaka 
Bàn thắng rút ngắn tỷ số của Lincoln 
Diễn biến trận Artmedia - Porto 
Diễn biến trận Lyon - Rosenborg 
Diễn biến trận Olympiakos - Real Madrid 
Diễn biến trận Real Betis - Anderlecht 
Nhập cuộc chậm rãi và không tỏ ra vượt trội so với các cầu thủ đội khách Schalke nhưng với đẳng cấp hơn hẳn, AC Milan vẫn là đội mở được tỷ số trước sau pha sút phạt đẳng cấp từ khoảng cách khoảng 35m của tiền vệ Pirlo. 
Bàn thắng mở tỷ số không chỉ mở toang cánh cửa vào vòng trong cho AC Milan, mà nó còn giúp các cầu thủ của họ tự tin hơn rất nhiều. Tuy nhiên, các cầu thủ AC Milan đã không bảo toàn được lợi thế của mình lâu, bởi chỉ 2 phút sau đó, từ pha đá phạt của Lincoln, Poulsen trong tư thế không người kèm đã bật cao đánh đầu hạ gục thủ môn Dida quân bình tỷ số 1-1 cho đội khách Schalke. 
Kết quả: 
Bảng E: AC Milan - Schalke: 3-2 PSV Eindhoven - Fenerbahce: 2-0 
Bảng F: Lyon - Rosenborg: 2-1 Olympiakos - Real Madrid: 2-1 
Bảng G: Chelsea - Liverpool: 0-0 Real Betis - Anderlecht: 0-1 
Bảng H: Rangers - Inter Milan: 1-1 Artmedia - Porto: 0-0 Sau giờ nghỉ, đội khách Schalke quyết định chơi mạo hiểm bằng cách tung tiền đạo Gerald Asamoah vào sân để tìm kiếm thêm bàn thắng, bởi 1 kết quả hòa sẽ không thể giúp họ giành được vé đi tiếp. Việc tung Asamoah vào sân và việc đây cao đội hình chơi tấn công đã giúp Schalke làm chủ thế trận trong những phút đầu của hiệp 2, nhưng đáng tiếc là cả 2 cơ hội nguy hiểm mà họ tạo ra đều không được Asamoah (phút 49) và Lincoln (phút 51) tận dụng. 
Do quá mải mê dâng cao tấn công, Schalke đã để hở sườn và họ đã phải trả giá. Phút 52, từ một pha phản công nhanh, tiền đạo Shevchenko đi bóng khéo léo loại 2 trung vệ Schalke và thực hiện đường mớm bóng cho Kaka băng xuống tung cú dứt điểm chéo góc hạ gục thủ môn Rost đưa AC Milan vượt lên dẫn trước 2-1. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Schalke dồn toàn bộ đội hình lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ và một lần nữa họ đã phải trả giá. Phút 60, lại từ một pha phản công nhanh, Inzaghi thoát xuống thực hiện đường căng ngang loại thủ môn Rost và toàn bộ hàng phòng ngự Schalke cho Shevchenko băng vào dứt điểm nhưng đáng tiếc là tiền đạo này lại sút hụt bóng. 
Mặc dù Shevchenko đã không dứt điểm thành công nhưng Kaka đã có mặt kịp thời để đón pha bóng bật ra, và sau 1 nhịp dấn bóng làm lố đà 1 hậu vệ của schalke, tiền vệ này đã tung cú dứt điểm rất căng làm bó tay thủ môn Rost nâng tỷ số lên 3-1 cho AC Milan. 
Dẫn trước 3-1, AC Milan xem như đã nắm chắc chiếc vé vào vòng trong. Tuy nhiên, cũng kể từ phút này, hàng phòng ngự của họ bắt đầu tỏ la lơi là và các cầu thủ Schalke đã không bỏ qua cơ hội để tìm bàn thắng rút ngăn tỷ số. Phút 66, từ pha đá phạt chẳng mất gì nguy hiểm, hậu vệ Serginho phá bóng bất cẩn vào chân của Lincoln và cú dứt điểm rất nhanh của tiền vệ này đã không cho thủ môn Dida bất kỳ cơ hội nào đề cản phá. 
Các cầu thủ PSV vui mừng sau khi giành vé đi tiếp. Chỉ cần thêm 1 bàn thắng nữa các cầu thủ Schalke sẽ giành được vé đi tiếp. Và cũng kể từ lúc đó, các cầu thủ Schalke đã dồn toàn lực lên tấn công để tìm kiếm bàn thắng quyết định và họ đã buộc các cầu thủ AC Milan phải lui về co cụm chống đỡ bên phần sân nhà. 
Mặc dù chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận và tổ chức được rất nhiều những pha tấn công trong những phút còn lại nhưng trong một ngày kém may mắn, các cầu thủ Shcalke đã không tài nào xuyên thủng được hàng phòng ngự dày đặc của đội chủ nhà và đành chấp nhận bị loại. 
Trong khi đó, các cầu thủ AC Milan đã nhảy lên ăn mừng sau khi trọng tài người TBN Mejuto González thổi còi kết thúc trận đấu. Bởi kể từ khi Lincoln ghi được bàn thắng thứ 2 cho Schalke, các cầu thủ AC Milan đã phải chịu rất nhiều áp lực, trong đó có nỗi ám ảnh về thất bại trước Liverpool trong trận chung kết tại Istabul vào tháng 5 vừa qua (dẫn trước 3-0, bị gỡ hòa 3-3 và bị thua trên chấm 11m). 
Trong trận đấu còn lại của bảng E, CLB PSV Eindhoven cũng đã giành được vé đi tiếp sau chiến thắng 2-0 trên sân nhà trước đội cuối bảng Fenerbahce. Tiền vệ Cocu mở tỷ số cho đội chủ nhà PSV Eindhoven ở phút 14 với 1 pha dứt điểm rất tinh tế, và Farfan là người đã ghi bàn thắng quyết định cho PSV Eindhoven với một pha dứt điểm cận thành ở phút 85. 
Và như vậy, cuộc diện của bảng E đã chính thức khép lại với 2 chiếc vé đi tiếp cho AC Milan và PSV Eindhoven. Trong khi đó, dù đã bị loại sau khi để thua AC Milan, nhưng với vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, Schalke cũng đã được an ủi bằng 1 suất xuống chơi tiếp tại cúp UEFA. 
Tương tự như AC Milan và PSV Eindhoven, CLB Rangers cũng đã giành được vé đi tiếp sau trận hòa 1-1 trên sân nhà trước đội đầu bảng AC Milan. 
Tiền đạo Adriano mở tỷ số cho Inter Milan ở phút 30, nhưng chỉ 8 phút sau đó, Lovenkrands đã thắp lại cho đội chủ nhà bằng pha dứt điểm làm bó tay thủ môn Francesco Toldo. Mặc dù chỉ giành được 1 trận hòa nhưng do trận đấu giữa 2 đối thủ cạnh tranh trực tiếp Petrzalka và Porto cũng có kết quả bất phân thắng bại (hòa 0-0) nên Rangers vẫn xếp ở vị trí thứ 2 và qua đó nối gót đội đầu bảng Inter Milan giành vé đi tiếp vào vòng đấu Knock-out. 
Các cầu thủ Ranges ăn mừng chiến tích lọt vào vòng đấu knock-out. Như vậy tại bảng H, Inter Milan và Rangers là những đội giành vé đi tiếp, Petrzalka xếp ở vị trí thứ 3 được xuống chơi tại cúp UEFA, còn nhà VĐ năm 2004 Porto phải nói lời tạm biệt với các cúp Châu Âu với vị trí bét bảng. 
Còn tại bảng F và bảng G, do các suất đi tiếp tại Champions League, cũng như các suất xuống dự cúp UEFA đã được an bài ở lượt đấu trước nên lượt đấu ở 2 bảng đấu này chỉ còn mang ý nghĩ thủ tục. 
Tại bảng F, Lyon vượt qua Rosenborg 2-1 trên sân nhà để củng cố vững chắc ngôi đầu bảng. Trong khi đó, HLV Lopez Caro đã có màn rá mắt không thật ấn tượng khi đội bóng của ông Real Madrid thất thủ 1-2 trên sân đội cuối bảng Olympiakos. Mặc dù gặp thất bại ngay trong trận đấu cầm quân nhưng HLV Lopez Caro đã không bị chỉ trích về thất bại này, bởi ông đã đem đên Hy Lạp một đội hình B với đa phần là các cầu thủ dự bị. 
Như vậy tại bảng F, Lyon và Real Madrid là 2 đội giành vé đi tiếp, còn Rosenborg là đội được xuống chơi tại Cup UEFA (Olympiakos đứng cuối bảng bị loại). 
Trong khi đó tại bảng G, tham vọng chiếm ngôi đầu bảng của Liverpool đã không thành công khi họ bị Liverpool cầm hòa 0-0 trên sân nhà. Với kết quả này, Liverpool tiếp tục đứng ngôi đầu bảng G, còn Chelsea đứng ở vị trí thứ 2 và nhiều khả năng sẽ phải đối mặt với các đội bóng mạnh như: AC Milan, Barcelona, Inter Milan... ở vòng đấu loại trực tiếp. 
Ở trận đấu còn lại ở bảng G, Anderlecht giành được điểm đầu tiên tại Champions League mùa bóng năm nay với trận thắng 1-0 ngay trên sân của đội bóng đang khủng hoảng vì chân thương Real Betis. Mặc dù giành được chiến thắng nhưng Anderlecht vẫn phải nói lời chia tay với cuộc chơi ở vị trí chót bảng sau 5 trận thua và 1 trận thắng. Trong khi đó, dù thua nhưng Real Betis vẫn giành được quyền xuống chơi tại Cup UEFA do đã giành được 2 trận thắng trong tổng số 6 trận đấu của mình. 
Như vậy, sau lượt đấu rạng sáng nay, đã xác định được 13 đội giành được vé đi tiếp gồm: AC Milan, PSV Eindhoven (bảng E); Lyon, Real Madrid (bảng F); Liverpool, Chelsea (bảng G), Inter Milan, Rangers (bảng H); Bayern Munich, Juventus (bảng A); Arsenal, Ajax (bảng B) và Barcelona (bảng C). Còn 3 xuất còn lại sẽ chính thức được xác định sau lượt đấu vào rạng sáng mai. 

