LĐBĐ Thái Lan (FAT) vừa công bố kế hoạch tập trung cùng lúc hai đội tuyển quốc gia và đội U.23 (hay còn gọi là đội Olympic), mục đích là tham dự đầy đủ các giải như ASIAD, Giải vô địch bóng đá Đông Nam Á, các giải mời do Thái Lan tổ chức có các đội bóng châu Âu tham gia, đặc biệt trong kế hoạch này, FAT nhấn mạnh vòng chung kết giải bóng đá châu Á (ASIAN Cup) năm tới, đội Olympic sẽ đại diện Thái Lan tham dự, chứ không phải là đội tuyển quốc gia.
Có thể thấy người Thái đã và đang nhìn xa. Yêu cầu trước mắt cần có hai lực lượng tham gia các giải, họ không hề tiếc tiền cũng như không ngại việc cần phải đầu tư và quan tâm chu đáo cho tuyến trẻ song song với thế hệ đàn anh. Chính việc mở rộng cơ hội cho lớp trẻ có điều kiện cạnh tranh sẽ là động lực lớn kích thích bóng đá Thái phát triển. Thậm chí ngay từ bây giờ, khi Thái Lan tuyên bố dành ưu tiên cho đội Olympic dự ASIAN Cup, điều đó tự nó đã là nền tảng cần thiết để bóng đá Thái đi lên vững vàng.
Trong khi đó, đáng buồn là LĐBĐVN đến giờ này vẫn cứ loay hoay với kế hoạch cho các đội tuyển bóng đá VN. Lẽ ra đội Olympic cần phải tập trung sớm và có đầu tư mạnh để nhắm đến tương lai thì HLV Riedl lại bảo tháng 10 mới tuyển chọn và chẳng màng quan tâm đến ASIAD (cũng chính là SEA Games và nếu cần thì tính luôn cho vòng chung kết ASIAN Cup). Báo giới và người hâm mộ kêu gọi đội tuyển từ bây giờ nên ưu tiên cho trẻ thì HLV Riedl lại bảo không tìm ra người! Nếu cứ tiếp tục "xây nhà từ nóc" như vậy thì bóng đá VN sẽ chẳng bao giờ tiến bộ được.
Không lẽ bài học nóng hổi từ Thái Lan không được LĐBĐVN quan tâm?

