Bàn thắng muộn của Trezeguet chỉ giúp "Lão bà" giành lại một điểm trước Lazio chứ không đủ để cản bước tiến của Milan trên bảng xếp hạng. Đè bẹp Messina 3-1, các rossoneri đã rút ngắn cách biệt với Juve còn đúng 3 điểm và làm sống lại cuộc đua giành scudetto tưởng đã an bài, khi mùa giải còn 3 vòng.
Những tưởng cuộc đua tới chức vô địch Serie A mùa này đã được định đoạt từ ngày 12/2 (vòng 29) bởi Milan không thắng được Juve tại Delle Alpi, và lúc đó nhà ĐKVĐ đã hơn đội đương kim á quân tới 10 điểm. Ngay cả khi "Bà đầm già" bị Roma cầm chân còn Milan đại thắng Fiorentina và thu hẹp cự ly còn 8 điểm cách đây 4 vòng, cũng không mấy người dám nghĩ đến kịch bản đoạn kết gay cấn như bây giờ. Trong khi Juve lần lượt hoà Treviso, Fiorentina, Cagliari; thì Milan - trừ lần sảy chân thua Lecce - đã hạ Chievo và Inter để rút ngắn khoảng cách còn 5 điểm. Và tối thứ bảy, cách biệt giữa các rossoneri và đội đầu bảng chỉ còn được tính bằng điểm số của một trận thắng khi Juve lại mất điểm trước Lazio còn Milan đè bẹp chủ nhà Messina 3-1 dù vất vả. Nếu không nhanh chóng tìm ra phương thuốc hữu hiệu trị căn bệnh "hoà mãn tính" nói trên, "Lão bà" rất có thể sẽ đánh mất scudetto thứ 29 tưởng như đã cầm chắc trong tay. Bởi Milan chưa có bất kỳ biểu hiện nào cho thấy họ sẽ dừng lại trong 3 vòng cuối.
Để đối thủ cạnh tranh trực tiếp phả hơi nóng vào gáy, thày trò HLV Capello chỉ có thể trách mình đã tự đánh mất lợi thế. Hàng thủ lỏng lẽo, tuyến giữa cạn kiệt ý tưởng và sức lực còn các tiền đạo lại chơi như những kẻ mộng du là lý do khiến "Bầy ngựa vằn" không thể thắng được Lazio dù được chơi trên sân nhà và hơn người trong 2/3 thời gian thi đấu. Thậm chí họ còn bị đội khách sút tung lưới 2 lần nhưng trọng tài chỉ công nhận một. Các bianconeri chỉ thở phào nhẹ nhõm khi Trezeguet bất ngờ loé sáng san bằng tỷ số 4 phút trước khi hết giờ. Tương tự như hai bàn thắng quý như vàng của Del Piero và Cannavaro ở 2 vòng trước, pha lập công của tiền đạo người Pháp đã cứu cho "Bà đầm già" khỏi trận thua mất mặt trước đại diện thành Rome. 
Kết quả vòng 35 Roma - Sampdoria 0-0Messina - Milan 1-3Fiorentina - Empoli 2-1Lecce - Treviso 1-1Livorno - Palermo 3-1Inter - Reggina 4-0Ascoli - Cagliari 2-2Parma - Siena 1-1Udinese - Chievo 1-1Juventus - Lazio 1-1 
Hiệp một trận thư hùng trên sân Delle Alpi tối qua, HLV Capello đã gây ngạc nhiên khi nhất quyết để Del Piero ngồi ghế dự bị và sử dụng cặp tiền đạo Trezeguet - Ibrahimovic đang sa sút. Án treo giò của Camonaresi tạo điều kiện cho Mutu xuất hiện trong đội hình xuất phát. 3 tên tuổi còn lại ở tuyến giữa là Emerson, Vieira và Nedved đều phải nghiến răng ra sân dù không đạt trạng thái 100% phong độ và thể lực. Chưa hết, thủ môn Buffon còn bị đau trong giờ khởi động buộc nhà cầm quân của Juve phải sử dụng Abbiati. Bên phía Lazio, HLV Delio Rossi tung ra sân gần như tất cả những quân bài mạnh nhất của mình ngoài nhạc trưởng Liverani đang bị chấn thương.
Không hổ danh đối thủ kỵ "jeu" nhất của "Lão bà" trong một thập niên trở lại đây, Lazio vào trận đầy tự tin và hứng khởi. Nếu may mắn hơn, họ đã có bàn thắng ngay từ phút thứ 4 khi Rocchi dứt điểm hiểm hóc vào góc cao khung thành, khiến Abbiati phải tung người hết cỡ mới đẩy bóng vọt xà. Nhưng chỉ sau đó 5 phút, tình hình có vẻ xấu đi cho đội bóng thành Rome khi Mudingayi rời sân sau pha va chạm mạnh với Cannavaro. Juve bắt đầu giành lại thế trận và tạo ra một số tình huống nguy hiểm, đáng kể nhất là cú đánh đầu dội xà ngang của Vieira ở phút 13. 
Khi mà các tifosi của Juve đoán chắc rằng đội nhà sớm muộn gì cũng có bàn mở tỷ số thì họ lại sớm thất vọng bởi các cầu thủ khách mới là những người làm được điều đó. Trong một pha phản công chớp nhoáng ở phút 29, tiền đạo Pandev chuyền sệt từ cánh phải cho Rocchi dễ dàng hạ Abbiati ở cự ly 6 mét, giúp Lazio phá thế bế tắc.
Tiếp đà hưng phấn, Lazio tràn lên ép sân và lẽ ra đã có bàn nhân đôi tỷ số nếu không bị trọng tài Paparesta bác bỏ bởi một tình huống không rõ ràng. Từ cự ly khoảng 30 mét, Dabo sút căng như kẻ chỉ và đánh bại Abbiati, nhưng ông "vua sân cỏ" lại cho rằng đồng đội của anh là Belleri đã tham gia vào pha bóng đó trong tư thế việt vị và không công nhận bàn thắng. Uất ức với lý lẽ nói trên, tiền vệ người Pháp to tiếng với Paparesta và bị trọng tài này rút thẻ đỏ trực tiếp truất quyền thi đấu ở phút 35.
Thiệt quân nhưng Lazio đã chứng tỏ không phải ngẫu nhiên mà họ bất bại 4 trận gần đây nhất (3 thắng, 1 hoà). Các học trò của HLV Delio Rossi đã kiên cường chống đỡ những pha hãm thành như sóng vỗ bờ của đội chủ nhà, nhất là từ hiệp 2 khi Juve được tăng cường thêm Balzaretti và Del Piero. Tuy nhiên, họ chỉ đứng vững đến phút 86. Quan sát thấy Nedved đang xâm nhập vòng cấm, Vieira ngay lập tức tỉa bóng cho lão tướng người Czech. Ở tư thế trống trải nhưng anh không sút ngay mà đẩy sang cho Trezeguet băng vào dứt điểm chuẩn xác, san bằng tỷ số.
Cũng như chuyến làm khách ở Cagliari cuối tuần trước, Juve tiếp tục được các trọng tài cho bù giờ tới 5 phút. Nhưng lần này, chừng đó thời gian vẫn không đủ để thày trò HLV Capello ghi thêm bàn thắng dù Nedved đã một lần buộc thủ thành Peruzzi của Lazio phải tung người cứu bóng bằng đầu ngón tay ở phút 94. Cú dứt điểm cẩu thả trước khung thành trống của Ibrahimovic đã khép lại trận hoà thứ 5 liên tiếp ở Serie A và là trận thứ 7 liên tiếp không biết mùi chiến thắng của thày trò HLV Capello nếu tính cả Champions League.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati; Zebina (Balzaretti 46'), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Mutu (Del Piero 46'), Emerson (Blasi 72'), Vieira, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet.
Lazio: Peruzzi; Oddo, Siviglia, Cribari, Zauri; Behrami, Dabo, Mudingayi (Belleri 9'), Mauri; Pandev (Bonanni 58'), Rocchi (Tare 71').
Bàn thắng: Trezeguet 86' - Rocchi 29'.Thẻ đỏ: Dabo 35'
Cũng trong tối qua, Milan cho thấy họ rất quyết tâm chạy đua với Juve ở Serie A khi tung ra đội hình mạnh nhất để hạ chủ nhà Messina 3-1, dù trước mắt là cuộc đấu sinh tử với Barca ở lượt về bán kết Champions League. Tuy nhiên, rất có thể HLV Ancelotti sẽ phải ân hận với quyết định này bởi 2 trụ cột Kaka, Nesta cùng dự bị chiến lược Ambrosini đều tập tễnh rời sân vì chấn thương sau chưa đầy nửa giờ thi đấu.
Đang khát điểm để trụ hạng, đội chủ nhà vào cuộc rất quyết tâm và được tưởng thưởng xứng đáng bằng bàn thắng ngay từ phút thứ 6, phần nhiều do sai lầm của Dida. Sau pha đá phạt trực tiếp của đối phương, thủ thành người Brazil đã phá bóng đúng vào tầm chạy của Sculli. Không để lỡ dịp may hiếm có, tiền đạo này ngay lập tức đệm bóng từ cự ly 6 m, mở tỷ số cho Messina. Nhưng bàn thua này cũng không tệ bằng những sự kiện dồn dập sau đó. Phút 13, Kaka phải rời sân sau khi bị Nocerino phạm lỗi thô bạo. Sau đó 4 phút, tới lượt Nesta bị căng cơ và được thay bằng Stam. Đá thay Kaka chưa được 15 phút, Ambrosini cũng rời sân vì chấn thương, buộc HLV Ancelotti phải đưa Jankulovski vào lấp chỗ trống. 
Tuy nhiên, mọi việc không hoàn toàn chỉ có màu xám xịt cho các rossoneri. Phút 33, cầu thủ dự bị người Czech vừa vào sân, Jankulovski, đã ghi bàn giúp Milan san bằng cách biệt với một cú vôlê chân trái như búa bổ. 10 phút sau, họ vượt lên dẫn 2-1 nhờ cú nã đại bác ở cự ly 30 m của Gattuso. Ngay trước giờ nghỉ, đội khách được thi đấu hơn người khi tiền vệ Nocerino của Messina nhận thẻ vàng thứ hai do lỗi kéo áo Shevchenko. Lợi thế về quân số giúp các cầu thủ áo sọc đỏ đen chơi tương đối nhàn nhã trong hiệp 2 và đến phút 89, Gilardino ấn định kết quả 3-1 nghiêng về Milan. Trước và sau bàn thắng này 2 phút, trọng tài Pieri lần lượt rút thẻ đỏ "tặng" Sculli rồi Aronica và Seedorf vì sự hung hăng của 3 cầu thủ này.
Đội hình thi đấu:
Messina: Storari; Zoro, Zanchi, Aronica, Parisi; Antonelli (Sullo 46'), Nocerino, Donati, Sculli; Floccari, Muslimovic (Rafael 73')'
Milan: Dida; Cafu, Nesta (Stam 17'), Kaladze, Serginho; Gattuso, Rui Costa, Seedorf; Kakà (Ambrosini 13') (Jankulovski 28'); Shevchenko, Gilardino'
Bàn thắng: Sculli 6' - Jankulovski 33', Gattuso 43', Gilardino 89'.Thẻ đỏ: Nocerino 45', Sculli 87', Aronica 91' - Seedorf 91'.
Đồng hương của Milan là Inter cũng có một ngày thi đấu tưng bừng khi đè bẹp Reggina tới 4-0 nhờ cú đúp của Julio Cruz và 2 bàn khác của Martins và Cesar. Trong khi đó, có vẻ như Roma bắt đầu hụt hơi trong cuộc đua với Fiorentina giành vị trí thứ 4 và suất cuối dự sơ loại Champions League mùa sau. Được thi đấu trên sân nhà nhưng thày trò HLV Spaletti lại để Sampdoria cầm hoà không bàn thắng. Trong khi đó, Fiorentina nhẹ nhàng thắng 2-1 ở trận derby xứ Toscano với Empoli để tạo khoảng cách 3 điểm với Roma.

