Ronaldo tiếp tục lập công để dập tắt mọi mối nghi ngờ về phong độ của mình thế nhưng đội chủ sân Bernaubeu đã không thể có được 3 điểm trọn vẹn khi bị Sociedad gỡ hoà khoảng giữa hiệp hai. Thậm chí, đội chủ nhà còn phải chịu thêm tổn thất đáng kể khi ở phút 87, Guti nhận thẻ đỏ gián tiếp phải rời sân. Kết quả này đã đưa Real Marid rớt xuống vị trí thứ 3 nhường ngôi nhì bảng lại cho Valencia sau khi đội này đánh bại được Celta Vigo. 
Ngay ở phút 26, "chàng béo" Ronaldo đã có được bàn thắng thứ 100 trong màu áo của "Kền kền trắng". Sau một pha phối hợp với Zidane, Ronaldo tung cú sút căng vào góc cao khung thành mở tỷ số trận đấu. Sau bàn thắng trên, suýt chút nữa Ronaldo đã có được bàn thắng thứ 101 nếu như bóng không tìm đúng cột dọc khung thành Sociedad. 
Với nhiều tình huống nguy hiểm, cũng như thời gian cầm bóng nhiều hơn, các khán giả trên sân Bernabeu sớm liên tưởng đến kết cuộc có ba điểm trong tay. Thế nhưng một sai lầm nghiêm trọng của thủ thành Casillas ở phút 62 đã tước mất cơ hội của đội chủ nhà. Từ đường chuyền của Mikel Alonso, Casillas lóng ngóng thế nào để bóng bật ra ngay chân của Mark Gonzalez, không chút đắn đo, tiền vệ này tung chân dứt điểm đem về một điểm quý giá cho đội khách. Dù nỗ lực khá cao trong khoảng 30 phút cuối trận, thế nhưng Real không những chẳng có được bàn thắng mà còn bị tổn thất về người khi Guti nhận thẻ đỏ rời sân. 
Cassano (phải) tượng trưng cho sự sụp đổ của Real Marid - ảnh AP Tận dụng cơ hội quý giá này, Valencia đã vượt lên xếp thứ hai sau trận thắng tối thiểu 1-0 trước Celta Vigo. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do tiền đạo Angulo ghi được ở phút 29. Công đầu trong bàn thắng này phải kể đến Mario Regueiro khi anh khéo léo chuyền bóng cho Angulo dứt điểm. Sau vòng 32, cả hai đội Valencia và Real Marid đều có cùng 59 điểm và kém đội đầu bảng Barca 10 điểm. 
Kết quả các trận đấu vòng 32:
Malaga
1 - 2
Getafe
Cadiz
1 - 1
Real Betis
Real Madrid
1 - 1
Real Sociedad
Celta de Vigo
0 - 1
Valencia

