UEFA nhấn mạnh rằng Liverpool sẽ không được tham dự Champions League mùa tới nếu như họ không tranh được vị trí thứ 4 trong Premiership, hiện đang thuộc về Everton. Trong khi đó, Chelsea xem như đoạt cúp sớm sau lượt đấu này... 
Liverpool - Middlesbrough (VTV trực tiếp lúc 21 giờ ngày 30/4)
Đây là lần thứ 3 Liverpool và Middlesbrough gặp nhau trong mùa này, và cả hai đều nuôi tham vọng góp mặt ở cúp châu Âu. Đội quân áo đỏ hiện nằm ngoài nhóm 4 đội đầu bảng, xếp dưới Everton 1 hạng và 4 điểm cách biệt, nhưng lại chơi nhiều hơn 1 trận. Họ đã chơi rất tốt trong trận gặp Chelsea hồi giữa tuần, nhưng cho dù Liverpool có thể đoạt danh hiệu Champions League năm nay, họ vẫn sẽ mất cơ hội bảo vệ danh hiệu vô địch trong mùa tới nếu như nằm ngoài top 4 vào cuối mùa bóng này. Ông William Gaillard - Giám đốc phụ trách thông tin của UEFA cho biết danh hiệu vô địch sẽ không giảm giá trị nếu như đội đương kim vô địch vắng mặt trong mùa tới. Hiện nay Everton, đối thủ của Liverpool, đang giữ vị trí thứ 4, và họ chỉ cần thêm 6 điểm trong 4 trận còn lại là giành được quyền tham dự Champions League mùa tới. Liverpool hiếm khi chơi tốt ở Premiership tiếp sau một trận Champions League. Trong 12 trường hợp đã xảy ra, CLB thành Anfield thắng 2, hòa 3 và thua 7. 
Tỷ lệ cược: Liverpool chấp nửa một, thua 9. Dự đoán: Liverpool thắng 2-0.
Chelsea sẽ sớm vô địch?
Trong khi đó Everton sẽ làm khách trên sân Fulham, họ chắc chắn không chịu buông vị trí thứ 4, đồng nghĩa với một suất tham dự Champions League mùa tới này. Fulham chưa hẳn an toàn khi cách biệt với nhóm rớt hạng là 5 điểm, nhưng họ sẽ không đủ sức đánh bại Everton dù được thi đấu trên sân nhà. Dự đoán: Everton thắng 2-1. Ngược lại, đội chủ nhà Birmingham sẽ tranh thủ lượt đấu này để giành chiến thắng trong trận tiếp Blackburn với mong muốn đảo ngược thứ tự. Tỷ lệ cược: Birmingham chấp đồng nửa, thắng 9. Dự đoán: Birmingham thắng 2-1. Tương tự, Manchester City sẽ tiếp tục chuỗi bất bại 5 trận gần đây để giành chiến thắng trước Portsmouth, đội bóng vừa có được chiến thắng trước Southampton để thoát khỏi nhóm rớt hạng. Tỷ lệ cược: Man.City chấp nửa trái, thắng 9. Dự đoán: Man.City thắng 2-1. Newcastle có thể sẽ tìm lại được phong độ để thắng Crystal Palace. Tỷ lệ cược: Newcastle chấp nửa trái. Dự đoán: Newcastle thắng 2-1. 
Sẽ chẳng có gì bất ngờ nếu như trận đấu giữa hai đội cuối bảng Southampton và Norwich diễn ra khá căng thẳng, vì đây là trận đấu mà cả hai đội đều muốn thắng. Dự đoán: chủ nhà Southampton thắng 2-1. Trong khi đó, Chelsea sẽ vô địch sớm nếu thắng Bolton trong trận đấu muộn tối nay. Bolton từng giành được kết quả hòa tại Stamford Bridge hồi đầu mùa bóng, nhưng lần này họ sẽ chẳng thể nào cản được đội quân của ông Jose Mourinho. Tỷ lệ cược: Chelsea chấp nửa, thua 9. Dự đoán: Chelsea thắng 2-0.

