&gt;&gt; U.23 Úc - U.23 Uzbekistan: 1-0
Chiều nay (20/4), trận đấu cuối cùng trong khuôn khổ VTV - T&amp;T Cúp 2006 giữa tuyển Việt Nam và U.23 Iran đã kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Với lối đá thuyết phục cũng như trình độ hơn hẳn U.23 Iran xứng đáng lên ngôi cao nhất. May mắn cho tuyển Việt Nam bởi trong một trận đấu liên tục bị dồn ép, đội tuyển chúng ta đã đứng vững và có được bàn san bằng tỷ số sau khi bị dẫn trước. Hoà cả 3 trận, tuyển Việt Nam xếp hạng ba chung cuộc nhưng quan trọng hơn là chúng ta đã xác định được một bộ khung vững vàng để xây dựng cho tương lai. 
Đúng 18h05, trọng tài đã cho trận đấu giữa Việt Nam và U.23 Iran bắt đầu.
Ngay ở phút đầu tiên của trận đấu, U.23 Iran đã tạo được một tình huống cực kỳ nguy hiểm trước khung thành của tuyển Việt Nam. Nếu thủ môn Quang Huy không xuất tướng kịp thời, có lẽ lưới của Việt Nam đã rung lên. 
Sức ép trước khung thành của thủ môn Quang Huy đang được các cầu thủ U.23 Iran liên tục tạo ra. Trong khoảng 5 phút đầu tiên, bóng chủ yếu trong tầm kiểm soát của các cầu thủ áo trắng. 
Phút thứ 10, Văn Biển có đường chuyền khá nguy hiểm từ bên cánh trái nhưng một hậu vệ U.23 Iran đã kịp đánh đầu phá bóng. 
U.23 Iran chơi áp sát, tranh chấp bóng khá quyết liệt ngay từ giữa sân. Lối đá này khiến các cầu Việt Nam có phần lúng túng và tỏ ra chưa thích nghi kịp với tốc độ trận đấu.
Phút 15, U.23 Iran tạo được một cơ hội cực kỳ nguy hiểm khi Shic Rezai chọn đúng điểm rơi đánh đánh đầu trúng cột dọc khung thành thủ môn Quang Huy. 
Phút 24, tuyển U.23 Iran được hưởng một quả đá phạt đền sau khi Huy Hoàng vụng về phạm lỗi với Sokrat trong vòng cấm địa.
Masoud Sojaee (7) là người thực hiện quả đá phạt này và dù bay đúng hướng nhưng Quang Huy vẫn không thể nào cứu thua cho tuyển Việt Nam.
U.23 Iran vượt lên dẫn 1-0 ở phút 25. (Bấm vào đây để xem video)
Phút 28, Mohammad Alireza thoát xuống trống trải một mình một bóng đối mặt với thủ môn Quang Huy. Pha va chạm của Quang Huy với Alireza đã khiến tiền đạo U.23 Iran ngã trong vòng cấm. Trọng tài lập tức rút thẻ vàng cảnh cáo Alireza vì lỗi ăn vạ.
Trong suốt nửa giờ thi đấu vừa qua, tuyển Việt Nam gần như không thể tiếp cận được khung thành của thủ môn Ali Reza. Hàng tiền vệ quá mạnh của U.23 Iran đã dễ dàng bẻ gãy các pha lên bóng của các cầu thủ áo đỏ.
Phút 35, tỷ số suýt được nâng lên 2-0 cho các cầu thủ U.23 Iran. Nếu không có pha bọc lót kịp thời của Minh Đức bóng đã từ từ lăn vào khung thành trống của thủ môn Quang Huy sau cú đệm lòng của Zatollah. 
Phút 39, sóng gió lại nổi lên trước khung thành của thủ môn Quang Huy khi Ehsan Safar đi bóng thoải mái bên cánh phải rồi sửa bóng vào góc xa khung thành Việt Nam. May mắn là bóng đã đi thiếu chính xác.
Dù thi đấu khá nhàn hạ nhưng các cầu thủ U.23 Iran vẫn dễ dàng kiểm soát hết thế trận và tạo ra vô số các cơ hội trước khung thành Quang Huy. Thể hình và sức càn lướt của các cầu thủ chúng ta hoàn toàn thua kém đối phương, do vậy, chúng ta không thể thi đấu như thế trận mong muốn.
Bất ngờ đã xảy ra ở phút cuối cùng của hiệp một khi Hồng Minh (11) bất ngờ có cú sút ghi bàn cân bằng tỷ số cho tuyển Việt Nam. (Bấm vào đây để xem video)
Xuất phát từ sai lầm của thủ thành Alireza trong một tình huống phát bóng lên, bóng đến ngay tầm sút của Hồng Minh. Cú sút căng từ ngoài vòng cấm địa đã chạm chân một hậu vệ U.23 Iran khiến bóng lượn qua tay của thủ thành Ali Reza gỡ hoà 1-1 cho tuyển Việt Nam.
Đúng 18h50, trọng tài nổi còi kết thúc hiệp một trận đấu, hai đội ra sân tạm nghỉ với kết quả 1-1.Ngay đầu hiệp hai, tuyển Việt Nam đã có hai sự thay đổi người liên tiếp. Minh Thiện vào thay Văn Nhiên và Phan Văn Tài Em thế chỗ cho Vũ Phong. Có một số thay đổi trong đội hình của tuyển Việt Nam ở hiệp hai này. Minh Phương dạt ra biên và chơi ở vị trí tiền vệ cánh phải thay chỗ cho Vũ Phong. Tài Em hợp cùng Hồng Minh tạo thành cặp tiền vệ trung tâm của đội tuyển Việt Nam. 
Với những sự điều chỉnh trên, cộng với tinh thần đang lên cao sau bàn gỡ hoà, các cầu thủ Việt Nam đã chơi mạch lạc hơn trong 10 phút đầu hiệp hai.
Phút 57, Công Vinh một mình một bóng tranh chấp với hậu vệ cuối cùng của U.23 Iran. Tiếc cho Công Vinh khi thể hình và sức mạnh của anh không thể tranh chấp nổi với hậu vệ này.
Dù còn phải băng cứng cái đầu gối bị đau nhưng sự có mặt của Tài Em đã củng cố đáng kể hàng tiền vệ của tuyển Việt Nam. Lối chơi của đội tuyển đã khởi sắc hơn nhiều khi Bảo Khanh đã bắt đầu có một số tình huống tấn công bên cánh trái. 
Thêm một sự thay đổi người cho tuyển Việt Nam khi Hữu Thắng đã vào sân thế chỗ cho Thạch Bảo Khanh.
Phút 75, tuyển Việt Nam được hưởng quả đá phạt cách khung thành U.23 Iran cỡ chừng 22m. Huy Hoàng sút căng nhưng bóng đi thẳng vào hàng rào áo trắng dội ra. Trận đấu đã bước sang phút 80 và kết quả vẫn đang là 1-1. Nếu trận đấu kết thúc với tỷ số này, U.23 Iran sẽ lên ngôi vô địch còn tuyển Việt Nam chấp nhận đứng ở vị trí thứ ba.
Tiếp tục có một sự thay đổi của tuyển Việt Nam, Anh Đức vào thay cho Thanh Bình.
Hiệp hai sẽ được cộng thêm 3 phút.
Đúng 19h55, trọng tài nổi còi kết thúc trận đấu. Hai đội rời sân với kết quả hoà 1-1.
Với kết quả như vậy, tuyển U.23 Iran đã chính thức đoạt Cúp VTV - T&amp;T 2006 với phần thưởng 40.000USD. Sau 3 trận đấu, U.23 Iran được 5 điểm (hiệu số: + 2) xếp đầu, U.23 Úc đứng thứ nhì có cùng 5 điểm nhưng kém hơn về hiệu số (+ 1). 
Theo như lời treo thưởng ban đầu nếu đội tuyển VN đoạt HCĐ, ngoài 10.000 USD đúng như cơ cấu giải thưởng, đội sẽ được thưởng thêm 100 triệu đồng. Tuy nhiên, sau trận hoà U.23 Iran, Tổng thư ký LĐBĐ VN Trần Quốc Tuấn đã quyết định nâng mức thưởng lên 200 triệu đồng vì các cầu thủ VN đã chơi một trận đấu với tinh thần và quyết tâm rất cao. Tuyển Việt Nam xếp thứ 3 ở giải lần này với thành tích hoà cả 3 trận. Đó cũng là một kết quả đáng xem được của một tuyển Việt Nam "mới" sau một thời gian tập trung ngắn hạn. Bóng tối của vụ tiêu cực tại SEA Games 23 đang dần được xoá tan để bắt đầu một hành trình mới.
Buổi trực tuyến trận đấu này xin kết thúc tại đây và hẹn gặp lại các bạn trong những buổi trực tiếp các sự kiện nóng khác. 
HLV Riedl: Tôi rất hài lòng về trận đấu này – một trận đấu mà trong suốt quãng thời gian dài làm việc tại VN, đội tuyển quốc gia dưới thời của tôi chưa bao giờ phải chơi với đối thủ có chiều cao vượt trội đến như vậy. Nếu có thời gian để chuẩn bị thể lực tốt hơn, chúng ta đã có thể giành chức vô địch nhưng dù sao vị trí thứ 3 cũng là mỹ mãn. Tuy nhiên, để có thể đạt những kết quả ở những giải đấu quan trọng trong tương lai, đội tuyển VN cần phải cải thiện nhiều mặt, đặc biệt khả năng thi dấu với sức ép lớn. 
Hiệp 1, cầu thủ đã chơi thiếu tự tin trước một đối thủ quá mạnh nhưng muốn cải thiện nhược điểm này rất khó khăn. Vì ở VN, không có CLB nào hội tụ những cầu thủ có tầm vóc để làm quân xanh cho đội tuyển và đội tuyển VN không có nhiều cơ hội làm quen với lối chơi trước những đối thủ có chiều cao. Nhìn lại giải đấu này, tôi rất tự hào về các cầu thủ của mình. Mọi người ca ngợi Công Vinh là cầu thủ chơi hay nhất nhưng trong mắt tôi, ai cũng là cầu thủ xuất sắc nhất. HLV U.23 Iran Rene Abel: "Các cầu thủ Iran chơi rất tốt ở hiệp 1 và tôi đã đinh ninh họ có thể ghi được nhiều bàn thắng nhưng do còn trẻ, ít kinh nghiệm nên Iran không thể duy trì được thế ổn định ở hiệp 2. Theo tôi, đáng lẽ trong 45 phút đầu tiên, chúng tôi phải được ông trọng tài Malysia cho hưởng tới… 3 quả penalty chứ không phải chỉ một quả tạo nên bàn thắng. Đội tuyển VN có những cá nhân rất hay như cầu thủ số 8 (Bảo Khanh), cầu thủ ghi bàn số 11 (Hồng Minh) và người vào thay ở hiệp 2 mang số 22 (Tài Em). 
Chỉ hoà với đội chủ nhà nhưng dù sao đội của tôi cũng xứng đáng vô địch và 40.000 USD không phải khoản thưởng nhỏ. L.P (ghi) 

