Premier LeagueWigan - Liverpool: Liverpool chấp đồng nửa, thắng 9.Arsenal - Bolton: Arsenal chấp một trái, thua 9.Aston Villa - Newcastle: Aston Villa chấp đồng nửa.Everton - Blackburn: Everton chấp đồng nửa, thua 9.Fulham - West Brom: Fulham chấp nửa trái, thắng 9.
Middlesbrough - Chelsea: Chelsea chấp một trái, thắng 9.Portsmouth - Manchester United: M.U chấp một trái.Sunderland - Tottenham: Tottenham chấp nửa một, thắng 9.Manchester City - Charlton: Manchester chấp nửa trái.West Ham - Birmingham: West Ham chấp nửa trái.
Serie ATreviso - Chievo: đồng banh, Chievo thắng 9.Lazio - Udinese: Lazio chấp nửa, Lazio thắng 9.Cagliari - Lecce: Cagliari chấp đồng nửa, thắng 9.Empoli - Palermo: Empoli chấp đồng nửa, thua 9.Parma - Ascoli: Parma chấp nửa trái, thắng 9.Reggina - AC Milan: AC Milan chấp nửa một, thắng 9.Sampdoria - Messina: Sampdoria chấp nửa một, thua 9.Siena - Roma: Roma chấp nửa trái.Livorno - Fiorentina: đồng banh, Livorno thắng 9.Inter Milan - Juventus: đồng banh, Inter Milan thắng 9.
La LigaCadiz - Sevilla: đồng banh, Sevilla thắng 9.Osasuna - Zaragoza: Osasuna chấp nửa trái, thua 9.Atletico Bilbao - Real Madrid: Real Madrid chấp nửa trái, thắng 9.Alaves - Malaga: Alaves chấp đồng nửa, thắng 9.Celta Vigo - Villarreal: Celta Vigo chấp đồng nửa.Espanyol - Racing de Santander: Espanyol chấp đồng nửa, thắng 8.Mallorca - Getafe: Mallorca chấp đồng nửa.Real Betis - Deportivo La Coruna: đồng banh, Real Betis thắng 8.Atletico Madrid - Real Sociedad: Atletico Madrid chấp nửa một, thắng 9.Valencia - Barcelona: đồng banh, Barcelona thắng 8.

