Trung vệ người Anh Jonathan Woodgate sẽ quay trở lại câu lạc bộ Leeds, tuy nhiên, chớ nên hiểu lầm vì đây chỉ đơn thuần là một chuyến trở về để chữa trị vết chấn thương bắp đùi kéo dài của anh.
Phát ngôn viên của Leeds cho biết: "Jonathan sẽ ở lại đây với chúng tôi vài tuần!". Trung vệ 26 tuổi này chỉ mới thi đấu có 9 trận ở mùa bóng này và đã ngồi ngoài suốt 18 tháng bởi vết rách cơ. Hiện anh cũng gần như không có tên trong danh sách của đội tuyển Anh dự World Cup sắp tới. Hồi tháng 11 năm ngoái, cánh cửa đội tuyển dường như đã mở ra cho Woodgate, tuy nhiên, anh lại bị tái phát chấn thương gân kheo trong trận đấu với Real Zaragoza. Woodgate chuyển đến Real vào năm 2004 từ Newcastle với một cái giá chóng mặt: 24,84 triệu USD nhưng kể từ đó anh gần như bật tăm trên sân cỏ. 

