 Hữu Thắng và Xuân Vinh bị áp giải tạm giam ở 2 nơi khác nhau
Ngày 13/1, một trong những "đầu mối" khá quan trọng của dây bán độ của một số cầu thủ tại SEA Games 23 là cầu thủ Nguyễn Phi Hùng đã đến trình diện tại trụ sở C14 (Bộ CA) ở phố Hồ Giám. Sau khi ghi lời khai ban đầu, Phi Hùng đã cùng cán bộ điều tra lên xe taxi về trụ sở CQĐT tại phố Hoàng Hoa Thám để tiếp tục làm việc.
Chiều 13/11, tại trụ sở Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an ở phố Hoàng Hoa Thám, Hà Nội, đại tá Trần Trọng Lượng, Phó thủ trưởng cơ quan CQĐT đã tống đạt lệnh khởi tố vụ án "đưa, nhận hối lộ và tham ô tài sản", lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng (có phê chuẩn của Viện KSND tối cao) về tội đưa hối lộ theo điều 289 Bộ luật Hình sự (BLHS) đối với bị can Nguyễn Hữu Thắng, sinh ngày 2/12/1971, trú quán ở thành phố Vinh, Nghệ An, nguyên HLV trưởng đội SLNA; tống đạt lệnh khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng về tội tham ô tài sản theo điều 278 BLHS đối với bị can Nguyễn Xuân Vinh, sinh ngày 20/11/1962, trú quán ở thành phố Vinh, Nghệ An. CQĐT cho biết, việc tống đạt lệnh khởi tố bị can (cho phép tại ngoại) về tội đưa hối lộ theo điều 289 BLHS đối với ông Nguyễn Hồng Thanh, sinh ngày 17/2/1950, quê Nghệ An, trú ở Hà Nội, nguyên Giám đốc điều hành SLNA sẽ được tiến hành trong những ngày tới. Được biết, ngày 14/1, các tổ công tác của CQĐT sẽ tiến hành lệnh khám xét nơi ở, nơi làm việc của 2 bị can Hữu Thắng và Xuân Vinh tại TP Vinh, Nghệ An.
Ngày 13/1, Phó chủ nhiệm UBTDTT Huỳnh Vĩnh Ái vừa ký quyết định tạm đình chỉ công tác 3 tháng đối với ông Nguyễn Hoàng Thụ, nguyên Phó tổng biên tập Tạp chí Thể thao, cho hưởng lương 50% để làm rõ các vấn đề liên quan thuộc SLNA. Thường trực LĐBĐVN cũng cho biết, về vụ ông Đoàn Nguyên Đức, LĐ chưa nhận được thông báo chính thức từ cơ quan điều tra nhưng trong vụ việc này, quan điểm của LĐ là cần phải làm sáng tỏ thêm một số vấn đề về động cơ, mục đích của việc đưa tiền của bầu Đức có đúng là nhằm làm sai lệch kết quả trận đấu hay không, để có cơ sở xử lý đúng người đúng tội. (T.N)Một nguồn tin cho biết, trong khi nghe CQĐT tống đạt lệnh khởi tố, tạm giam, bị can Hữu Thắng vẫn tỏ ra bình thản một cách đầy tự tin (trước đó, hầu như bị can Thắng khai báo rất nhỏ giọt và thường xuyên né tránh) trong khi bị can Xuân Vinh thì có phần choáng váng, suy sụp vì không ngờ hậu quả lớn đến mức độ phải bắt tạm giam. Trong suốt 5 ngày bị thẩm vấn và câu lưu, gần như ông Xuân Vinh đã thức trắng đêm ở nhà khách và liên tục có người giám sát đặc biệt như hình với bóng. Đến 17h30 chiều 13/11, CQĐT đã tiến hành áp giải bị can Xuân Vinh về trại tạm giam Hà Nội và bị can Hữu Thắng về trại tạm giam Hà Tây. Việc không đưa 2 bị can này về trại giam T.16 (Bộ Công an) cho thấy vụ án này còn nhiều diễn biến phức tạp nên CQĐT phải cách ly các bị can ở các trại tạm giam khác nhau để tránh thông cung và phục vụ công tác điều tra.
Cũng trong ngày 13/1, một trong những "đầu mối" khá quan trọng của vụ án trên là cầu thủ Nguyễn Phi Hùng đã đến trình diện tại trụ sở C14 ở phố Hồ Giám. Sau khi ghi lời khai ban đầu, Phi Hùng đã cùng cán bộ điều tra lên xe taxi về trụ sở CQĐT tại phố Hoàng Hoa Thám để tiếp tục làm việc. Cũng tại đây, chiều 13/1, Phi Hùng đã chứng kiến cảnh CQĐT tống đạt lệnh tạm giam đối với 2 chiến hữu đồng nghiệp của mình là Hữu Thắng và Xuân Vinh.
Một nguồn tin cho biết, buổi thẩm vấn đầu tiên đối với Phi Hùng chỉ xoay quanh việc cầu thủ này cùng với Ngô Quang Trường được lãnh đạo đội giao 65 triệu đồng đưa bồi dưỡng cho đội CA TP.HCM sau trận đấu. Bước đầu, CQĐT cho rằng cựu tuyển thủ Phi Hùng có thái độ hợp tác tốt với các điều tra viên trong việc làm rõ vụ án này.
Tối 13/1, Phi Hùng được phép trở về khách sạn và anh ta sẽ còn phải tiếp tục làm việc với các điều tra viên trong những ngày tới. Không loại trừ việc Phi Hùng sẽ phải trả lời về những nghi vấn xung quanh vụ án bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 tại Bacolod - Philippines mà dư luận vừa qua cho rằng có sự liên quan của cầu thủ này. Cũng trong chiều 13/1, Viện KSND tối cao vừa có thông báo đề nghị CQĐT bổ sung thêm các tài liệu, chứng cứ để cơ quan này xem xét liệu có đủ cơ sở để phê chuẩn lệnh khởi tố bị can đối với ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai hay không.
Trước khi tra tay vào còng, nguyên HLV phó đội SLNA Nguyễn Xuân Vinh vẫn một mực kêu oan. Ông Vinh cho rằng mình vô tội và đâu có nhận đồng nào trả lại của ông Hoàng Trọng Thanh, nguyên Trưởng đoàn bóng đá CA TP.HCM. Ông Vinh còn kêu lên rằng ông Hoàng Trọng Thanh đã đổ tội cho ông. Trong khi đó, ở lần trả lời C14B tại TP.HCM, ông Hoàng Trọng Thanh khẳng định đã trả đầy đủ 65 triệu đồng 3 ngày sau trận SLNA - CA TP.HCM ở mùa giải 2000-2001 cho phía SLNA có sự chứng kiến của nhiều người trong BHL đội SLNA. Nhưng chi tiết "nhiều người trong BHL SLNA chứng kiến" này đến nay dư luận vẫn chưa được biết CQĐT đã làm rõ như thế nào, có lẽ vì thế ông Xuân Vinh đã không “tâm phục khẩu phục?”. (L.P - T.N)

