Làng cờ VN vừa xôn xao với tin kỳ thủ Hoàng Thanh Trang không còn thi đấu cho cờ vua VN bởi Trang luôn được xem là VĐV số 1 của môn thể thao trí tuệ VN trên đấu trường thế giới. Trong bảng xếp hạng của FIDE gần nhất, Thanh Trang đang xếp hạng 11 thế giới - một danh hiệu như mơ của các VĐV VN. Vì sao Trang lại chia tay với đội tuyển cờ vua VN?
Rắc rối vì không hiểu nhau
Dân làng cờ vẫn luôn ghi nhận sự đóng góp của HLV Hoàng Minh Chương (bố Thanh Trang) đối với sự phát triển cờ vua VN. Hầu hết các VĐV VN như Đào Thiên Hải, Nguyễn Anh Dũng, Nguyễn Thị Thanh An, Lê Kiều Thiên Kim, Nguyễn Ngọc Trường Sơn... đều được phong cấp Đại kiện tướng quốc tế sau khi được ông Hoàng Minh Chương tạo cơ hội cho ăn học tại lò cờ của mình ở Hungary. Việc Thanh Trang vẫn mang quốc tịch VN dù định cư ở Hungary đã 16 năm đủ chứng tỏ cô vẫn luôn muốn gắn bó với Tổ quốc. Hơn 7 năm trước, Hungary từng nhiều lần đề nghị Thanh Trang thi đấu cho đội Olympic của họ nhưng Trang và gia đình đều từ chối. Để thể hiện điều đó, Trang đã khoác áo đội tuyển VN trong nhiều năm liền trước đây và đã góp phần làm rạng danh cho cờ vua VN trên đấu trường quốc tế. Thậm chí khi SEA Games 22 diễn ra trên sân nhà, Thanh Trang đã về chơi cho tuyển nữ VN.
Hoàng Thanh Trang trong đội tuyển VN tại giải vô địch châu Á 2003. Ảnh: Thành ThắngThế nhưng nhiều người rất bất ngờ trước việc Trang "nói không" với cờ vua VN. Lý do mà Thanh Trang và gia đình đưa ra để từ chối các lời mời của LĐ cờ VN trong suốt 2 năm qua là cô bận học nên không có nhiều thời gian. Đến SEA Games 23, LĐ cờ VN mời Trang tham dự nhưng Trang chỉ chấp nhận thi đấu nội dung cờ chớp chứ không tham gia cờ tiêu chuẩn. LĐ cờ VN lập tức từ chối vì nội dung cờ chớp VN thừa sức đoạt chức vô địch nên không cần đến Trang. Việc Thanh Trang từ chối không dự cờ tiêu chuẩn cũng hợp lý, bởi nếu cô chơi không thành công ở giải này thì hệ số Elo của cô sẽ giảm nhiều, ảnh hưởng đến thứ hạng và suất dự giải vô địch nữ thế giới 2006 của cô. Sự việc này hai bên đều có lý, nhưng phía gia đình Thanh Trang cho rằng cô không được LĐ cờ VN ủng hộ. Hơn thế, ở Đại hội TDTT toàn quốc lần thứ 4 - 2002, Thanh Trang về nước thi đấu cho Hà Nội. "Mãnh hổ nan địch quần hồ", tại giải này, Thanh Trang thi đấu không thành công, nên bắt đầu có sự so sánh, phân biệt giữa cô và các VĐV khác. Một điều quan trọng nữa là Thanh Trang ít nhận được sự đối xử đúng mực trong đội tuyển VN. Khi Trang chỉ đứng hạng tư ở SEA Games 22, lập tức đã có ý kiến không ủng hộ. Bên cạnh đó, việc LĐ cờ VN không hiểu sao không quan tâm đến việc trả lương cho Thanh Trang như những VĐV khác nên gây ra những thắc mắc không đáng có.
Việc ra đi chỉ là tạm thời?
Theo ông Đặng Tất Thắng - Tổng thư ký Liên đoàn cờ VN thì việc Trang đăng ký đánh cho tuyển Hungary là... điều tốt. Ông Thắng lý giải: "Mấy năm gần đây, Trang không mấy thành công trong màu áo tuyển VN, trong khi cô là kỳ thủ hàng đầu thế giới. Được chính thức thi đấu cho Hungary sẽ tạo điều kiện cho Trang có mặt tại các giải đỉnh cao nhiều hơn. Trong khi đó, nếu thi đấu cho VN thì mỗi năm Trang chỉ thi đấu được có một - hai giải. Thanh Trang là một kỳ thủ có triển vọng và có thể tiến xa hơn vị trí hiện giờ, vì vậy phải tạo điều kiện tốt nhất cho Trang phát triển. Dù Trang có thi đấu cho Hungary nhưng nếu cô trở thành VĐV số 1 thế giới thì Trang vẫn đem vinh dự về cho VN, vì cô hiện giờ vẫn là người VN, mang quốc tịch VN".
Do quy định khá thoáng của FIDE (không nghiêm cấm VĐV chuyển đổi màu áo nếu VĐV đó được sự chấp thuận của hai quốc gia) nên việc ra đi của Thanh Trang có thể chỉ là tạm thời. Trang có thể quay trở lại chơi cho VN bất kỳ lúc nào, chẳng hạn như Đại hội TDTT toàn quốc hay ASIAD nếu cô muốn. Việc Trang ra đi lúc này là muốn cải thiện thứ hạng của mình cũng như hy vọng nhanh chóng lấy chuẩn Đại kiện tướng quốc tế nam mà cô đã ấp ủ bấy lâu nay, hơn thế còn là động thái nhắc nhở sự quan tâm hơn của giới có trách nhiệm với những tài năng xa xứ... Vấn đề đặt ra cho LĐ cờ VN là liệu sẽ có biện pháp nào để có nguồn kinh phí nhằm đầu tư và nuôi dưỡng các tài năng này, bảo đảm cho họ có cơ hội chắp cánh xa hơn trong tương lai?

