 Nhiều CLB Anh theo đuổi Torres
Hiện nay Newcastle đang tìm người thay thế cho chân sút vĩ đại nhất mọi thời đại của họ, tiền đạo kỳ cựu Alan Shearer, người sẽ giải nghệ vào cuối mùa bóng này. Trong khi đó chắc chắn Torres sẽ rời Atletico Madrid vào cuối mùa bóng này. 
Riêng về phần mình, chàng tiền đạo 21 tuổi này cho biết anh thích được đến Arsenal nhất. Torres nói: "Nếu như Arsenal hoặc một HLV kỳ cựu như ông Arsene Wenger đặt vấn đề với bạn thì điều đó rất tuyệt. Năm nào Arsenal cũng được tham gia Champions League. Tôi muốn được thử sức mình với những tên tuổi lớn và chinh phục các danh hiệu". 
Dù mới 21 tuổi nhưng Torres đã được mang băng đội trưởng và trở thành biểu tượng của Atletico Madrid. Trong 128 trận tại La Liga, Torres đã ghi được 59 bàn thắng. 

