 Ông Mourinho từ chối về Inter
Sỡ dĩ có tin đồn như vậy là vì HLV Mourinho đang gặp vấn đề với giám đốc điều hành và chủ tịch Chelsea là các ông Peter Kenyon và Roman Abramovich. 
Tiền vệ linh hồn của Chelsea hiện nay là Frank Lampard cho biết Chelsea sẽ mất rất nhiều năm mới có thể khôi phục lại vị trí hiện nay của mình nếu như ông Mourinho ra đi. Tiền vệ này cho biết chức vô địch Premiership có công rất lớn của vị HLV này chứ không chỉ vì Chelsea có nhiều tiền từ ông Abramovich. 
Lampard nói: "Đúng là trong bóng đá tập thể quan trọng nhất nhưng việc ông Mourinho ra đi là một điều rất, rất đáng thất vọng. Nếu ông ra đi CLB sẽ bị lùi đi rất nhiều. Tôi nói điều này không có nghĩa tôi coi thường các thành viên trong đội bóng. Tôi chỉ muốn chứng minh tầm quan trọng của ông Mourinho đối với chúng tôi". 

