Tối qua, đội đương kim vô địch GĐTLA đã lên đường đi Thượng Hải (Trung Quốc) để thi đấu trận đầu tiên vòng bảng Cúp C1 châu Á với đội chủ nhà Thân Hoa Thượng Hải. Đoàn gồm 54 người, trong đó có 21 cầu thủ. 2 cầu thủ phải ở nhà là Tài Em do chấn thương và Carlos Rodrigues không được đăng ký thi đấu do quy định mỗi CLB chỉ được phép đăng ký 3 cầu thủ ngoại. 
Phát biểu trước lúc lên đường, Giám đốc kỹ thuật GĐTLA Calisto cho biết: "Chúng tôi đang gặp nhiều khó khăn ở đấu trường trong nước, thành tích đội sa sút đang ảnh hưởng đến tâm lý nhiều cầu thủ. Tuy nhiên, là đội bóng đại diện cho VN ra nước ngoài thi đấu, nhiệm vụ của chúng tôi là phải nhanh chóng gạt mọi buồn phiền qua một bên để tập trung cao cho trận đấu này. Chúng tôi sẽ đưa ra đội hình tốt nhất trong thời điểm này và thi đấu hết mình với hy vọng sẽ tạo được chút lợi thế ở trận lượt về". Còn HLV Huỳnh Ngọc San đánh giá: "Năm rồi, chúng tôi đã có dịp thi đấu tại UAE và được cọ xát với nhiều đội bóng lớn có trình độ cao hơn mình nên cũng không mấy lo lắng trước Thân Hoa Thượng Hải. Điều lo nhất của chúng tôi là thời tiết tại Thượng Hải hiện vẫn còn khá lạnh, khoảng 12-14 độ C và lại thi đấu lúc 19 giờ nên chúng tôi sẽ phải thích nghi sớm để không bị ảnh hưởng đến lối chơi".

