Ngày 17/11, đội tuyển bóng đá U.23 VN sẽ lên đường sang Bacolod (Philippines) để bắt đầu cuộc chinh phục đỉnh cao SEA Games 23. Trước giờ xuất phát, ai cũng tỏ ra tự tin và khao khát mang vinh quang về cho đất nước đồng thời mong muốn "điềm gở" từ các SEA Games trước đây sẽ không bao giờ lặp lại.
Duyên nợ với Thái Lan
Điểm lại tất cả các kỳ SEA Games từ năm 1995 đến nay có một sự trùng hợp rất ngẫu nhiên cho đội tuyển bóng đá VN. Theo đó, cứ cách một kỳ SEA Games (4 năm) thì VN lại vào đến chung kết, như SEA Games 18 Chiangmai (Thái Lan) năm 1995, SEA Games 20 năm 1999 tại Brunei, SEA Games 22 năm 2003 tại VN. Ngược lại, ở những kỳ SEA Games "lẻ" thì bóng đá VN lại không thành công, cao nhất chỉ vào bán kết như SEA Games 19 Jakarta năm 1997; thậm chí SEA Games 21 tại Malaysia, đội U.23 VN còn bị loại ngay vòng bảng. Nếu căn cứ vào “chu kỳ tai quái” này thì ở SEA Games 23 tới đây, cửa vào chung kết của U.23 VN là rất khó.
Bên cạnh đó, còn một "điềm gở" nữa là trong 3 lần vào chung kết năm 1995, 1999, 2003, đội VN đều nằm chung bảng với Thái Lan ở vòng bảng, sau đó tái đấu trong trận chung kết. Năm 1995, VN thua Thái Lan 1-3 vòng bảng sau đó thua 0-4 trong trận chung kết; năm 1999 VN hòa Thái Lan 0-0 vòng bảng, thua 0-2 trận chung kết; năm 2003 VN hòa Thái Lan 1-1 vòng bảng, thua 1-2 trận chung kết. 2 lần còn lại năm 1997 và 2001, VN không vào chung kết và đều không nằm chung bảng với Thái Lan ở vòng ngoài. Thế nên, căn cứ theo yếu tố này cộng với việc bốc thăm xếp lịch thi đấu SEA Games 23 (chúng ta khác bảng Thái Lan), không ít người hâm mộ lo ngại cho cơ may vào đến chung kết như chỉ tiêu mà LĐBĐVN đề ra cũng như quyết tâm nhắm đến ngôi vô địch SEA Games của thầy trò Riedl.
Vững niềm tin chiến thắng!
Đó là lời động viên của người hâm mộ dành cho đội U.23 trước lúc lên đường. Chính HLV Riedl khi trả lời phỏng vấn báo Thanh Niên cũng nhấn mạnh: "Chẳng có gì phải lo sợ cả, việc chúng ta có thể bị loại ở vòng bảng chỉ là phần trăm nhỏ nhoi. Tôi và cả đội tuyển đều tin tưởng, với sự tiến bộ từng ngày thì không có lý do gì cản được U.23 VN vượt qua vòng bảng. Các cầu thủ quyết mang chức vô địch về cho Tổ quốc của mình". Khi bị chất vấn, ông có lo những "điềm gở" với bóng đá VN cũng như với cá nhân ông hay không (Riedl đã 2 lần đưa đội tuyển VN vào chung kết và đều đứng thứ nhì), Riedl thẳng thừng bác bỏ: "Tôi không tin những chuyện như thế lại xảy ra. trong bóng đá chẳng thể tránh được chuyện may rủi nhưng cái gì cũng có giới hạn của nó, đặc biệt trong thời điểm này đội U.23 VN đang sung sức với niềm tin được củng cố mạnh mẽ sau khi vượt qua những đối thủ đáng gờm ở LG Cup và Agribank Cup, tại sao chúng ta lại sợ hãi những chuyện không hay? Tôi biết rất nhiều người đang lo ngại chấn thương của Quốc Vượng, phong độ thiếu ổn định của một số vị trí dự bị, nhưng không nên bi quan, bởi tôi đã có phương án để đối phó. Nhất định là U.23 VN sẽ làm được điều mà người hâm mộ mong đợi, trước mắt là trận đấu với Singapore vào chủ nhật này".
Đội trưởng Phan Văn Tài Em cũng đầy tự tin: "Tôi cũng biết, theo chu kỳ SEA Games thì lần này không thuận lợi cho VN nhưng tôi không nghĩ vận rủi sẽ lại đeo bám U.23 VN. Ngược lại, chúng tôi đang rất khát khao chiến thắng, đang muốn vượt qua mọi thử thách để cập bến vinh quang".
Căn cứ vào quyết tâm cháy bỏng của thầy trò ông Riedl, hãy tin rằng U.23 VN sẽ vượt qua "điềm gở"!

