 AC Milan, Villarreal vào bán kết
Bàn thắng mở tỷ số của Inzaghi 
Bàn thắng gỡ hòa của Diarra 
Bàn nâng tỷ số lên 2-1 của Inzaghi 
Bàn ấn định chiến thắng của Shevchenko 
Tương tự như vậy, bàn thắng duy nhất của hậu vệ Arruabarrena (phút 58) cũng đã giúp Villareal đảo ngược kết quả thua 1-2 trong trận lượt đi và qua đó tiếp tục cuộc phiêu lưu của mình tại đấu trường Champions League. 
Với ưu thế sân nhà, các cầu thủ AC Milan đã chủ động dâng cao đội hình chơi tấn công ngay từ đầu nhằm dồn ép các cầu thủ đội khách Lyon. Tuy nhiên, do đã rút được kinh nghiệm sau trận lượt đi và cùng với sự trở lại của nhạc trưởng Juninho, Lyon đã không còn tỏ ra khớp khi đối đầu với AC Milan và điều đó đã được thể hiện qua lối chơi tấn công ăn miếng trả miếng của các cầu thủ Lyon. 
Những phút đầu của trận đấu, lối chơi áp sát và không ngại va chạm đã giúp các cầu thủ Lyon tỏ ra chiếm ưu thế so với đội chủ nhà AC Milan. Dù tạo được thế trận tương đối tốt, nhưng Lyon vẫn không có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành thủ môn Dida. 
Kết quả lượt về: 
AC Milan - Lyon: 3-1 (0-0) Villarreal - Inter: 1-0 (2-1) 
Trong ngoặc là kết quả lượt đi, đội in đậm giành quyền đi tiếp. Phút 18, từ pha trả bóng về tưởng như vô hại của Nesta, thủ môn Dida lúng túng phá bóng không thành công, nhưng may mắn cho AC Milan là cú sút vội vàng của Sylvain Wiltord đã đưa bóng đi vọt xà. 
Hai phút sau, Dida một lần nữa lại ra vào không hợp lý tạo điều kiện cho Malouda có cơ hội mở tỷ số trận đấu, nhưng một lần nữa may mắn lại mỉm cười với các cầu thủ AC Milan khi pha dứt điểm vào khung thành bỏ trống của tiền vệ này lại đưa bóng đi vọt xà. 
Bỏ lỡ 2 cơ hội ngon ăn, Lyon ngay lập tức đã phải trả giá. Phút 26, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Seedorf tạt bóng chuẩn xác cho Inzaghi bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Coupet, đưa AC Milan vượt lên dẫn trước 1-0. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Lyon vùng lên tấn công và chỉ 6 phút sau họ đã có được bàn gỡ. Phút 32, từ pha đá phạt bên cánh trái của Juninho, trung vệ Cris bật cao đánh đầu trúng người tiền đạo Fred dội ngược trở ra, và Diarra đã nhanh hơn các hậu vệ AC Milan bật cao đánh đầu nối quân bình tỷ số 1-1 cho Lyon. 
Có được bàn gỡ, các cầu thủ Lyon liền lui về phòng ngự và nhường hẳn thế trận cho các cầu thủ AC Milan. Mặc dù nắm được thế chủ động, nhưng các cầu thủ AC Milan vẫn không tài nào xuyên được hàng phòng ngự chơi lăn xả và bọc lót cho nhau rất tốt của Lyon. 
Trong khi đó, Lyon lại tỏ ra rất nguy hiểm trong các pha phản công của mình. Phút 40, từ một pha phản công nhanh, Juninho tạt bóng hiểm hóc vào thẳng khung thành khiến thủ môn Dida phải rất vất vả trong pha cản phá. 
Các cầu thủ Lyon buồn bã sau khi bị loại. Ngay sau đó, từ pha đá phạt góc, Juninho câu bóng chuẩn xác cho Fred bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Dida, nhưng một lần nữa may mắn lại đứng về phía AC Milan khi bóng lại tìm đúng cột dọc của khung thành. 
Sau giờ nghỉ, AC Milan vẫn là đội chiếm thế chủ động. Và 2 phút sau khi hiệp 2 bắt đầu, Nesta đã khiến các CĐV Lyon phải toát mồ hôi bằng pha đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc sau quả đá phạt của Pirlo. 
Những phút sau đó, Seginho, Seedorf, Shevchenko đều có cơ hội dứt điểm về phía khung thành thủ môn Coupet, nhưng trong một ngày kém may mắn, các pha dứt điểm của các chân sút chủ nhà hoặc đi ra ngoài, hoặc lại quá nhẹ nên đã không gây được khó khăn cho thủ thành Coupet. 
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, HLV Ancelotti liền tung Ambrosini (thay Pirlo) và Maldini (thay Gattuso) vào sân, và AC Milan cũng bắt đầu chuyển qua tấn công biên nhiều hơn. Phút 75, từ pha phối hợp đá phạt góc, trung vệ Kaladze lên tham gia tấn công đã có pha bật cao đánh đầu hiểm hóc làm bó tay thủ môn Coupet, nhưng lần này thần may mắn đã mỉm cười với Lyon khi Wiltord đã kịp lui về bọc lót và phá bóng giải vây ngay trước vạch vôi cuối sân. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng điều các CĐV Milan mong đợi là bàn thắng cũng đã xuất hiện. Phút 88, từ đường chuyền dài vượt tuyến của đồng đội, Shevchenko trong lần hiếm hoi được thả lỏng đã thoát xuống tung cú dứt điểm chéo góc đưa bóng bật vào 2 từ cột dọc khung thành bật ngược trở ra, và Inzaghi đã nhanh hơn tất cả lao vào sút bồi nâng tỷ số lên 2-1 cho AC Milan. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Lyon vùng lên tấn công quyết liệt nhằm tìm kiếm bàn thắng quân bình tỷ số. Tuy nhiên, trong lúc các tiền đạo Lyon vẫn chưa tìm được đường vào khung thành AC Milan thì một sai lầm ngờ ngẩn của hậu vệ đã giết những chết hy vọng của họ. 
Niềm vui chiến thắng của các cầu thủ Villarreal. Phút bù giờ thứ 3, pha trả bóng về bất cẩn của hậu vệ trẻ Clerc đã bị Shevchenko cướp được, và sau một nhịp đi bóng qua thủ môn Coupet, tiền đạo này đã dễ dàng dứt điểm vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 3-1 và chính thức đưa AC Milan giành vé đi tiếp vào bán kết. 
Trong khi các CĐV AC Milan như vỡ òa trong niềm vui sướng sau chiến thắng nghẹt thở trước Lyon, thì người hàng xóm của họ, Inter Milan lại ngậm ngùi rời cuộc chơi bởi luật bàn thắng trên sân khách. 
Thắng 2-1 trong trận lượt đi, Inter Milan hành quân đến sân El Madrigal với mục tiêu tử thủ nhằm bảo vệ kết quả mong manh trong trận lượt đi, và chiến thuật của họ đã phần nào thành công khi các hậu vệ đã vô hiệu được tất cả những pha lên bóng trong hiệp 1 của đội chủ nhà Villarreal. 
Tuy nhiên, với lối chơi khởi sắc hoàn toàn trong hiệp 2, Villarreal đã không cho Inter có cơ hội để giữ sạch mành lưới thêm lần nữa. Phút 58, từ pha phối hợp đá phạt bên ngoài vòng cấm, Riquelme câu bóng chuẩn xác cho hậu vệ Arruabarrena lên tham gia tấn công bật cao đánh đầu hạ thủ môn Toldo, mở tỷ số cho đội chủ nhà Villarreal. 
Có được bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ Villarreal càng chơi càng hưng phấn, và nếu thủ môn Toldo không xuất sắc trong các pha cản phá của mình, thì lưới của Inter đã phải rung lên ít nhất 2 lần sau các pha dứt điểm của Riquelme và Forlan. 
Mặc dù không thể ghi thêm được bàn thắng, nhưng 1-0 cũng quá đủ để các cầu thủ Villarreal ăn mừng, bởi với chiến thắng tối thiểu này, Villarreal đã quân bình tỷ số 2-2 sau 2 lượt đấu và giành quyền đi tiếp nhờ luật bàn thắng trên sân khách. 

