Đúng như dự báo của bác sĩ, ngôi sao và là huyền thoại của “Quỷ đỏ” thành Manchester cùng đội tuyển Bắc Ailen - G.Best đã chính thức đi xa vào tối qua (25/11) sau một thời gian dài lâm bệnh nặng. 
Ông đã không thể vượt qua được cái tuổi 59 định mệnh sau gần 9 ngày nhập viện. Bệnh tật đã đeo đuổi cựu ngôi sao này kể từ khi ông rời bỏ bóng đá. Rượu bia, đàn bà là nguyên nhân chính gây nên kết cuộc bi thảm của G.Best ở cái tuổi mà nhiều người đang chuẩn bị nghỉ ngơi và hưởng thụ.
Người hâm mộ đặt hoa để tưởng nhớ đến BestMặc dù đã được ghép gan để trị bệnh vào năm 2002, nhưng tình hình sức khỏe của Best vẫn không thể khá lên. Vào hôm thứ sáu tuần trước, Best đã phải nhập viện khẩn cấp vì bị xuất huyết nội. Trước sự ra đi của Best, Sir Alex Ferguson đã hết lờI ca ngợI một tài năng lớn như ông: "Best là một cầu thủ tuyệt vời. Với những ai hâm mộ và làm việc tại Manchester United đều ngưỡng mộ và xem ông ta là một trong những cầu thủ vĩ đại nhất! Thật đáng buồn khi phảI vĩnh biệt một tài năng như thế".
Thời oanh liệt ngày xưa của Best Một đồng đội ngày xưa của Best, Sir Bobby Charlton nhận xét: "Tên tuổi của ông ấy sánh ngang với những ngôi sao lừng danh. Nếu như moi người thông cảm hơn và giúp đỡ Best thì có lẽ giờ đây ông ấy vẫn còn ở bên cạnh chúng ta. Đây là một chuyện đáng buồn, giờ đây chúng ta đã không thể còn gặp lại Best”. Tất cả các trận đấu ở giải ngoại hạng Anh vào cuốI tuần này sẽ dành một phút mặc niệm để tưởng nhớ tài năng một thời này. 
Cả thế giới đang nói lời vĩnh biệt một con người đầy tài năng nhưng cũng lắm tật! Đi thanh thản, Best nhé!

