Đánh bại nhà vô địch Champions League Liverpool với tỷ số mong manh 1-0, các chàng trai Brazil - Sao Paulo đã chính thức lên ngôi ở giải vô địch thế giới các câu lạc bộ năm 2005. Trong một chiều thiếu may mắn, "Quỷ đỏ" đã phung phí hàng loạt cơ hội để rồi tuột mất chiếc Cup chiến thắng cũng như một món quà dành tặng HLV Benitez khi ông chấp nhận ở lại dẫn dắt đội bóng dù người cha của mình vừa mới qua đời.
Nhà vô địch Nam Mỹ tạo được lợi thế ngay từ những phút đầu trận bằng lối đá kỹ thuật, tinh quái thường thấy. Và chỉ trong một phút sơ hở, hàng phòng ngự của Liverpool đã phải trả giá khi để Mineiro thoát xuống nhận đường chuyền như đặt của Amoroso dễ dàng hạ gục thủ thành Reina. 
Như bừng tỉnh, các con "Quỷ đỏ" bắt đầu chơi năng động hơn và dần dần kiểm soát được thế trận. Ngay sau bàn thua, Luis Garcia có cơ hội trông thấy để cân bằng tỷ số khi cú đánh đầu của anh vượt quá tầm với của thủ thành Rogerio Ceni nhưng lại đi ngay vào xà ngang. Sau cơ hội đáng tiếc trên, Garcia còn có hai tình huống nguy hiểm cũng từ những cú đánh đầu nhưng thủ thành Rogerio đã chơi quá xuất sắc. 
Pha kết thúc và chia vui cùng Amoroso cua Mineiro (trái)Mặc dù đã chơi khá cố gắng trong hiệp hai và tạo được vô số cú sút về phía khung thành Sao Paulo, trong đó ít nhất một lần Sinama-Pongolle đã đưa được bóng vào lưới Rogerio (nhưng không được không công nhận vì việt vị), cuối cùng "Quỷ đỏ" cũng đành chấp nhận nhìn Cúp về tay đối thủ.
Ở trận đấu tranh hạng 3 trước đó vài giờ, các nhà vô địch châu Phi D.Saprissa đã báo thù thành công trước quán quân châu Á Al Ittihad với tỷ số 3-2. Mặc dù bị dẫn trước 2-1 nhưng với hai bàn thắng muộn màng ở các phút 85 và 89, Saprissa đã xuất sắc lội ngược dòng để đoạt hạng 3 chung cuộc.

