 Tuyển Olympic VN - U-23 Thái Lan 2-1: Nhẹ cả người!
Chỉ mới có trận đấu tập không đạt với Tiền Giang để làm quen sân Mỹ Đình vài ngày trước Agribank Cup, nhưng ôi thôi, đã có vô số tiếng chì tiếng bấc giội xuống thầy trò ông Riedl. Thậm chí có người đã vội vã đặt vấn đề bạc tỉ bỏ ra để đi tập huấn tại Áo là tiền đổ sông đổ biển! 
Chính vì thế, hãy thử hình dung ngày hôm qua đội Olympic VN rời sân Mỹ Đình bằng một thất bại trước U-23 Thái Lan thì sao? 
Chắc chắn thầy trò họ sẽ khó mà yên ổn từ nay cho đến ngày lên đường đi Philippines. Vì vậy, chiến thắng 2-1 trước Thái Lan trước hết đã giúp toàn đội VN, nhất là HLV Riedl, nhẹ cả người! 
Tôi rất tâm đắc với ông HLV người Áo này về những lời phát biểu sau trận đấu. Đó là việc phải nhìn nhận đối thủ vẫn nhỉnh hơn chúng ta. Đặc biệt hàng tiền vệ, họ đã hoàn toàn chiếm lĩnh khu vực giữa sân trong 20 phút đầu tiên. 
Phát biểu sau trận đấu 
HLV Riedl: “Đây là một trận đấu hay, kịch tính và chúng tôi đã tìm được chiến thắng để làm vui lòng người hâm mộ. Nhưng tôi xin nhắc lại là Thái Lan luôn trội hơn về thể lực, tinh thần và họ vẫn là ứng cử viên nặng ký ở SEA Games 23. 
Tôi thật sự bất ngờ với bàn thắng của Quốc Vượng và chính bàn thắng này đã giải tỏa cho toàn đội”. 
HLV Chanvit: “Đây là một trận đấu cởi mở, kịch tính. Tôi đã để các cầu thủ của mình chủ động thể hiện khả năng. 
Với chúng tôi, đây là một trận đấu có áp lực tâm lý rất nặng từ... khán đài. Tôi biết trong khu vực Đông Nam Á này, đội nào cũng muốn thắng Thái Lan chứ không riêng gì VN...”. 

