Rạng sáng 20/4, "tàu ngầm vàng" sẽ tiến vào sông Thames với mục tiêu chinh phục pháo đài Highbury, nhưng những "khẩu pháo" chất lượng cao của Arsenal đã dàn sẵn thế trận.
Chỉ mới góp mặt ở Champions League lần đầu tiên nhưng Villarreal đã thẳng đường tiến đến vòng bán kết. Phải chăng vì "tàu ngầm vàng" đã không gặp phải những chướng ngại quá lớn trên hành trình của mình? Không nên đánh giá thấp Villarreal như vậy vì họ đã giành được ngôi đầu trong một bảng đấu có sự hiện diện của Manchester United và Benfica, đồng thời vừa vượt qua một Inter đầy khát vọng ở vòng tứ kết. Nói như vậy để thấy rằng ít nhất đội bóng của ông Pellegrini đã có được kinh nghiệm trong việc đối phó với các đội bóng Anh và họ sẽ tiếp tục đem những kinh nghiệm đó đến Highbury vào rạng sáng 20/4 để so tài với Arsenal.
Tuy nhiên, trong lúc HLV Pellegrini đã cho những "ngư lôi" Riquelme, Sorin, Tacchinardi và Forlan được nghỉ ngơi để bảo dưỡng vào cuối tuần qua thì ông lại không thể ngờ được rằng vấn đề lại nảy sinh ở khả năng tự vệ. Ngoài thủ môn Veira bị treo giò trong trận lượt đi tại Highbury, được thay thế bởi Barbosa, ông sẽ mất cả cặp trung vệ chính thức, Gonzalo Rodriguez và Juan Pena, do họ dính chấn thương trong trận thua Barcelona 0-1 ở Liga. Để thay thế họ, ông sẽ phải sử dụng cặp trung vệ nội địa, Quique Alavez và Cesar Arzo, vốn chưa có nhiều kinh nghiệm trên đấu trường châu Âu. Như vậy, tiền vệ trụ Tacchinardi và hai hậu vệ cánh Venta, Arruabarrena sẽ phải gánh thêm một phần công việc để hỗ trợ tối đa cho hai trung vệ này trong nỗ lực ngăn chặn những đợt tấn công dồn dập của Arsenal.
Trên mặt trận tấn công, như thường lệ, Riquelme vẫn sẽ là ngòi nổ và với những đường chuyền thông minh, những cú sút xa đầy uy lực cộng với trình độ kỹ thuật điêu luyện, các cổ động viên của Villarreal tin rằng anh sẽ mở toang được cách cửa phòng ngự của Arsenal vốn đã đóng kín mít trong 8 trận liên tục vừa qua ở Champions League. Nhưng để làm được điều đó, Riquelme rất cần có sự hỗ trợ tích cực của Sorin, Senna trên hai cánh và của Forlan, Jose Mari trên tuyến đầu.
Như vậy, xét đến lối chơi chủ đạo của Villarreal, nếu Arsenal muốn giành được chiến thắng thì họ cần phải hạn chế tầm hoạt động của Riquelme. Nhiệm vụ đó có thể sẽ được ông Wenger giao phó cho Gilberto Silva và hàng phòng ngự của Arsenal cần phải nỗ lực hơn nữa để đẩy lùi những mối nguy hiểm đang chực chờ trước khung thành của Lehmann. Nếu trung vệ Sol Campbell và tiền vệ Fabregas không kịp bình phục thì Senderos và Hleb (hoặc Diaby) sẽ được chọn để thay thế. Mục tiêu của Arsenal là ghi được càng nhiều bàn thắng càng tốt để làm vốn cho trận lượt về tại Villarreal và nhiệm vụ đó vẫn tiếp tục được đặt lên vai của Henry. Arsenal sẽ triển khai những đợt phản công với tốc độ cao trên hai cánh, với Pires và Ljungberg, nhưng có nhiều khả năng đó sẽ chỉ là đòn gió để giúp cho các chân sút của họ tập kích thẳng vào trung lộ, nơi được xem là tử huyệt của Villarreal trong trận đấu này.
Highbury đã dàn sẵn trận địa pháo để nghênh đón "tàu ngầm vàng", nhưng trong trường hợp đối phương cố tình lặn quá sâu (chơi phòng ngự tập trung) để tránh tầm sát thương của pháo thì Arsenal vẫn có trong tay những quả ngư lôi tầm nhiệt len lỏi qua những khe hở để tạo nên cách biệt. Cho dù thường biết cách cầm chân các đối thủ (6 trận hòa trên tổng số 10 trận đã chơi kể từ vòng đấu bảng), nhưng lần này, với sự chắp vá ở trục phòng ngự trung tâm, Villarreal sẽ khó lòng đứng vững trước sức công phá của Arsenal.
Dự đoán: Arsenal thắng 2-0.

