Khẩu đại pháo Arsenal vẫn lướt băng băng trên con đường chinh phục đỉnh cao danh vọng của mình. Trên sân đối thủ Birmingham, đoàn quân đến từ thủ đô London, dù vắng 4 trụ cột Keown, Lauren, Vieira và Parlour do phải chịu án phạt sau sự cố Old Trafford, vẫn chơi khá hay và giành chiến thắng với tỷ số 3-0 trước đội chủ nhà cực kỳ khó chịu. 
Gần như ngay sau tiếng còi khai cuộc, các xạ thủ Arsenal đã bắn cháy mành lưới Birmingham bằng phát súng khai hỏa của Ljungberg. Khởi đầu từ Bergkamp, bóng được chuyền đến chân Henry; cầu thủ người Pháp lao tới và đẩy bóng về phía Ljungberg; trên đà lao xuống, chân sút Thuỵ Điển hạ gục thủ thành Taylor của chủ nhà bằng một cú sút chìm. Ghi bàn từ rất sớm, có vẻ như Arsenal đã sẵn sàng cho một cuộc dạo chơi nhàn nhã. Thế nhưng, trong gần 80 phút sau đó, Birmingham phản kháng quyết liệt khiến Arsenal gặp nhiều khó khăn. Mãi đến phút 80, Bergkamp mới khiến dân chúng London an tâm bằng bàn thắng thứ 2. Chiến thắng 3-0 được ấn định cho đội khách ở phút 88 do công Pires. Sau 13 lượt đấu, đội bóng London tiếp tục ngự trị trên đỉnh Premier League với 33 điểm. 
Chelsea cũng tiếp tục thành công với chiến thắng 1-0 trên sân Southampton. Vắng chân sút số 1 James Beattie, sức tấn công của Southampton suy giảm nghiêm trọng. Suốt trận, họ chỉ cố sức gây khó dễ cho Chelsea chứ không có khả năng tràn lên giành chiến thắng. Trong thế trận đó, Chelsea vẫn giữ lối chơi chậm nhưng chắc chắn của mình và họ đã thành công với bàn thắng duy nhất của hậu vệ Melchiot ở phút 48. Chiến thắng mong manh này giúp đội bóng của ông trùm Abramovich giữ cự ly 1 điểm so với đội đầu bảng Arsenal. M.U lượt này thắng vị khách Blackburn 2-1, xếp thứ 3 với 31 điểm. 
Đội gây ấn tượng nhất tại vòng 13 là Newcastle United. Trên sân nhà St. James Park, đội quân của Hiệp sĩ Bobby Robson đánh bại đối thủ Manchester City 3 bàn không gỡ. Sau hiệp 1 đầy khó khăn, Newcastle khởi đầu hiệp 2 với bàn thắng của Ameobi ở phút 56. Ở những phút 76 và 84, lão tướng Alan Shearer 2 lần lập công mang về chiến thắng 3-0 đầy thuyết phục cho đội chủ nhà. Đến nay, Shearer đã ghi được 100 bàn thắng dưới triều đại HLV Bobby Robson. Phong độ rực sáng của cựu thủ quân đội tuyển Anh khiến cả HLV Kevin Keegan của đội khách cũng trầm trồ: “Nhiều người cho rằng 15 triệu bảng Anh là một khoản tiền lớn, nhưng tôi nghĩ những cầu thủ như Shearer là vô giá”. Ông Keegan chính là người đã mua Shearer về Newcastle với giá kỷ lục thế giới vào năm 1996 là 15 triệu bảng Anh. 
Leeds United tiếp tục lún sâu vào cuộc khủng hoảng không lối thoát với thất bại 0-2 trước vị khách Bolton. Đây là trận thua thứ 6 liên tiếp của Leeds và đội bóng nổi tiếng này hiện vẫn cầm đèn đỏ với 8 điểm. Wolves thúc thủ 0-2 trên sân Everton, xếp trên Leeds 1 bậc với 10 điểm. 
2 trận đấu còn lại đều bất phân thắng phụ. Leicester cầm hòa 1-1 trước vị khách Charlton; trận đấu giữa chủ nhà Middlesbrough và Liverpool kết thúc không bàn thắng. 

