Với hai kết quả Đồng Tháp vượt qua Thể Công và Thanh Hóa thua đậm trên sân Long An, cuộc đua tranh 3 suất thăng hạng ở tốp đầu đã trở nên gay go hơn bao giờ hết khi hiện có đến 5-6 đội đã bắt đầu bám nhau sát rạt, hứa hẹn tạo gay cấn ở lượt về.
Tây Ninh - An Giang 1-2: Bàn thua khó hiểu
Sau trận thua Thanh Hóa trên sân nhà tuần trước, những tưởng TN sẽ nỗ lực để cải thiện vị trí của mình. Thế nhưng họ lại tiếp tục hụt hơi vào chiều qua trước AG. Dù mở tỷ số trước ở phút 30 từ pha đột phá trung lộ nhanh, Willy sút căng bật cột dọc dội ra và Hoàng Hải Dương nhanh chóng vượt qua một hậu vệ AG để sút tung lưới, nhưng các cầu thủ TN đã không giữ được niềm vui này lâu. Phút 36 do sự lỏng lẻo không kèm người của Hầu Minh Long bên hành lang trái tạo cơ hội cho Yuthajak thoát xuống trống trải chuyền vào, thủ môn TN lúng túng bắt vuột ra để Ngobe ung dung đứng trước khung thành trống gỡ hòa 1-1. Sang hiệp 2, trong lúc AG tăng cường hàng công với lão tướng Hoàng Linh vào sân thì TN lại xuống sức. Phút 70 lại từ một lỗi vị trí của Minh Long khi bỏ vào giữa can thiệp và tiền vệ Tiago lại không hỗ trợ kèm người để Hoàng Linh trống trải phía sau ghi bàn ấn định kết quả 2-1. Cuối trận, một vài cầu thủ TN phản ứng với trọng tài Trung Kiên khi cho rằng Anh Thị bị ngã trong vòng cấm địa. Cách xử sự của trọng tài Kiên là rất kém khi đôi co với cầu thủ và nếu cho rằng Anh Thi giả vờ thì đáng lý phải rút thẻ vàng.
Đồng Tháp - Thể Công 1-0: Thanh Bình lập công
"Tiểu tướng" Phan Thanh Bình một lần nữa cho thấy anh là cầu thủ của những trận đấu lớn khi ghi bàn duy nhất giúp ĐT giành chiến thắng quan trọng trước đại kình địch Thể Công. Ngay từ đầu ĐT đã chơi lấn lướt và nếu may mắn Được Em đã mở tỷ số sau đường chuyền của Thanh Bình. Nhưng rồi ưu thế của ĐT cũng đã được cụ thể hóa ở phút 68 khi Đoàn Việt Cường chuyền bóng rất đẹp cho Thanh Bình lao vào đánh đầu dũng mãnh từ 15m hạ gục thủ môn TC. Sau bàn thắng ĐT có phần chùng xuống tạo cơ hội cho TC vùng lên. Đúng ra Lương Phúc và nhất là Phương Nam một mình một bóng đã có thể gỡ hòa nhưng cả hai đều sút không chính xác. Phút 93, Quốc Trung của TC tham gia tấn công đã nổi nóng bất tử khi giật chỏ vào mặt Châu Phong Hòa lãnh thẻ đỏ rời sân khiến cho trận thua của TC thêm không đẹp.
Quân khu 4 - Quảng Nam 2-1: Anh Thắng xuất sắc
Một lần nữa tiền đạo Nguyễn Anh Thắng cho thấy anh ngày càng là chân sút nội ghi bàn hết sức đều đặn. Sau cú ăn 4 trên sân Thống Nhất trước ĐMNSG, chiều qua chính Anh Thắng đã giúp đội nhà lật ngược thế cờ khi vượt qua QN. Phút 30, Ronald Martin mở tỷ số cho QN từ chấm 11m sau khi Ngọc Hòa bị đốn ngã sái phép trong vòng cấm. QK 4 đã tấn công dồn dập sau bàn thua và nỗ lực đó đã được đền bù ở 15 phút cuối. Đầu tiên từ đường chuyền của Trung Tuấn, tiền đạo Anh Thắng lao vào đánh đầu gỡ hòa 1-1. Sau đó phút 88, từ cú sút xa của Văn Lâm, thủ môn QN đỡ bật ra và Anh Thắng lao vào đá bồi ấn định kết quả 2-1.
Đồng Nai - CLB TP.HCM 3-0: Một chân xuống hạng cho đội của HLV Tam Lang
Tình hình đội CLB TP.HCM càng lúc càng bi đát. Trong khi các đội xếp trên lần lượt tìm được điểm thì mấy trận liền, đội của HLV Tam Lang cứ... thua khiến cho những người dù có tin rằng lượt về với ngoại binh được bổ sung, đội sẽ khá hơn nhưng với đà đi xuống này của lực lượng nội kém cỏi này thì đội bóng đại biểu của TP.HCM cũng khó cải thiện được tình hình. Trên sân Đồng Nai chiều qua, các cầu thủ CLB TP.HCM chỉ cầm cự được 34 phút, sau đó thì để cho chủ nhà dễ dàng ghi liền 2 bàn ở phút 34 và 40 do Vũ Ân và Đình Khang thực hiện. Bàn thua thứ 3 đến ở phút 88 sau khi tiền đạo Usman của ĐN bị phạm lỗi và Thavatchai đã sút thắng phạt đền 11m.
Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 2-0: Lâm Đồng vùng dậy
Một đội bóng TP.HCM khác là ĐMNSG cũng đã không kềm được chân đội bóng Lâm Đồng đang kèn cựa ở nhóm cuối với CLB TP.HCM khi để thua vì những sơ hở không đáng có ở hàng thủ và kém thích nghi với không khí loãng ở cao nguyên. Phút 14, hậu vệ ĐMNSG chơi thiếu tập trung để Vũ Nguyên ghi bàn mở tỷ số. Đến phút 61 một lần nữa Vũ Nguyên ghi bàn thứ 2. 
Sơn Đồng Tâm Long An - Thanh Hoá 3-0: Bất ngờ!
Được đánh giá cao hơn chủ nhà, nhưng đội quân của HLV Trần Văn Phúc đã gây thất vọng lớn khi chơi rất thiếu tập trung, nhất là liên tục bẫy việt vị không chính xác để thua nhiều bàn không đáng. Sau hiệp đầu còn chơi ngang ngửa, bước vào hiệp 2 từ một sai lầm của hàng thủ giăng ngang để Hồng Thái của Sơn ĐTLA đột phá tạo ra quả 11m và Tshamala không bỏ lỡ thời cơ mở tỷ số cho chủ sân Long An. Đến phút 73 từ pha chọc khe thông minh của Lê Phước Thọi, tiền vệ Issac thoát xuống trống trải ghi bàn thứ 2. Các cầu thủ TH đã phản ứng sau bàn thua này cho rằng Issac việt vị. Chính những cái đầu nóng của đoàn quân xứ Thanh đã hại họ khi lại bẫy việt vị không chính xác tạo cơ hội cho Tshamala nâng lên 3-0.
Quân khu 5 - Huda Huế 1-2: Huế nuôi hy vọng
Bàn thắng ở phút 85 của Da Silva đã giúp đội khách Huda Huế nuôi lại hy vọng thăng hạng sau khi vượt qua chủ nhà Quân khu 5 2-1. Trước đó chính Nguyễn Huỳnh Điệp mở tỷ số cho Huế ở phút 49. Nhưng QK5 quyết không để mất điểm nên liên tục đẩy đội bóng cố đô vào thế phòng thủ. Phút 69, Trần Văn Cường (22) gỡ hòa 1-1. Và chỉ nhờ bản lĩnh Huế đã có 3 điểm xứng đáng.
Xếp hạng chung cuộc lượt đi: 1/ Thanh Hóa: 24 điểm, 2/ Đồng Tháp: 24 điểm, 3/ Thể Công: 22 điểm, 4/ Huda Huế: 21 điểm, 5/ Sơn ĐTLA: 19 điểm, 6/ Quảng Nam: 18 điểm, 7/ An Giang: 18 điểm, 8/ Đồng Nai: 17 điểm, 9/ Quân khu 4: 15 điểm, 10/ Tây Ninh: 15 điểm, 11/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 14 điểm, 12/ Lâm Đồng: 13 điểm, 13/ Quân khu 5: 11 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 6 điểm.

