Phút lóe sáng tuyệt vời của Hồng Minh - cầu thủ chơi hay nhất tuyển VN - đã không chỉ cứu cho cả một hiệp đầu chơi chệch choạc của đội áo đỏ mà còn mang lại những hy vọng dù mơ hồ khi người xem VN tưởng chừng đã tắt hy vọng. Dù sao trận hòa 1-1 chiều qua mang lại vị trí thứ 3 chung cuộc, tuy chưa thể làm hài lòng người hâm mộ nhưng đã phản ánh đúng thực chất trình độ và đẳng cấp của bóng đá VN.
Nếu so tương quan thì tuyển VN thua toàn diện trước U.23 Iran, còn xét về từng pha đối đầu 1/1 thì hầu như cầu thủ Iran đều chiến thắng dễ dàng. Không chỉ giỏi qua người hay phát những đường chuyền tấn công hiểm hóc, hàng tiền vệ Iran còn vô hiệu hóa tuyến giữa của tuyển VN. Đội VN trong gần trọn hiệp 1 đã chơi rời rạc vì cả ba tuyến bị cắt rời. Hàng tiền vệ không hỗ trợ được cho phòng ngự, mà cũng không phát động được những pha phản công dù thưa thớt. Có cảm tưởng như thầy chơi với trò, vì Iran chơi quá nhàn nhã, không tốn sức mà cũng không cần phải áp sát để lợi dụng thể hình vượt trội. Đơn giản vì cầu thủ VN như quá "kiêng nể" đối thủ to cao đã tự động lùi trước mỗi pha tấn công của đối thủ. Thủ môn Quang Huy như bị tâm lý nặng, anh bắt bóng không dính, lại có nhiều tình huống ra vào không quyết đoán và hợp lý. May mà chúng ta chỉ thua 1 bàn, lại từ tình huống phạt đền khi Huy Hoàng kéo ngã Sojaee trong vòng cấm. Nhưng bóng đá luôn hàm chứa những bất ngờ. Chỉ một tình huống hời hợt của hậu vệ Iran, Hồng Minh đã có cơ hội tung cú sút quyết đoán, bật chân tiền vệ Iran khiến thủ môn đội bạn phải bó tay. 
Ngoài 10.000 USD đúng như cơ cấu giải thưởng, đội tuyển VN đã được LĐBĐVN nâng mức thưởng từ 100 triệu đồng lên thành 200 triệu đồng vì các cầu thủ đã cống hiến một trận đấu với tinh thần và quyết tâm rất cao.Chỉ cần một bàn gỡ hòa, tình hình ở hiệp hai đã đổi sắc. Quyết định thay người ngay đầu hiệp hai rất hợp lý của BHL tuyển VN: đưa Minh Thiện thay Văn Nhiên, đưa cả Tài Em và sau đó là Hữu Thắng vào sân để Minh Phương trở về vai tiền vệ phải quen thuộc, tất cả đã khiến trận đấu trở nên dễ xem hơn nhiều. Tuyển VN đã cầm bóng tốt hơn, tuyến giữa đã làm được vai trò cầu nối, Minh Thiện đã chơi an toàn và tranh chấp bóng tốt hơn Văn Nhiên. Tài Em và cả Hữu Thắng dù chưa thật khỏi chấn thương nhưng với kinh nghiệm của mình đã khiến tuyến giữa trở nên nhịp nhàng. Tuyển VN dù chưa giành phần kiểm soát thế trận, nhưng đã không còn để tuột lối chơi như hiệp đầu. Chính điều đó đã buộc Iran từ một hiệp đầu chơi có vẻ khinh suất và coi thường chủ nhà, đã phải thay người liên tục, phải trở lại chơi cẩn trọng và như thế, họ lại tự làm mất đi sự ngẫu hứng rất đáng sợ. Dù rất muốn ghi thêm bàn thắng nhưng Iran đã không thể làm được. 
Dẫu kết quả cuối cùng vẫn là một trận hòa nhưng tuyển VN cũng đã trở lại với điều mà người hâm mộ đã rất yêu mến họ: chơi hết mình, chơi hiệp hai hay hơn hiệp một, và càng chơi càng tự tin. Thực ra, trước một đối thủ lớn như Iran, chúng ta cũng chỉ cần có vậy. 
HLV Riedl: “Tôi rất hài lòng về trận đấu này - một trận đấu mà trong suốt quãng thời gian dài làm việc tại VN, đội tuyển quốc gia dưới thời của tôi chưa bao giờ phải chơi với đối thủ có chiều cao vượt trội đến như vậy. Nếu có thời gian để chuẩn bị thể lực tốt hơn, chúng ta đã có thể giành chức vô địch nhưng dù sao vị trí thứ 3 cũng là mỹ mãn lắm rồi. Tuy nhiên, để có thể đạt những kết quả ở những giải đấu quan trọng trong tương lai, đội tuyển VN cần phải cải thiện nhiều mặt, đặc biệt khả năng thi đấu với sức ép lớn. Hiệp 1, cầu thủ đã chơi thiếu tự tin trước một đối thủ quá mạnh. Nhưng muốn cải thiện nhược điểm này cũng rất khó khăn vì ở VN, không có CLB nào hội tụ những cầu thủ có tầm vóc để làm quân xanh cho đội tuyển”. 
HLV U.23 Iran Rene Abel: “Các cầu thủ Iran đã chơi rất tốt ở hiệp 1 và tôi đã đinh ninh họ có thể ghi được nhiều bàn thắng nhưng do còn trẻ, ít kinh nghiệm nên Iran đã không thể duy trì được thế ổn định ở hiệp 2. Theo tôi, đáng lẽ trong 45 phút đầu tiên, chúng tôi phải được ông trọng tài Malaysia cho hưởng tới... 3 quả penalty chứ không phải chỉ một. Đội tuyển VN có những cá nhân rất hay như cầu thủ số 8 (Bảo Khanh), số 11 (Hồng Minh), số 22 (Tài Em). Dù sao đội của tôi cũng đã xứng đáng giành vô địch và 40.000 USD không phải khoản thưởng nhỏ”. 

