Chiều 12/3, trừ Bình Định được nghỉ, 12 đội còn lại của V-League tiếp tục tranh tài tại vòng 9 V.League. Thành tích ấn tượng nhất của lượt trận chiều nay dành cho Gạch Đồng Tâm Long An (GĐT.LA) và Bình Dương khi hai đội đều có chiến thắng đậm đà trước Hòa Phát Hà Nội (HP.HN) và Nam Định. Hai động bóng đang xếp kế chót bảng đã thi đấu cực kỳ thuyết phục để vượt qua đối thủ với cùng tỷ số 3-0.
Sân Gò Đậu: Bình Dương - HP.HN (3-0): Hồi sinh
Bình Dương khởi đầu khá hứng khởi và họ có ngay bàn mở tỷ số ở phút thứ 5 của trận đấu. Từ bên cánh trái, Văn Linh dễ dàng xuyên thủng hàng phòng ngự của đối phương rồi thoải mái tung cú sút xa đánh bại thủ môn Mạnh Dũng. Sau bàn thắng trên, Bình Dương kiểm soát phần lớn thế trận nhưng phải đợi sang hiệp hai họ mới có bàn nâng tỷ số. Phút 58, từ đường chuyền bên cánh phải của Vũ Phong, trung phong Toledo đã dễ dàng bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. Đây cũng là bàn thắng thứ 3 của Toledo ở mùa giải này. 
Tỷ số được ấn định 3-0 cho Bình Dương ở phút thứ 73 sau một pha triển khai tấn công đơn giản. Từ cú ném biên của Philani, bóng lần lượt trôi qua hai cái đầu của Abbey, Toledo rồi đến ngay chân của Tiểu Đạt. Không mấy khó khăn, Tiểu Đạt dễ dàng "khều" bóng ấn định tỷ số cho Bình Dương.
Sân Long An: GĐT.LA - Nam Định (3-0): Lột xác!
Sau chuyến thân chinh bên Trung Quốc trong khuôn khổ vòng bảng Champions League châu Á, đương kim vô địch GĐT.LA nhanh chóng lột xác để đánh bại đội bóng đáng xếp thứ tư Nam Định. 
Dù tạo ra khá nhiều cơ hội trong hiệp một, nhưng GĐT.LA vẫn không sao có được bàn thắng do phong độ quá xuất sắc của thủ thành Quang Huy. Phải đợi sang hiệp hai, khán giả Long An mới có dịp được ăn mừng khi Antonio đánh đầu mở tỷ số ở phút 64. Sau bàn mở tỷ số 8 phút, chính Antonio là người tạo ra tình huống dẫn đến bàn nâng tỷ số cho đội chủ nhà. Tiền đạo này một mình một bóng đối mặt với Quang Huy nhưng lại dứt điểm trúng người thủ môn này, bóng bật ra rồi đến chân Carlos để anh dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0.
Tỷ số được ấn định ở phút 87 do công của Hoàng Thương sau một pha dứt điểm trước khung thành từ đường chọc khe của Carlos.
Sân Thống Nhất: TMN.CSG - P.Tiền Giang (1-0): Chủ nhà đạt mục tiêu
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của Helio Assis ở phút 33. Đó là một tình huống mà thủ thành Panuwat của P.Tiền Giang phán đoán sai điểm rơi, giúp Helio Assis dễ dàng đánh đầu vào lưới trống. 
Mặc dù chiếm khá nhiều ưu thế trước P.Tiền Giang nhưng các cơ hội ăn bàn trông thấy của TMN.CSG đều lần lượt bị Helio Assis, Elenildo, Đinh Cường... bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Mặc dù chỉ thắng sít sao nhưng kết quả trận đấu cũng đem lại trọn vẹn 3 điểm cho TMN.CSG. 
Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Khánh Hoà (2-1): Chủ nhà lên đầu bảng 
Ngay ở phút đầu tiên của trận đấu, Giang Thành Thông đã giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng một cú sút vô lê tuệt đẹp. Trận đấu sớm có bàn thắng thứ hai nhưng lần này người lập công lại là Felix bên phía Khánh Hòa. Sau khi tỷ số được cân bằng, cả hai đội đều thi đấu rất quyết tâm và diễn biến trận đấu khá căng thẳng. Dù vậy, chiến thắng đã mỉm cười với Đà Nẵng khi ở phút 30, Almeida đánh đầu ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Đà Nẵng từ pha tạt bóng của Thanh Phúc...
Sân Hàng Đẫy: LG.HN.ACB - HA.GL (1-1): Tiếc cho Kiatisuk
Trong hiệp một, đội khách chơi tốt hơn khi tiền đạo Kesley có hai cú sút cực kỳ nguy hiểm nhưng lại bị thủ môn Việt Cường cản phá được. Phút 38, tỷ số được mở cho HAGL bằng một pha phối hợp tuyệt đẹp, Kesley chuyền bóng đến chân Văn Đàn để rồi cầu thủ này nhường bóng lại cho HLV - kiêm cầu thủ Kiatisuk đệm bóng ghi bàn.
Tỷ số được giữ nguyên cho đến gần cuối hiệp hai thì chủ nhà mới có bàn cân bằng tỷ số. Trong một pha dâng cao tấn công, trung vệ Mustapha Sama đã sút tung lưới thủ thành Quốc Tuấn, đem về một điểm quý giá cho LG.HN.ACB. 
Sân Lạch Tray: M.H.Hải Phòng - P.SLNA (0-0): Quá chán!
Trận đấu khá nhàm chán bởi hình như cả hai đội đã có quá nhiều "ân tình" với nhau. M.Hải Phòng có cơ hội chắc ăn khi cú sút xa của Minh Châu đã chiến thắng tất cả nhưng lại tìm ngay đến xà ngang. Đội khách P.SLNA phòng thủ là chính trong suốt 90 phút thi đấu và có được 1 điểm như mong muốn.
Như vậy sau 9 vòng đấu, bảng xếp hạng đã bắt đầu có sự thay đổi. Đà Nẵng đã kịp vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng, xếp sau là LG.HN.ACb và Bình Định khi có cùng 13 điểm. Sau chiến thắng đậm, Bình Dương đã vươn lên đứng thứ 8 với 10 điểm trong tay, còn GĐT.LA "nhường" lại ngôi chót bảng cho P.Tiền Giang. 

