Nhiều cặp đấu ở V-League cuối tuần này sẽ gay cấn vì tính chất đối đầu trực tiếp giữa các cặp đội đang cùng cảnh ngộ. Nếu tại Quy Nhơn là trận chung kết xuôi được mong đợi giữa 2 đội đang dẫn đầu bảng thì ở sân Mỹ Tho cũng là một trận chung kết khác giữa 2 đội đang nằm trong tốp "đội sổ".
Trận đấu giữa Pisico Bình Định (đội đang đứng thứ 2 với 16 điểm) và Đà Nẵng (đội đang dẫn đầu với 17 điểm) chắc chắn sẽ là trận "đinh" nhất của vòng này và nhiều khả năng sân Quy Nhơn sẽ không còn một chỗ trống. Đội bóng đất võ sẽ có chút lợi thế không hẳn vì sân nhà, quan trọng là lực lượng không sứt mẻ và tinh thần đang lên rất cao sau khi đá bại Bình Dương trên sân khách tuần rồi. Trong khi đó, ĐN vừa trải qua chuyến di chuyển dài và tâm lý nặng nề sau khi đại bại tại Champion League châu Á nên thể lực và lối chơi khó đảm bảo. Hơn thế, ĐN từng "kỵ rơ" BĐ, nhiều lần gặp nhau chưa bao giờ ĐN thắng được ngay cả khi đá trên sân Chi Lăng. Tuy nhiên, đội bóng của HLV Dương Ngọc Hùng cũng không dễ vượt qua ĐN khi cả 2 đội nhiều lần thủ hòa tại Quy Nhơn. Lần gần nhất 2 đội hòa 1-1 (Sarayoot ghi bàn và Giang Thành Thông gỡ hòa sau pha phạt góc mà Nirut bị lấn ngã). Hiện ĐN là đội có hàng công mạnh nhất V-League với 15 bàn, còn BĐ có hàng thủ tốt nhất khi chỉ mới bị lọt 2 bàn nên đây sẽ là một trận thử thách cho cả năng lực và ưu điểm vốn có của cả 2 đội. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trên sân Mỹ Tho, trận Thép Pomina Tiền Giang gặp Bình Dương cũng hứa hẹn căng thẳng. Đội bóng của HLV Vũ Trường Giang đang chót bảng và chưa có dấu hiệu nào hồi sinh nên sẽ gặp khó trước BD nhiều kinh nghiệm hơn. Tuy vậy, cú sốc thảm bại trên sân nhà khiến HLV Lê Thụy Hải lúng túng trước đội hình vẫn còn rất lỏng lẻo ở hàng thủ. Đây cũng là trận khó chơi cho cựu cầu thủ TG Trần Trường Giang (hiện là đội trưởng BD). Dự đoán, 2 đội hòa 1-1. Trên sân Pleiku, trận HAGL gặp TMN-CSG cũng đáng chú ý. Đội bóng của Kiatisak dù vừa thua tại Nam Định nhưng đã có lại sức mạnh chung, trong khi Thép Cảng vài trận gần đây chơi sân khách không tốt. Dù có lần đội của tướng Chỉnh cầm hòa 0-0 tại phố Núi, nhưng khả năng này rất khó xảy ra vào chủ nhật này. Dự đoán, HAGL thắng 2-1. 3 trận còn lại, Mitsustar Hải Phòng có thể thắng Hòa Phát đang thiếu ổn định. Dự đoán chủ nhà thắng 1-0, Khatoco Khánh Hòa dù chơi trên sân nhà nhưng sẽ không dễ thắng đội bóng xứ Nghệ luôn có lối đá cù cưa khó chiụ. Dự đoán, 2 đội chia điểm bằng trận hòa 1-1. Trận giữa LG Hà Nội ACB và Mikado Nam Định cũng sẽ cân bằng. Dự đoán Nam Định từ hòa đến thắng.
Ở giải hạng nhất chiều nay, nhiều khả năng Thanh Hóa sẽ giữ vững ngôi đầu vì đang chơi rất ổn định và chưa thua trận nào nên AG sẽ khó để kiếm được điểm. Dự đoán TH thắng 2-0. Trận cầu hấp dẫn nhất ở lượt đấu này là Thể Công Viettel (TC) gặp Sơn Đồng Tâm Long An. Do Tshamala chưa thể ra sân nên cơ hội được dự báo là 55-45 nghiêng về đội chủ nhà. Dự đoán TC thắng 1-0. Tiếp "vua thủ hòa" Tây Ninh, Đồng Tháp (ĐT) sẽ muôn vàn khó khăn bởi vắng chân sút Prince Ativie. Một kết quả hòa vào thời điểm này là kết quả tốt đối với ĐT. Quảng Nam đang chơi rất lên chân ở các trận vừa qua, hứa hẹn sẽ có thêm một trận thắng trước đối thủ Đồng Nai. Dự đoán: Quảng Nam thắng 2-1. Các trận còn lại: CLB TP.HCM phải dè chừng vì QK 4 đang chơi rất ấn tượng. Dự đoán hòa 1-1. Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn có thể hòa 1-1 với QK 5. Và Huda Huế hoàn toàn có thể thắng Lâm Đồng. Dự đoán Huế thắng 2-1.

