Sau khi Báo Thanh Niên có bài phân tích điều gì đang xảy ra với GĐTLA, Chủ tịch CLB Võ Quốc Thắng cho biết:
" Thật ra chúng tôi còn một nguyên nhân nữa là thiếu may mắn. Trước giải, hậu vệ phải Lý Lâm Huy bị phát hiện có bệnh tim, vì thế chúng tôi không thể sử dụng anh khiến cho cánh phải phòng ngự yếu. Với Giám đốc kỹ thuật Calisto, cũng phải thông cảm cho ông khi cha ông đang trong cơn thập tử nhất sinh. Lẽ ra ông phải về Bồ Đào Nha trong mấy ngày qua nhưng ông vẫn cố nén đau để tiếp tục dẫn dắt đội đến hết lượt đấu thứ 3, điều này chắc chắn sẽ không tránh khỏi sự phân tâm. Rồi với chấn thương hàng loạt, số mới lại cần thời gian để hòa nhập nên đội chưa có phong độ tốt. Với sai sót không đáng có của Phi Thường dẫn đến bàn thua ở trận gặp Hải Phòng và Antonio dùng đầu húc đối thủ khi bị khiêu khích để bị thẻ đỏ, chúng tôi quyết định phạt mỗi cầu thủ 500 USD sung vào quỹ đội. GĐTLA sẽ cố gắng khắc phục dần những tồn tại để những trận tới chơi tốt hơn". 
Theo bầu Thắng, tiền vệ Tài Em bị giãn dây chằng nên phải nghỉ ít nhất một tháng còn tiền đạo Carlos Rodrigues cũng phải nghỉ 2-3 trận tới. Tuy nhiên, Minh Phương đã phục hồi tốt và có thể 1-2 trận nữa sẽ ra sân. Riêng tiền đạo Việt Thắng vẫn chưa hoàn toàn bình phục và nhanh nhất 3 tháng nữa anh mới có thể thi đấu. 

