Anatoli Demianenko (ảnh) chính thức trở thành HLV trưởng Dinamo Kiev. CLB Dinamo Kiev vừa thông báo đã bổ nhiệm chính thức Anatoli Demianenko - cầu thủ thuộc thế hệ vàng những năm 1980 - làm HLV trưởng của đội bóng danh giá này. 
Tại cuộc họp báo vào ngày 8.12 vừa qua, Chủ tịch CLB - ông Igor Surkis tuyên bố sẽ không hạn chế thời hạn đối với A.Demianenko, nhưng tiêu chí đánh giá công việc là kết quả thi đấu của Dinamo Kiev tại Champions Lague. A.Demianenko làm việc trong BHL Dinamo Kiev từ năm 1993, cách đây 4 tháng ông được tạm thời thay thế vị trí HLV trưởng của ông Leonit Buriak (bị sa thải). Dưới sự dẫn dắt của A.Demianenko, Dinamo thi đấu không thua trận nào và đang đứng trong tốp đầu giải vô địch quốc gia. Theo A.Demianenko, nhiệm vụ trước mắt của ông là cùng Dinamo Kiev làm cú đúp tại giải vô địch và cúp quốc gia Ukraine, còn sau đó là thi đấu thành công tại Champions Lague. (Newsru)
Đội tuyển bóng đá quốc gia Nga có HLV mới. Hôm qua 9.12, Liên đoàn Bóng đá Nga (RFS) đã ký hợp đồng với Aleksandr Borodiuk (nguyên HLV đội tuyển trẻ Nga) để tạm thay thế ông I.Semin trong vai trò HLV phó đội tuyển bóng đá quốc gia Nga. Theo hợp đồng này, ông A.Borodiuk, năm nay 43 tuổi, sẽ dẫn dắt đội tuyển bóng đá Nga đến năm 2008 trong khi vẫn kiêm nhiệm chức HLV ĐT bóng đá trẻ Nga. Đáng lưu ý là sau khi ông I.Semin từ chức vì không dẫn dắt được đội tuyển Nga vượt qua vòng loại World Cup 2006, RFS đã tiến hành nhiều cuộc đàm phán với các chuyên gia nước ngoài nhằm tìm kiếm HLV trưởng cho ĐT bóng đá Nga. Theo thông báo của RFS thì trong quá trình thương thảo, các HLV nước ngoài đều mong muốn trong bộ máy của mình có một HLV người Nga và A.Borodiuk là người thích hợp nhất trong vai trò này. Bởi ông là người am tường bóng đá Nga, giỏi ngoại ngữ vì đã từng thi đấu ở nước ngoài và có nhiều kinh nghiệm khi nhiều năm nằm trong BHL các đội tuyển bóng đá Nga. Cũng theo RFS, nếu trong thời gian tới ĐT Nga chưa tìm được HLV trưởng thì A.Borodiuk sẽ dẫn dắt đội thi đấu giao hữu với các đội nước ngoài theo lịch vào tháng 3 và 5.2006. (Telesport)
Sẽ có giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất World Cup 2006. BTC vòng chung kết World Cup 2006 tại Đức vừa thông báo: Lần đầu tiên trong giải đấu lớn nhất hành tinh này sẽ có giải Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất. Cầu thủ được xét tặng danh hiệu này phải sinh trước ngày 1.1.1985. Người thắng cuộc sẽ được bình chọn thông qua bỏ phiếu của cổ động viên và của các thành viên Ủy ban Kỹ thuật FIFA. Theo dự đoán của các nhà chuyên môn, những ứng viên sáng giá cho giải này là cầu thủ Rooney (ảnh - phải, Anh), L.Massi (Argentina) và L.Podosky (Đức) (Sport-Express)

