 Cầu thủ trẻ xuất sắc: Tấn Tài; cầu thủ ngoại xuất sắc: Kesley Alves
Mặc dù bị ảnh hưởng bởi hàng loạt tiêu cực trong bóng đá bắt đầu từ vụ các trọng tài, HLV, đội Đông Á-Thép Pomina đến đội U.23 VN, rồi SLNA..., có lúc tưởng chừng như cuộc bầu chọn danh hiệu “Quả bóng vàng” khó có thể thực hiện được. Thế nhưng vượt qua tất cả, những người tổ chức đã quyết tâm duy trì cuộc tôn vinh nhiều ý nghĩa này. Hôm qua, các phiếu bầu chọn từ hơn 120 chuyên gia, phóng viên đã được bốc ra và kết quả thu được đều xứng đáng với đánh giá chung của dư luận.
Tài Em thắng áp đảo
Tấn Tài (trái) - ảnh: Duy Bùi
Trong 130 phiếu hợp lệ bầu chọn danh hiệu “Quả bóng vàng” nam, đội trưởng đội tuyển U.23 VN, tiền vệ đội GĐTLA Phan Văn Tài Em đã thắng áp đảo với 103 phiếu chọn ở vị trí số 1, 20 phiếu số 2 và 5 phiếu số 3, tổng cộng 354 điểm (theo thang điểm thứ nhất 3 điểm, nhì 2 điểm và ba 1 điểm), hơn xa người thứ 2 là Lê Công Vinh, tiền đạo đội SLNA với 221 điểm (18 phiếu bầu số 1, 70 phiếu số 2 và 27 phiếu số 3). Về thứ 3 là tiền vệ đội Khánh Hòa Lê Tấn Tài với 113 điểm (3 phiếu bầu số 1, 29 phiếu số 2 và 46 phiếu số 3). Các vị trí tiếp theo thuộc về thủ môn Bùi Quang Huy (Nam Định) 48 điểm, trung vệ Nguyễn Minh Đức (SLNA) 25 điểm, tiền vệ Nguyễn Minh Phương (GĐTLA) 9 điểm, Hoàng Ngọc Linh (Nam Định) 5 điểm và Phan Thanh Bình (Đồng Tháp) 2 điểm.
Kết quả này không gây bất ngờ vì Tài Em tuy không thật nổi bật ở SEA Games 23 nhưng tính chung trên bình diện cả năm thì với 2 chức vô địch V-League và Cúp quốc gia của GĐTLA mà anh đều có góp phần, đặc biệt là ở giải Cúp, cộng với tác phong đạo đức và lối sống lành mạnh khi kiên quyết từ chối tham gia vào nhóm bán độ ở SEA Games 23 đồng thời dũng cảm tố giác những kẻ tha hóa đã tạo nên hình ảnh đẹp trong lòng công chúng cả nước. Chính Tài Em khi biết tin mình đoạt “Quả bóng vàng” cũng cho rằng: "Tôi may mắn vì về chuyên môn năm 2005 không phải là năm mà tôi có được phong độ cao, bị chấn thương phải đi mổ gối ở Singapore mất đứt mấy trận ở giai đoạn đầu V-League, cũng như chơi chỉ ở mức trung bình ở SEA Games 23. Thế nên, được giải thưởng cao quý này với tôi là niềm hạnh phúc và tự hào to lớn. Tuy rất vui nhưng tôi cũng không thể chỉ nghĩ đến cá nhân mình khi đội bóng GĐTLA đang trong giai đoạn khó khăn, khởi đầu V-League 2006 không được như ý". Công Vinh với những bàn thắng quan trọng ở SEA Games 23 và dù ở đội SLNA nhưng không bị vướng vào chuyện "bán mình cho quỷ" đã được tôn vinh ở vị trí “Quả bóng bạc” là rất hợp lý. Tấn Tài với thành tích góp phần cùng Khánh Hòa thắng hạng nhất và vào bán kết Cúp quốc gia cũng như không dính líu đến chuyện bán độ ở SEA Games 23 dù đã bị lôi kéo đoạt “Quả bóng đồng” - phần thưởng đẹp cho tiền vệ còn nhiều triển vọng này. Ngoài ra, Tấn Tài còn đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc khi được 75 phiếu, bỏ xa Vua phá lưới Ngọc Linh chỉ có 25 phiếu.
Trong số những người chọn trúng cả 3 vị trí này có Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ và Trưởng bộ môn bóng đá UBTDTT Mai Đức Chung, tuy nhiên HLV trưởng đội U.23 A.Riedl lại không chọn Tài Em vào cả 3 vị trí, thay vào đó là Công Vinh - Tấn Tài và Quang Huy. Cũng dễ hiểu vì vị thuyền trưởng người Áo vẫn dựa vào căn cứ chính là thành tích ở đội tuyển mà Tài Em thì lại không gây được ấn tượng cho ông thầy của mình. 
Kim Chi hơn suýt soát Văn Thị Thanh
Đoàn Thị Kim ChiKhi nhận được tin đoạt “Quả bóng vàng” nữ, chính Đoàn Thị Kim Chi cũng nhìn nhận: "Tôi rất bất ngờ và vui sướng vì tôi không nghĩ mình lại lần thứ 2 liên tiếp đoạt Quả bóng vàng. Nếu so với một số đồng đội, tôi có phần yếu hơn, nhất là chơi không thật nổi bật ở SEA Games 23". Kim Chi có lý vì chính trong cuộc bầu chọn 10 VĐV tiêu biểu, đồng đội của cô là Văn Thị Thanh còn được giới thiệu trong khi Kim Chi không có tên, và không ít người chọn Thanh vì chính cô đã ghi bàn thắng duy nhất trong trận chung kết giúp nữ VN lập hattrick 3 lần vô địch SEA Games. Thế nhưng ở cuộc bầu lần này còn Kim Chi đã chiếm ưu thế hơn vì căn cứ ở giải vô địch quốc gia khi cô góp phần quan trọng giúp TP.HCM giành ngôi vô địch và ở vòng loại giải nữ châu Á, đội trưởng đội nữ cũng đã chơi khá thuyết phục. Kết quả, Kim Chi được 62 phiếu bầu số 1, 43 phiếu số 2 và 17 phiếu số 3, đạt 289 điểm. Tuy chỉ hơn Văn Thị Thanh về nhì có 39 điểm nhưng Kim Chi trội hơn đến 20 phiếu bầu ở vị trí số 1. Đâào Thúy Miện về thứ 3 với 154 điểm.
Danh hiệu Cầu thủ ngoại xuất sắc thuộc về Vua phá lưới 2005 Kesley Alves khi anh thắng áp đảo với 125 phiếu. Trong khi đó Antonio Rodrigues và Kiatisak, mỗi cầu thủ chỉ được 1 phiếu! BTC cho biết, lễ trao giải sẽ diễn ra sau Tết và tiến hành trao tại sân cho các danh hiệu của nam, còn danh hiệu của nữ sẽ được trao một lần. Cho đến giờ, BTC vẫn chưa công bố giá trị giải thưởng vì còn... đang chờ tài trợ!

