Lần lượt thắng tay vợt chủ nhà Peter Sereda (hạng 92 thế giới) 4-1 và Alekxandar Karakasevic (Serbia-Montenegro, 47) 4-2, hai tay vợt nam Trung Quốc Wang Hao (4) và Chen Qi (9) sẽ gặp nhau trong trận chung kết.
Ở nội dung đơn nữ, Chen Qing (hạng 95 thế giới) bất ngờ loại tay vợt số 3 thế giới Li Jia Wei của Singapore trong 5 ván (11/5, 3/11, 11/9, 11/9, 11/7) để vào chung kết với đồng đội Guo Yue (hạng 2 thế giới – loại Li Xiao Xia với tỷ số 4-1).
Trước đó, ở vòng tứ kết, một tay vợt nữ khác của Singapore là Sun Bei Bei dù hơn đối thủ đến 63 bậc nhưng cũng để Chen Qing loại với tỷ số 4-1. Tuy không có mặt ở trận chung kết đơn nào nhưng Singapore cũng tạm an ủi với nội dung đôi nữ khi đôi Sun Bei Bei - Wang Yue Gu loại đồng đội Li Jia Wei - Zhang Xue Ling 4-2 để vào chung kết với Guo Yue – Li Xiao Xia (Trung Quốc).

