Tạp chí Hello bình phẩm có phần hơi khôi hài, rằng cuộc tình giữa ông trùm Flavio Briatore với siêu người mẫu Đức Heidi Klum “nóng nhanh hơn cả cơ thể cô siêu người mẫu tóc vàng lộ ra dưới ánh bình minh Mediterranean”.
Những tháng qua, người ta thấy cặp “trai giàu gái sắc” xuất hiện ở khắp mọi nơi, từ New York đến St Tropez. Và tuần rồi, hai người đã tận hưởng những ngày nghỉ đầy thú vị bên bờ biển Sardinia - nơi họ gặp nhau lần đầu tiên trong buổi tiệc của nhà thiết kế thời trang Roberto Cavalli, cách nay đúng 10 tháng. 
Trong làng đua thể thức 1 (F.1), Flavio nổi tiếng là một gã play-boy nhờ thú chơi trội và đi đâu cũng kè kè một siêu người mẫu bên cạnh. Cú nhảy dù (đúng nghĩa đen) xuống trường đua F.1 năm 1988 cổ vũ cho đội đua Benetton để lại dấu ấn khó phai cho gia đình Benetton. Cũng trong năm này, Flavio trở thành đại diện cho “đế chế Benetton”, quản lý thoạt đầu chỉ 5 cửa hàng, song ông phát triển thành hơn 800 cửa hàng trên khắp nước Mỹ. Mỗi hợp đồng mua bán, Flavio được hưởng 1% và ông nhanh chóng trở nên giàu có với lối sống jet-set - đi lại bằng chuyên cơ như cơm bữa giữa New York và đảo Virgin, có cổ phần trong hộp đêm Regine lừng danh và trở thành một thương gia có hạng trong vòng xoay thương mại Ý- Mỹ. Chính Flavio, năm 1994, có công phát hiện ra tài năng của Michael Schumacher và cũng năm đó, tay đua Đức đoạt cùng đội đua Benetton do Flavio đoạn chức vô địch thế giới lần đầu tiên trong sự nghiệp trước khi chuyển sang đua cho đội Ferrari vào năm 1996. 
Vẻ đẹp "bốc lửa" của siêu mẫu Heidi Klum. 
Flavio Briatore (giữa) đang chụp ảnh lưu niệm với các tay đua.Xuất hiện đều đều trong các lễ trao giải, cạnh Flavio là siêu mẫu Naomi Campbell. Họ quan hệ với nhau trong suốt 2 năm qua, và đến khi Naomi thú nhận là “không thể tiến tới”, Flavio chuyển qua chinh phục người đẹp Đức, hớt Heidi ngay trên tay tay đua nổi tiếng Scotland - David Coulthald. Lý do Naomi chia tay, theo như lời bà mẹ của cô nói trên tờ Chicago Tribune - là “con bé không chịu nổi đòn đánh của gã triệu phú”. 
Nhưng bản thân Naomi cũng là triệu phú. Người ta đồn cô đang chuẩn bị đưa Roberto De Niro về làm cha đứa nhóc riêng của mình, và còn đồn cô qua lại với thành viên ban nhạc U.2 Adam Clayton. Riêng Naomi chỉ cho rằng cô đang đi tìm tình yêu, và người yêu mới “xin đừng có tên Mr.Naomi”. 
Trong khi đó, mặt Flavio tươi như hoa. Ông trùm không giấu giếm chút gì về mối quan hệ với Heidi: “Vâng, chúng tôi là một cặp”. Ông nói gần đây: “Tôi rất may mắn khi gặp cô ta. Công việc của tôi rất quan trọng, dễ bị stress. Do đó, tôi muốn đời tư của mình yên lặng, thoải mái. Tôi cần một phụ nữ mình thích thực sự, như Heidi - bình thường như bao người phụ nữ khác, không cần phải là triệu phú.” 
Flavio và mối tình cũ - viên ngọc đen Naomi,
... và mối tình mới - siêu mẫu tóc vàng Heidi. 
Heidi và chồng cũ - nhà tạo mẫu tóc Ric Pipino. 
Flavio dự định sẽ mở tiệc trên du thuyền ở cảng Monaco, mừng sinh nhật thứ 30 của Heidi cùng lúc với giải đua Monaco Grand Prix. Nghe đâu, có cả thái tử Charles sẽ đến dự. David Coulthald cũng được mời, song từ chối vì chỉ được bố trí ở một khách sạn thuộc hàng rẻ tiền ở Monaco. 
Heidi hiện đang chờ đợi hoàn tất thủ tục ly dị chồng - nhà tạo mẫu tóc Ric Pipino sau 5 năm chung sống. Trong khi đó, Flavio đã trở thành độc thân từ năm 1998 sau khi chia tay cô vợ Nina Cohen. 

