Các hãng truyền thông Anh quốc vừa tiết lộ thông tin, huấn luyện viên người Tây Ban Nha - R.Benitez đã đồng ý gia hạn bản hợp đồng bốn năm để tiếp tục ở lại dẫn dắt "Quỷ đỏ" Liverpool. Như vậy, Benitez sẽ gắn bó cùng đội bóng vùng Merseyside đến tận năm 2010. 
Tờ Guardian cho biết, trước trận đấu sớm với Fulham, người đại diện cho Benitez là Manuel Garcia Quilon đã có buổi thương thảo bản hợp đồng mới với chủ tịch Rick Parry vào hôm thứ tư (15/3) và rất có thể hợp đồng mới sẽ được ký kết vào hôm nay (16/3). Không tiết lộ giá trị bản hợp đồng cũng như các đãi ngộ mà Benitez sẽ được hưởng nhưng tờ báo cũng cho biết để có được chữ ký của HLV sinh trưởng tại Marid này, câu lạc bộ đã phải bỏ thêm 10 triệu bảng (17.37 triệu USD) khi mà có thông tin Real Marid đang hăm he mời Benitez trở lại Tây Ban Nha. 
Mặc dù lối chơi của Liverpool vẫn còn khá trồi sụt tại giải trong nước, nhưng Benitez vẫn luôn được các cổ động viên như Ban lãnh đạo đội bóng trân trọng. Chiến tích đoạt Cúp C.1 ở mùa giải năm ngoái có thể nói là thành công quá đỗi mà gần hai thập niên "Quỷ đỏ" mới có dịp được tận hưởng.

