Dù được thi đấu trên sân nhà nhưng các cầu thủ West Brom vẫn không tận dụng được lợi thế đó bởi đơn giản là Chelsea quá mạnh. Dù chỉ thắng cách biệt một bàn nhưng điều quan trọng là các học trò của ông Mourinho đã có thêm 3 điểm để sớm tiến về đích. Đồng thời chiến thắng này giúp họ tự tin hơn để hành quân đến Nou Camp cho trận đấu vào giữa tuần với Barca. Đây cũng là chiến thắng đánh dấu trận cầm quân thứ 100 của HLV Mourinho. 
Sau một hiệp đầu kém duyên, Chelsea có được bàn mở tỷ số ở phút thứ 50 do công của Didier Drogba. Cú sút chân trái của tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã đánh bại được thủ thành West Brom. Mười phút sau bàn thắng, Chelsea phải chịu một bất lợi nhỏ khi tiền vệ Robben bị truất quyền thi đấu sau pha lao vào Jonathan Greening. Dù vậy, đội chủ nhà vẫn không thể tận dụng được lợi thế hơn người để gỡ hoà mà ngược lại phải nhận thêm bàn thua thứ hai ở phút 73. Người lập công không ai khác chính là thần tài Joe Cole khi anh sút gần chấm 11m của anh bật chân hậu vệ khiến bóng đổi hướng. 
Những sự thay đổi người sau đó của West Brom chỉ đủ mang về cho họ một bàn thắng danh dự ở phút 87 do công của Kanu. Kết quả chung cuộc Chelsea đánh bại West Brom ngay trên sân khách với tỷ số 2-1. Đây cũng là trận thua thứ 2 liên tiếp trên sân nhà của West Brom khiến cho khả năng trụ hạng của họ ở mùa giải này càng trở nên khó khăn.

