Giám sát một trận đấu thường được coi là cánh tay nối dài của BTC, nhằm báo cáo tường tận các vấn đề của trận đấu, giúp BTC điều hành giải tốt hơn. Nhưng thực tế, công tác giám sát vẫn chưa đáp ứng được đòi hỏi chung của làng bóng. 
Những năm gần đây, FIFA quy định trong một trận đấu có 2 giám sát: giám sát trận đấu và giám sát trọng tài. Giám sát trận đấu là giám sát toàn bộ trận đấu như: theo dõi, kiểm tra hai đội bóng, BTC sân và trọng tài về chuyên môn, tư cách đạo đức và các mặt công tác đảm bảo khác theo luật FIFA và quy chế LĐBĐVN. Giám sát trọng tài chỉ ở phạm vi theo dõi việc "cầm cân nẩy mực" của "ông vua sân cỏ", cũng trên cơ sở luật FIFA và quy chế LĐBĐVN (dưới đây xin gọi chung là giám sát). Nhưng trong thực tế, khi xảy ra tiêu cực nào đó về trọng tài, giám sát thường né tránh, đùn đẩy trách nhiệm, thậm chí còn bao che, gỡ tội cho trọng tài mà nhiều mùa giải qua chúng ta đã biết.
Thời gian tham gia LĐBĐVN, tôi nhiều lần đề nghị nên có quy chế chặt chẽ về giám sát, trong đó cần tách giám sát ra khỏi trọng tài (vì mối quan hệ này rất "nhạy cảm", khó nói) để giám sát thực sự là một quan tòa công tâm, nhưng không được đáp ứng. Người ta bảo, giám sát cần quản lý chặt chẽ trọng tài nên phải gắn liền với trọng 
tài (!?), ngược lại cấm giám sát quan hệ riêng tư với hai đội bóng và BTC sân, dù mối quan hệ không phải tất cả đều xấu. Vậy, vì sao họ quản lý trọng tài chặt chẽ đến thế mà vẫn có "vấn đề", thậm chí có trọng tài bị cơ quan chức năng bắt giữ?
Ai cũng biết, phần đông giám sát am tường chuyên môn, họ xuất thân từ trọng tài, cầu thủ bóng đá tên tuổi hoặc cán bộ chuyên môn từng trải. Do vậy, việc "bắt mạch" trận đấu thật hay giả, trọng tài sai sót vô tình hay cố ý, đối với họ không mấy khó khăn, chỉ có điều họ có dám nêu chính kiến của mình hay không mà thôi. Vì sao vậy? Đơn giản, bởi hầu hết trọng tài là "đệ tử thân tín" của họ hoặc ít ra cũng có mối quan hệ "tình nghĩa" nào đó. Tôi đơn cử một việc, như chuẩn bị đến sân làm nhiệm vụ chẳng hạn, từ việc hợp đồng xe, mua vé máy bay, thuê chỗ ăn nghỉ đến thanh toán tiền di chuyển, tiền làm nhiệm vụ với BTC sân... đều do các "đệ tử" lo tất, "sư phụ" chỉ có việc xách bị lên xe, xuống xe. Thử hỏi, khi "đệ tử" có tiêu cực thì "sư phụ" không dang tay cứu vớt sao đành? Thôi thì làm ngơ cho xong chuyện, khỏi phiền hà. Đó là tôi chưa nói tới những mối quan hệ "tế nhị" khác mà trong giới bóng đá ai cũng biết. 
Tôi không có ý "vơ đũa cả nắm", trong đội ngũ giám sát vẫn còn có nhiều người tốt, tâm huyết với bóng đá. Nhưng đáng tiếc, giám sát kiểu như thế xem ra cũng không phải ít, họ làm mất lòng tin đối với câu lạc bộ, đối với khán giả và hơn hết, họ vô tình bóp chết bóng đá nước nhà. 
Sự kiện Lương Trung Việt, Vũ Tiến Thành là nỗi đau của những người làm công tác bóng đá chân chính, nhưng đồng thời cũng là dịp tốt để LĐBĐVN rút ra bài học "nhớ đời" về quản lý trọng tài và giám sát trong những năm qua, từ đó đề ra giải pháp tốt nhất chấn chỉnh, củng cố hai tổ chức này. Bởi, nếu giám sát thực sự công tâm, thực thi đúng chức trách, nhiệm vụ của mình thì trọng tài khó lọt qua cặp mắt của họ, sẽ hạn chế rất nhiều tiêu cực của trọng tài. Trọng tài hư hỏng vừa qua một phần trách nhiệm thuộc về giám sát. Từ đó, tôi mạnh dạn đề xuất nên rà lại từng giám sát, xem họ có đủ năng lực và bản lĩnh để làm "quan tòa" không? Nhất là phải có cái tâm trong sáng, dám nói lên sự thật, chứ không phải ngồi chễm chệ trên ghế ghi ghi, chép chép. Đến khi có sự cố xảy ra, BTC yêu cầu thì trả lời ú ớ hoặc cố tình báo cáo sai sự thật! Cần phải có quy chế chặt chẽ, nêu rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của giám sát và mối quan hệ giữa giám sát với các đối tượng, đặc biệt là trọng tài. Nên nhớ rằng giám sát là giám sát cả trọng tài chứ không phải chỉ giám sát hai đội bóng và BTC. Không nên để giám sát "ba cùng" với trọng tài, cụ thể là cấm giám sát đi cùng xe, ngủ cùng phòng, ăn cùng mâm... với trọng tài như trước đây. Tôi vẫn biết, trong thời buổi thông tin hiện đại ngày nay, nếu người ta không trong sáng thì việc quan hệ với nhau không khó khăn gì, chỉ cần bấm nút điện thoại di động là xong ngay, nhưng dù sao tách ra như thế, giám sát dễ làm việc hơn, các đội bóng cũng yên tâm hơn. Ngoài ra, cần thường xuyên giáo dục, động viên tư tưởng của lực lượng giám sát; kiểm tra chặt chẽ công việc của họ; có chính sách động viên khen thưởng kịp thời những nhân tố tích cực, đồng thời xử lý nghiêm khắc những ai dính dáng đến tiêu cực hoặc biết tiêu cực mà không tỏ rõ quan điểm.

