Sau loạt trận đấu đầu tiên diễn ra sáng 11/3, có 4 tay vợt chủ nhà được vào tranh tiếp ở vòng 2 (của vòng đấu loại) nhờ chiến thắng đồng đội. Mất suất đặc cách dự vòng chính, vào giờ chót Ngô Quang Huy mới được chấp thuận cho thi đấu ở vòng loại và thắng Lâm Trung 2-0 (6/1, 6/2). Tuy vậy, muốn trở thành một trong 4 tay vợt vượt qua vòng loại để vào thi đấu ở vòng chính, Quang Huy phải thắng tiếp 2 trận đấu nữa, trong đó có trận đấu sáng 12/3 với tay vợt Trung Quốc Chen Ti (hạng 380 thế giới).
Ba tay vợt VN khác thắng trận đầu là Tăng Đức Chí (thắng Trương Quang Vũ 2-0), Lương Thành Long (thắng Bùi Thái Luận 2-1), Trần Hùng Dũng (thắng Nguyễn Viết Hiếu 2-0) nhưng khả năng đi xa hơn thật khó khăn. Cùng được dự thi đấu vòng loại nhưng cựu vô địch quốc gia Trần Đức Quỳnh thua ngay trận đầu trước tay vợt hạng 432 Sun Peng của Trung Quốc trong 2 séc (5/7, 2/6), các tay vợt Lâm Quang Trí, Đặng Châu, Trần Thanh Hoàng cũng chịu chung số phận.

