18h30 chiều ngày 22/4, trong cuộc nói chuyện qua điện thoại với báo Thanh Niên, giám đốc điều hành CLB ACB - Hà Nội Lê Khắc Chính đã thông báo một tin xấu vừa xảy ra với đội. Ông Chính tường thuật:" Sáng ngày 22/4, chúng tôi đến Nam Định để chuẩn bị cho lượt trận ngày chủ nhật. 15h45, khi toàn đội ra sân Thiên Trường để tập luyện thì rất bất ngờ ở đó đã có khoảng hơn 1.000 khán giả đứng ở cửa sân khán đài C, ngăn cản chúng tôi.
Các cầu thủ, đặc biệt Achilphu đã bị số đông nguời quá khích chửi rủa thậm tệ bằng những lời lẽ tục tằn. Thậm chí chúng tôi còn bị ném những bịch đựng mắm tôm, nước tiểu rồi những thứ bẩn thỉu khác vào người. 20 phút sau, khi bảo vệ mở cửa cho đội vào sân thì đám khán giả kia cũng ùa vào. Họ còn dùng cả dây chun bắn vào cổ, vào mặt chúng tôi rất đau rát. Bản thân tôi bị chửi rủa rất ghê". Ông Chính kể tiếp:" Thấy tình hình mỗi lúc một căng thẳng, tôi đã gọi cho anh Thái và anh Dũng - hai phó giám đốc nhưng đều không nghe máy. Tôi tiếp tục gọi điện cho Phó Chủ tịch LĐBĐ VN, Trưởng BTC giải Trần Duy Ly nhờ can thiệp. Sau đó, giám đốc Sở Đỗ Thanh Xuân có xuống sân nhưng yêu cầu chúng tôi chỉ rõ người đã bắn dây chun. Hơn nghìn người làm sao chúng tôi có thể biết ai đã bắn. Sau buổi tập, đội bị "om" trong sân, quá lo ngại vì tình hình không dịu đi, gần 17h tôi đã phải gọi cho cảnh sát 113 hộ tống đội về khách sạn Vị Hoàng, cách sân khoảng 1,5 km. Tôi đã báo cáo với anh Kiên (Chủ tịch CLB ACB, đang bận công tác tại TPHCM) xin cho đội sáng hôm sau được đi Thái Bình tập. Tôi tiếp tục gọi điện cho phó giám đốc công an tỉnh Nam Định và họ hứa sẽ bảo vệ đội từ xa, đồng thời yêu cầu chúng tôi làm công văn gửi Sở TDTT Nam Định. Tôi đã nghiêm cấm các cầu thủ không được ra ngoài khách sạn vào buổi tối để đảm bảo an toàn". Mục tiêu chính của vụ gây hấn, cựu cầu thủ Nam Định Achilephu vẫn giữ được thái độ khá bình tĩnh. Tối ngày 22/4, ông Lê Khắc Chính đã làm công văn tường trình lại toàn bộ sự việc và fax luôn trong ngày cho Cục hình sự Bộ Công an và LĐBĐ VN.

