 Ra mắt CLB Hàng không phía Bắc
CLBHK phía Bắc sẽ là một sân chơi an toàn, lành mạnh, đảm bảo an ninh cho hội viên yêu thích các hoạt động thể thao hàng không như nhảy dù, dù bay, tàu lượn, mô hình hàng không... Đây cũng là nơi cung cấp các phương tiện bay, đào tạo người lái và các loại hình dịch vụ đi kèm. Ngoài ra, CLBHK là nơi tổ chức thi đấu, giao lưu với khu vực và thế giới trong lĩnh vực thể thao hàng không. 
Tại buổi lễ, quân chủng PK-KQ đã tổ chức bay báo cáo loại trực thăng Mi-171 chuyên làm nhiệm vụ cứu hộ, cứu nạn lần đầu tiên được sử dụng tại VN. Tính năng của Mi-171 cho phép hoạt động trong mọi điều kiện thời tiết với tầm hoạt động từ 850km (có chở hàng) đến 1.050km (không chở hàng). 

