Đội tuyển Đức đã từ chối ở tại tầng 13 khách sạn Corinthia Alfa ởLisbon. Để chuẩn bị cho trận gặp Hà Lan vào ngày 24/6, Đức đã đặt thuê trọn hai tầng của khách sạn Corinthia Alfa. Lúc đầu, ban quản lý khách sạn định dành cho các cầu thủ á quân thế giới tầng 13 và 14, nơi Bulgaria vừa rời đi. Tuy nhiên, sau khi nhận được lời phàn nàn của các cầu thủ Đức, Corinthia Alfa đã đồng ý thay đổi.
Euro 2004 - lễ hội tóc. Đó là nhận xét của hãng tin AFP sau một thời gian quan sát kiểu tóc của các cầu thủ tại mùa hè Bồ Đào Nha. Nếunhư Henrik Larsson, David Beckham gây ấn tượng bằng những cái đầu trọc lóc như Ronaldo thì Cristiano Ronaldo và Fernando Torres lại nhuộm chỗ vàng, chỗ đen lổn nhổn. Totti của nước Ý điệu đàng với kiểu tết tua rất công phu. Theo AFP, tiền đạo trẻ Torres của Tây Ban Nha là ứng viên sáng giá cho Giải mâm xôi về tóc tại Euro 2004.

