 Tầm nhìn châu Á làm việc với CLB Gạch Đồng Tâm
Trao đổi cùng Tuổi Trẻ , ông Phạm Phú Hòa - giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm - cho biết: “AFC yêu cầu chúng tôi trình bày cụ thể về điều lệ của LĐBĐ địa phương, cơ cấu tổ chức, hoạt động phát triển bóng đá trong học đường và phong trào, mô hình đào tạo bóng đá trẻ, mối quan hệ cùng các nhà tài trợ… 
Trong ba ngày làm việc, các chuyên gia của AFC sẽ tìm hiểu những khó khăn mà CLB đang mắc phải, đồng thời sẽ có những chuyến thị sát về cơ sở vật chất của CLB và ngành TDTT Long An”. 
Theo thông tin mà Tuổi Trẻ có được, nếu mô hình đào tạo bóng đá trẻ và phát triển bóng đá trong khối học đường của Long An và Nghệ An được AFC chấp thuận, mỗi CLB sẽ được AFC tài trợ 250.000 USD để xây dựng cơ sở vật chất và phát triển phong trào. 

