 Cúp mùa Xuân 2006: U-23 Úc đoạt HCB
So với đội hình từng thi đấu và thua U-23 Iran 0-2 ở lượt trận thứ nhì, thì ở trận cuối cùng của Cúp mùa Xuân 2006, U-23 Uderbekistan đã có tới năm sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Chấn thương với cộng với thời tiết ẩm và mật độ thi đấu dày đặc (hai ngày/trận) làm cho nhiều tuyển thủ vùng Trung Á không kịp hồi phục. Đó là nguyên nhân chính dẫn tới hàng loạt trụ cột của đội phải ngồi ghế dự bị. 
Thay gần phân nữa đội hình chủ lực, song lối chơi bật tường và chuyền bóng ở cự ly ngắn của Uderbekistan vẫn phát huy được tác dụng. Phút 6, hậu vệ U-23 Úc chuyền bóng cẩu thả về phía sau cho đồng đội. Nhanh như sóc, Erkinov (16-Uderbekistan) lao theo rất nhanh và xỉa bóng khéo léo qua đầu thủ môn đối phương. 
Tiếc là cú tâng bóng đầy kỹ thuật ấy lại mạnh quá đà khiến quả bóng vọt khỏi xà ngang ra ngoài, nếu không, đây sẽ là cơ hội cho Uderbekistan vượt lên dẫn trước, đồng thời giúp cho Erkinov ẳm luôn giải Vua phá lưới (anh từng ghi 2 bàn bằng đánh đầu vào lưới tuyển Việt Nam hôm khai mạc giải). Đó cũng là tình huống sôi động cầu trường duy nhất trong hiệp một. 
Sang hiệp hai, trận đấu có phần khởi sắc hơn nhờ những pha tấn công dồn dập của cả đôi bên. Ba phút sau lúc hiệp hai bắt đầu, Nicolas (10-Úc) dùng tốc độ thoát qua hậu vệ Uderbekistan. Bàn thắng treo trước mũi giày nhưng tiếc là cú dứt điểm của Nicolas lại bật người thủ môn U-23 Uderbekistan. Đúng một phút sau đó, Erkinov đáp lễ bằng cú đánh đầu hiểm hóc từ khoảng cách không quá chục mét, bóng bật chân hậu vệ Úc đi chệch cột dọc. 
Phút 75, tỉ số của trận đấu được mở với lỗi hoàn toàn thuộc về thủ môn Tadjiboyev: từ một quả đá phạt của U-23 Úc từ giữa sân vào giữa vòng 16,50m, thủ môn cao kều này “xuất tướng” nhưng lại không bật nhảy lên phía trước để đấm bóng mà nhảy theo kiểu chiếu lệ. 
Từ xa ập vào, tiền vệ Stanley (vừa vào sân được chừng chục phút) bật lên rất cao, bóng chạm đầu của anh bay thẳng vào cầu môn hoàn toàn bỏ ngõ. Một bàn thắng may mắn cho Úc, nhưng lại khá đau cho Uderbekistan bởi thế trận từ giữa hiệp nhì trở đi khá nhạt nhẽo. 
Thú vị hơn khi đó là bàn thắng đầu tiên trong giải của đội bóng đến từ Úc. Và cũng với bàn thắng quý giá này, U-23 Úc xem như đoạt huy chương bạc và phần thưởng 20.000USD mà không cần chờ kết quả trận Việt Nam (2 điểm) - U-23 Iran (4 điểm). 

