 Arsenal thiếu hụt lực lượng
Trước tình hình này, nhiều khả năng ông Wenger lại sẽ tung ra một đội hình non choẹt trong trận đấu nhiều trắc trở gặp "bà đầm già" tối nay. 
Những tưởng Sol Campbell có thể sẽ có mặt trong đội hình xuất phát của Arsenal tối nay sau một thời gian dài lâm vào khủng hoảng và chấn thương. Thế nhưng một chấn thương trong khi luyện tập đã khiến Sol Campbell phải ngồi ngoài trong trận đấu này. Ông Wenger nói: "Chấn thương không có gì là nghiêm trọng, chỉ là bầm ngón chân. Cậu ấy có thể trở lại tập luyện vào ngày mai nhưng thi đấu hôm nay thì không". 
Ông Wenger cũng không thể tung tiền vệ năng nổ người Thụy Điển Freddie Ljungberg vào sân còn khả năng có mặt trong đội hình chính của tiền đạo người Tây Ban Nha Jose Antonio Reyes là không chắc chắn. 
Ngoài ra Arsenal còn thiếu tiền đạo Emmanuel Adebayor, hậu vệ Ashley Cole, trung vệ Pascal Cygan, tiền vệ Artuo Lupoli và hậu vệ Lauren. 

