 Gomes vắng mặt trận gặp Barcelona 
Tiền đạo Gomes vừa bị dính chấn thương đầu gối trong chiến thắng 2-1 của Benfica trước Belenenses tại giải VĐQG Bồ Đào Nha vào cuối tuần qua. Và với chấn thương này, Gomes không chỉ sẽ phải mặt trong trận lượt về trên sân Nou Cam với Barcelona (rạng sáng 6-4), mà chấn thương này cũng khiến anh phải xa sân cỏ ít nhất 3 tuần. 
Chấn thương bất ngờ của tiền đạo Gomes là một đòn đau giáng vào tham vọng của Benfica tại đấu trường Champions League. Sau khi loại 2 đại gia M.U và Liverpool ở các vòng đấu trước, Benfica đang được kỳ vọng sẽ tiếp tục tạo nên bất ngờ trước gã khổng lồ Barcelona. Tuy nhiên, chấn thương của Gomes và cùng với kết quả hòa 0-0 trong trận lượt đi khiến Benfica đang trở nên thất thế so đối thủ trong cuộc đua giành vé đi tiếp vào bán kết. 

