 VFF lại nhận được quả lừa!
Qua mối quan hệ của tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn với tổng thư ký Hiệp hội BĐ Nhật Bản Takeo Hirata trong cuộc họp bất thường do FIFA tổ chức cách đây vài tháng, phía Nhật đã đồng ý cử đội tuyển U-20 sang dự Agribank Cup. 
Theo bản fax mà ông Akitsune Kato, giám đốc phụ trách các đội tuyển của Hiệp hội BĐ Nhật Bản, gửi VFF ngày 2-10: "Chúng tôi rất vui mừng được hồi đáp với quí vị rằng đội tuyển U-20 quốc gia Nhật Bản sẽ tham dự giải mở rộng tại VN, kết thúc vào ngày 30-10" (nguyên văn: "It is our pleasure to inform you of our positive reply that Japan U-20 national team will participate in the tournament…"). 
Ngoài chuyện mời được tuyển U-20 Nhật Bản, VFF còn gặt hái niềm vui do chi phí tổ chức đã giảm đi được một khoản kha khá khi đội tuyển U-20 Nhật Bản và đội U-23 Malaysia không nhận khoản phí thi đấu. Vì vậy, tuyển U-23 Thái Lan là đội duy nhất nhận 15.000 USD khoản phí này do VFD chi trả. 
Yên tâm với những dòng hồi đáp thịnh tình này, phía VFF đã không kiểm tra lại việc đội U-20 Nhật Bản có đến dự giải đúng như thành phần mà họ đã nói hay không. Do có quá nhiều kỳ vọng từ người hâm mộ và ngay cả các đội dự giải đối với tuyển U-20 Nhật Bản, nhất là sau ánh hào quang của họ tại vòng chung kết U-20 thế giới vừa kết thúc tại Hà Lan hồi tháng sáu, nên BTC đã mạnh dạn xếp trận đấu giữa Olympic VN và tuyển U-20 Nhật Bản là trận đấu cuối cùng ở giải (18g ngày 30-10). 
Và thế là các thông tin trên website chính thức của VFF tại địa chỉ http://www.vff.org.vn hôm 25-10 đã phát đi những thông tin ca ngợi đội Nhật sau khi chứng kiến họ tập luyện trên sân Mỹ Đình: "U-20 Nhật Bản thách thức tất cả", thậm chí còn dẫn lời HLV trưởng Yuji Tsukada rằng: "Chúng tôi mang đến đây sáu cầu thủ dự giải U-20 thế giới tại Hà Lan" và "mong muốn giành cúp". 
Tuy nhiên những thông tin chính thức mà ông Yuji Tsukada chính thức thừa nhận trong cuộc họp báo sau trận thua U-23 Thái Lan 0-2 (ngày 26-10) lại hoàn toàn ngược lại những gì mà VFF đăng tải: "Chúng tôi là một đội bóng trẻ, chỉ có một tuyển thủ U-20 quốc gia (khoác áo số 2), không có thời gian chuẩn bị và không có tham vọng giành cúp". 
Việc LĐBĐ Nhật Bản không làm đúng lời hứa thế là đã rõ. Theo tìm hiểu thêm của chúng tôi, phía Nhật đã không dành cho Agribank Cup một sự quan tâm như VFF kỳ vọng, vì thực tế họ không coi trọng một giải đấu giao hữu tại VN trong thời điểm J-League đang diễn ra và đội tuyển U-20 quốc gia đã hoàn thành nhiệm vụ. 
Nhưng vì không có bản hợp đồng nào trong tay giữa nhà tổ chức và đội khách Nhật Bản (vì họ không nhận khoản phí thi đấu) nên VFF đành "ngậm bồ hòn làm ngọt" và không có động thái phản ứng nào. 
Theo giải thích của ông Trần Quốc Tuấn: "Việc mời đội U-20 Nhật Bản chỉ nhờ mối quan hệ. Họ không thể cử đội tuyển U-20 đến đây vì J-League đang diễn ra nhưng các cầu thủ này cũng là những tài năng của bóng đá Nhật trong tương lai". 
Từ sự thật về U-20 Nhật Bản, thêm một lần nữa VFF lại coi nhẹ những người hâm mộ VN. 

