 Premiership: Chelsea toàn thắng
Pha đánh đầu hiểm hóc của Ryan Giggs ở phút 89, bóng bay sát góc eke khung thành David James ra ngoài chấm dứt nỗ lực cuối cùng mà M.U cố gắng để giành trọn ba điểm trên sân Old Trafford. May mắn cho họ là cú vôlê ngay trong vòng cấm của Andy Cole ở phút bù giờ cuối cùng bị Van der Sar xuất sắc phá ra, nếu không, M.U đã trắng tay. 
Trận derby 133 trong khuôn khổ giải vô địch Anh giữa hai đội bóng thành Manchester, như mọi khi, vẫn đầy quyết liệt nhưng lại không thật sự hấp dẫn. Có quá ít những pha bóng nguy hiểm về phía khung thành của cả hai thủ môn James và Van der Sar. Đây là một trận đấu thành công ngoài mong đợi của Stuar Pearce và chứng tỏ Man City dưới quyền ông đang đi đúng hướng dù không còn những ngôi sao như Shaun Wright Philips, Anelka... 
Xem Video Clips 
- Bàn thắng của Nistelrooy - Bàn gỡ hoà của Barton - Bàn thắng của Mc Bride - Bàn thắng của Darren Bent - Trận West Brom - Wigan - Bàn thắng của Geremi - Bàn thắng của Drogba Bộ tứ tiền vệ của Man City với Musampa, Reyna, Barton, Sinclair đã tranh chấp không khoan nhượng và hạn chế tối đa sức mạnh tấn công của Man Utd. Không có Giggs, Kean, Ronaldo ở đội hình xuất phát, những Paul Scholes, Darren Fletcher, Alain Smith, Park Ji Sung chỉ đủ tầm ngang ngửa đối phương trong các pha tranh chấp phòng ngự lẫn triển khai tấn công. 
Thế cân bằng được duy trì suốt trận đấu. Dù chơi trên sân nhà và được đánh giá mạnh hơn, nhưng phải đến phút 20, Man Utd mới có cú sút đầu tiên từ pha phối hợp giữa Heinze, John O'Shea và Scholes là người dứt điểm. 
Nistelrooy ghi bàn nhưng M.U không thắng Bàn mở tỷ số của Manchester United, chúng tôi đã xem lại nhiều lần và vẫn có cảm giác ngờ ngợ về lỗi việt vị của Ruud Van Nistelrooy. Cú sút phạt từ khoảng 25m của Paul Scholes đi chìm và lọt qua một rừng chân trước khi Nistelrooy kịp đẩy bóng đổi hướng. David James kịp bay người xô bóng ra nhưng Nistelrooy lao vào sút bồi mở tỷ số ở phút đá bù giờ của hiệp một. 
Không thật sự có nhiều cơ hội nhưng Man City đã tận dụng tốt quà tặng hiếm hoi mà họ có được từ nhà hát của những giấc mơ. Phút 75, Sinclair xuống bóng ở biên phải và tạt vào, một hậu vệ M.U pha bóng ra, Andy Cole tung cú vôlê cực căng ngay trong vòng cấm nhưng Van de Sar kịp xô bóng ra đúng hướng Darius Vassell đang lao xuống và tiền đạo này tung cú sút búa bổ để Barton kịp chạm bóng đổi hướng cân bằng tỷ số cho Man City. 
Năm trận bất bại và vẫn ở tốp đầu bảng, có lẽ đã rất lâu Man City mới lại được nếm quả ngọt như thế. 
Newcastle lần đầu tiên trình làng cặp tiền đạo một thời là lựa chọn hàng đầu của tuyển Anh: Michael Owen và Alain Shearer nhưng lại sớm thủng lưới ngay trên sân nhà trước một đối thủ trung bình như Fulham. Hàng phòng ngự của họ đã chơi quá lúng túng ở hiệp một và Fulham tận dụng tốt cơ hội mà hậu vệ Newcastle trao cho họ. Phút 13, Stephen Car trả bóng về không quan sát để Boa Morte cướp được ngay trong vòng cấm và pha triển khai tấn công sau đó, Mc Bride nhận bóng trống trải khi trung vệ Boumsong lúng túng té ngã. Quá dễ để Mc Bride ghi bàn mở tỷ số. 
Phải đến phút 78, Newcastle mới tìm được một điểm (điểm thứ hai sau năm vòng đấu của họ) khi cân bằng được tỷ số. Không phải Owen, Shearer hay Luque ghi bàn cho đội chủ nhà mà chính một cái tên lạ hoắc, N'Zogbia là người lập công cho Newcastle. 
Chelsea trên sân nhà với hơn 60% quyền kiểm soát bóng đã thắng nhẹ nhàng 2-0 trước đội cuối bảng Sunderland. Cầm cự được với đương kim vô địch đến phút 54 thì Sunderland đầu hàng. Hai bàn thắng của Chelsea đều do công của các cầu thủ đến từ lục địa Đen: Geremi phút 54 và Drogba phút 82. 
Charlton đang chứng tỏ một phong độ rất tốt khi leo lên nhì bảng sau trận thắng Birmingham ngay trên sân khách. Darren Bent đang chứng tỏ duyên ghi bàn của mình bằng pha đánh đầu cận thành phút 15 ghi bàn duy nhất của trận đấu này. 
Wigan, đội lần đầu tiên góp mặt ở Premiership đã quả cảm tìm được ba điểm trên sân của West Brom. Greening mở tỷ số cho West Brom bằng một pha sút bồi rất đẹp ở phút 26 nhưng Connolly cân bằng tỷ số phút 40 từ một pha phối hợp rất đẹp trước khi Bullard ấn định tỷ số cho đội khách ở phút 90. 
Everton tuột dốc không phanh khi để thua 0 -1 trên sân nhà trước Portsmouth. Bàn thắng duy nhất của trận đấu, trớ trêu thay, lại do tiền đạo Duncan Ferguson của đội chủ nhà đá phản lưới nhà. 
Liverpool có trận hoà thứ hai trên sân Tottenham khi cả hai đội không bên nào ghi được bàn thắng. 
Trận đấu muộn nhất giữa Middlesborough và Arsenal có kết quả 2-1 nghiêng về đội chủ nhà. Yakubu và Maccarone ghi bàn cho Boro trước khi Reyes có bàn gỡ cho Arsenal ở phút 90. 
Ngày/giờ 
Vòng 5 
Kết quả 
Birmingham -Charlton 
0-1 
Bolton - Blackburn 
Chelsea - Suderland 
2-0 
Everton - Portsmouth 
0-1 
Man Utd - Man City 
1-1 
Middlesborough - Arsenal 
2-1 
Newcastle - Fulham 
1-1 
Totenham - Liverpool 
0-0 
West Brom - Wigan 
1-2 
West Ham - Aston Villa 

