Nguyễn Thị Ánh Ngọc xuất viện. Võ sĩ judo Nguyễn Thị Ánh Ngọc - người bị chấn thương đến hôn mê bất tỉnh trên sàn đấu đã hồi phục tốt và xuất viện với tình trạng sức khỏe bình thường. Hôm nay, Ánh Ngọc sẽ bay về VN cùng đội tuyển judo. 
“Miền đất không có vàng”. Các phóng viên VN đã gọi vui như vậy về thành phố Bacolod, vì ở đây là nơi duy nhất mà đoàn thể thao VN không có được một tấm HCV nào. Trong 4 môn thi đấu tại đây, bóng đá là môn hy vọng nhiều nhất nhưng cuối cùng cũng chỉ đoạt được HCB.l“Chúng tôi không thể làm như VN !”. Ngài Bộ trưởng Thể thao của Philippines William Ramzev đã thốt lên như vậy trong buổi họp các trưởng đoàn cuối cùng tại SEA Games 23, các đoàn phản ứng gay gắt vì BTC bố trí việc ăn ở, đi lại cho các đoàn quá kém cỏi. 
Kiện BTC vì cập nhật sai. Trong buổi họp trưởng đoàn cuối cùng, đoàn VN đã phản ảnh BTC vì BTC liên tục cập nhật sai thành tích của đoàn thể thao VN. Cụ thể là bất cứ ngày thi đấu nào, VN cũng bị thiếu 1 HCV. Rất may là ở bảng xếp hạng cuối cùng, BTC đã điều chỉnh kịp thời. 

