Cách đón tiếp hai đội bóng đá U.23 và bóng đá nữ VN của người hâm mộ chính là câu trả lời, tuy không dễ chịu, nhưng phải chấp nhận. Hãy xem các đội bóng đá nhi đồng thi đấu trong những trận chung kết: Khi đội mình thua, toàn đội đã bật khóc nức nở. Không phải vì là trẻ con nên hay khóc nhè mà ở những cầu thủ nhí, ý thức tranh đua đã rất mạnh, không cam chịu thua, thua là tức, tức không chịu được. Các cháu đá bóng vì niềm vui chứ không phải vì tiền thưởng, vả lại phần thưởng nếu có cũng rất đơn sơ nhưng không bao giờ chấp nhận thua, không thể cười khi thua. 
Nếu cầu thủ U.23 chúng ta thi đấu với tinh thần của các cầu thủ nhi đồng, vô tư, trong sáng nhưng không chịu thua, đã vào sân là "máu", là quyết thắng, mọi chuyện khác gạt sang một bên thì có lẽ, dẫu thua, chúng ta cũng không đến nỗi thua "toàn diện và triệt để" như vừa qua thua Thái Lan. 
Những cầu thủ chuyên nghiệp trên khắp thế giới, họ hành nghề bóng đá để... kiếm tiền, dĩ nhiên. Nhưng khi đã vào sân, họ không bao giờ nghĩ đến tiền, nhất là khi được khoác lên mình chiếc áo đội tuyển quốc gia mà với họ là niềm vinh dự vô song, họ sẽ thi đấu hết sức mình chỉ cốt để giành chiến thắng và cũng để giành cho mình cái tiếng, tiếng thơm. Không đội tuyển quốc gia của bất cứ nước nào tham dự bất cứ giải đấu nào mà không có tiền thưởng nếu vô địch hoặc đạt chỉ tiêu. 
Nhưng tiền thưởng chỉ đến sau và có mấy khi những người lãnh đạo liên đoàn bóng đá quốc gia ấy lại lấy tiền thưởng làm "động lực" cho cầu thủ mình thi đấu như VFF đã làm với đội tuyển VN, dù là U.23 hay "không U", và không chỉ một lần. Khi lãnh đạo đã "xướng" lên chuyện tiền thưởng thì cầu thủ "xô" vào, suốt ngày nghĩ đến tiền thưởng là chuyện đương nhiên. Chưa kể, "xướng" chuyện tiền thưởng ngay từ lúc bóng chưa lăn như thế nhiều khi cũng vì những mục đích rất khác nhau. Kẻ vì "danh", người vì quảng cáo, lại có người để... kiếm phiếu chẳng hạn. 
Tôi rất khó chịu trước việc một công ty nọ cứ mỗi kỳ SEA Games hay Tiger Cup lại "hứa" tặng xe xịn cho cầu thủ xuất sắc như một thứ "mồi nhử". Bóng đá là trò chơi tập thể, một cá nhân dù tài giỏi mấy cũng không thể một mình làm nên một trận thắng. Cầu thủ xuất sắc nhất, sẽ có, khi giải đấu kết thúc. Nhưng khi giải đang diễn ra, những trận đấu đang quyết liệt thì điều gì sẽ xảy ra giữa các cầu thủ khi ai cũng nhăm nhăm tới chiếc xe ?... Và kết cục là chẳng bao giờ họ nhận được chiếc Mercedes đó cả! Nói thế để thấy, những phần thưởng dù lớn cũng phải biết xuất hiện đúng lúc. Và đó không phải là động lực chính để cầu thủ thi đấu. Từ bao năm nay, cách chọn cầu thủ vào đội tuyển quốc gia của chúng ta cũng thường được làm rất hời hợt, rất thiếu sự cạnh tranh giữa những ứng cử viên ở các vị trí. Nhưng nếu muốn chọn đúng cầu thủ có phong độ tốt nhất đang thi đấu ở các CLB cho đội tuyển quốc gia thì những tuyển trạch viên, huấn luyện viên trưởng không thể chỉ xem lớt phớt vài trận hoặc nhắm mắt nhận những cầu thủ do "địa phương" tiến cử, rồi sau một thời gian tập huấn lại thải họ ra vì "không đạt yêu cầu". Cứ nhìn ông HLV Eriksson của đội tuyển Anh mà xem: trận bóng nào có "gà" của ông thi đấu mà ông không đến coi trực tiếp. Và không chỉ một trận, không chỉ một lần. Ông Eriksson ăn lương năm của Liên đoàn bóng đá Anh chứ không ăn lương "mùa vụ", vì thế ông phải có trách nhiệm là điều đương nhiên. Hãy trả lương năm cho ông Riedl chẳng hạn, ông ấy sẽ phải làm như ông Eriksson đã làm. Một đội tuyển mạnh không thể mạnh trong ngày một ngày hai hay chỉ qua vài tháng tập huấn, vài lần "xuất ngoại". Cách "ăn đong" trong mọi việc của chúng ta đã dẫn đến tình trạng thiếu sự cạnh tranh lành mạnh giữa những ứng viên đội tuyển. Một cầu thủ không thể giống với một ông quan chức ở ta, cứ ngồi lỳ trên "ghế" bất chấp năng lực, bất chấp phong độ trong thời điểm hiện tại.

