Người Madrid vẫn chưa muốn bỏ cuộc với xứ Catalan! Cuối tuần này, Real sẽ phải kiếm trọn 3 điểm nữa tại Bernabeu trước đối thủ yếu Betis Sevilla cho mục tiêu đó…
Kém đội đầu bảng Barcelona bằng với 3 trận thắng (52 điểm so với 61), con đường duy nhất cho Real lúc này là không được phép mất thêm điểm và trông chờ vào những lần ngã ngựa của đối phương. Điều này khó nhưng không phải không có cơ sở! Và rất có thể bước ngoặt đầu tiên sẽ đến vào cuối tuần này.
Trên sân nhà, Real Madrid trở lại sau trận hòa không bàn thắng với Valencia ở Mestalla cuối tuần trước, để tiếp CLB đến từ miền Nam Betis Sevilla với đầy đủ niềm tin. Julio Baptista tỏ ra đầy tự tin: "Chúng tôi vẫn không từ bỏ tham vọng lật ngược thế cờ. Trong bóng đá, yếu tố bất ngờ là muôn thuở. Hãy tin vào điều đó và hãy tin vào Real".
Lượt đi tại phố cảng Sevilla xinh đẹp, Real đã nhẹ nhàng lướt qua Betis với 2 bàn không gỡ; người đồng hương của Baptista đánh dấu sự xuất hiện của mình trong sắc áo “kền kền trắng" bằng bàn thắng mở tỷ số. Và trong hoàn cảnh Ronaldo chưa kịp lấy lại phong độ, Robinho - Raul và Baptista nhiều khả năng sẽ được sử dụng tạo thành bộ ba tấn công đầy màu sắc tại cứ địa Bernabeu đêm chủ nhật này. Dưới một chút, Beckham, Zidane và Guti sẽ hỗ trợ. Đội bóng 9 lần vô địch châu Âu tiếp tục không có trung vệ Ivan Helguera, nhưng HLV Lopez Caro chào đón sự trở lại của Raul Bravo. Với những con người như hiện tại, không có đủ 3 điểm trước Betis là một sự sỉ nhục chứ không đơn thuần là chấm dứt cuộc chơi với xứ Catalan.
Phần còn lại, Betis nổi lên như một hiện tượng ở mùa giải trước với vị trí thứ 4 chung cuộc để giành quyền dự vòng sơ loại Champions League. Nhưng những hào quang quá khứ nhanh chóng tắt ngấm sau sự chảy máu tài năng. Đội bóng này thi đấu trồi sụt trong giai đoạn 2 mùa này và hiện vẫn chưa thoát khỏi tốp 3 đội cuối bảng xếp hạng. Real Betis chỉ tìm được 4/15 điểm tối đa trong những lượt trận gần đây. Và điềm gở dường như vẫn chưa buông tha họ tại trong lần viếng thủ đô tại lượt trận thứ 28 này.
Nhiều người không tin cuộc bám đuổi của Real với Barca có thể thành công. Nhưng nếu đội bóng thủ đô có thể rút ngắn khoảng cách với CLB Catalan ngay sau vòng đấu này thì cũng chẳng làm ai phải bất ngờ. Nguy hiểm vẫn có thể rình rập Barca bất cứ lúc nào mỗi khi xa nhà. Real Sociedad có thể giờ đây không còn xứng tầm như những năm trước nữa, nhưng họ đang có lợi thế sân nhà. Và trên đất của Real Sociedad, Barcelona chắc chắn không thể khinh suất.
Dự đoán: Real Madrid thắng 3-0, Sociedad hòa Barca 1-1.
Tỷ lệ cược
Premier LeagueEverton - Aston Villa: Everton chấp nửa trái, thắng 9Arsenal - Charlton: Arsenal chấp trái - trái rưỡi, thắng 9Blackburn - Middlesbrough: Blackburn chấp nửa tráiBolton - Sunderland: Bolton chấp trái - trái rưỡiManchester City - Wigan: Manchester City chấp nửa trái, thua 9West Brom - Manchester United: M.U chấp 1 tráiWest Ham - Portsmouth: West Ham chấp nửa trái, thắng 9Birmingham - Tottenham: Tottenham chấp đồng nửa, thua 9Newcastle - Liverpool: đồng banh, Liverpool thắng 9Fulham - Chelsea: Chelsea chấp 1 tráiSerie ATreviso - Cagliari: đồng banh, Cagliari thắng 8Livorno - Juventus: Juventus chấp nửa trái, thắng 9Chievo - Siena: Chievo chấp nửa trái, thua 9Fiorentina - Ascoli: Fiorentina chấp 1 trái, thua 9Inter Milan - Lazio: Inter Milan chấp 1 trái, thua 9Lecce - Parma: Lecce chấp đồng banh nửa trái, thua 9Reggina - Empoli: Reggina chấp nửa trái, thua 9Sampdoria - Palermo: Sampdoria chấp đồng banh nửa trái, thắng 9Udinese - AC Milan: AC Milan chấp nửa một, thua 9Roma - Messina: Roma chấp 1 trái, thua 9La LigaGetafe - Deportivo La Coruna: đồng banh, Getafe thắng 9Real Sociedad - Barcelona: Barcelona chấp 1 tráiVillarreal - Atletico Madrid: Villarreal chấp đồng nửaCadiz - Alaves: Cadiz chấp đồng nửa, thắng 9Espanyol - Osasuna: đồng banh, Espanyol thắng 9Racing de Santander - Valencia: Valencia chấp nửa tráiSevilla - Mallorca: Sevilla chấp nửa trái - một trái, thua 9Malaga - Zaragoza: đồng banh, Malaga thắng 9Real Madrid - Real Betis: Real Madrid chấp trái - trái rưỡiCelta Vigo - Atletico Bilbao: Celta Vigo chấp nửa trái

