 Đội mạnh hơn đã thắng
&gt;&gt; Thắng Myanmar 1-0, VN chắc suất đầu bảng 
Bàn thắng của Tài Em 
Diễn biến chính của trận đấu 
Sau hai trận đấu chỉ kiếm được một điểm, muốn vào bán kết Myanmar chỉ còn một con đường: phải thắng VN. Trong khi đó, thắng hay hòa đối với VN cũng đều là một kết quả khả quan. Tâm trạng dùng dằng đó, cộng với việc đối phương chơi hết mình khiến đội tuyển nhiều lúc lúng túng, chơi không thật gắn bó. 
Sự lúng túng ấy lộ rõ ở cặp trung vệ Bật Hiếu - Phước Vĩnh (thay thế Minh Đức). Ngay phút thứ 5, Bật Hiếu đã đón hụt bóng để Yang Pain thoát xuống đối diện thủ môn Quang Huy. May mắn cú đẩy bóng của Yang Pain hơi dài đã giúp Huy kịp cản phá. 
Ngoài pha ấy, các hậu vệ VN còn có thêm vài lần làm thót tim người hâm mộ. Song, may một điều là đối thủ không có mũi nhọn - điều đã được ông Riedl, rồi Peter Withe phát hiện ngay từ trận Myanmar thua Lào. 
Vì vậy, ngồi xem trận VN -Myanmar, chúng ta chỉ lo chuyện không thắng được họ chứ không có cảm giác sẽ thua. Thực tế, tất cả các đường tấn công của Myanmar chỉ đủ làm xôn xao trước vòng 16,50m chứ họ không đủ sức xuyên thủng để làm khó cho Quang Huy. 
Ngược lại, tuyển VN dù trận này chơi không bốc lửa, sắc bén nhưng cũng đã có nhiều pha tấn công nguy hiểm. Và cũng như mọi khi, tất cả đều được châm ngòi bởi hai tiền vệ cánh Quốc Anh-Tấn Tài. Cả hai đều được khán giả chủ nhà cực kỳ ái mộ khi thường xuyên có những pha đi bóng thần sầu. 
Cuối cùng thì đội mạnh hơn cũng đã thắng. Phút 66, từ một pha phạt góc bên cánh trái, Văn Biển - người vào thay Quốc Anh - đã thực hiện quả đá phạt và Tài Em bật cao đánh đầu đưa bóng bật xà ngang vào lưới. Trước khi Quốc Anh rời sân, anh đã liên tục tung ra 2-3 cú sút liền ở cự ly 5m nhưng các hậu vệ Myanmar đã hai lần dùng thân mình cứu bóng! 
Thắng trận thứ ba liên tiếp, VN đã đoạt ngôi đầu bảng B, bất chấp kết quả các trận còn lại. Kết quả này giúp các trụ cột đang có những vấn đề về chấn thương như Vượng, Tài Em... có được một tuần nghỉ ngơi để hồi phục chờ bán kết. 
HLV Phạm Huỳnh Tam Lang: Theo tôi, tuyển Olympic VN đã trưởng thành rất nhiều về mặt tổ chức trận đấu, tuân thủ ý đồ chiến thuật của HLV. Nếu cải thiện khả năng ghi bàn, họ có nhiều hi vọng tiến sâu. 
HLV Nguyễn Hữu Thắng: Điều tôi hài lòng nhất là các cầu thủ đã thể hiện được bản lĩnh vững vàng, có thể làm chủ được thế trận. 
HLV Trần Công Minh: So với thế hệ chúng tôi ngày trước, các cầu thủ Olympic VN hôm nay đã làm người hâm mộ yên tâm hơn. 

