Đội tuyển xứ sương mù đã có hẳn kế hoạch chuẩn bị cho cuộc tranh tài tại Đức vào mùa hè này. Theo đó, huấn nluyện viên tuyển Anh - S.Goran Eriksson sẽ công bố danh sách các cầu thủ được triệu tập ban đầu vào ngày 8/5 và sau một tuần tập luyện ông sẽ chính thức gút lại danh sách 23 tuyển thủ đến Đức vào mùa hè này.
Trước khi tham gia vào cuộc tranh tài khốc liệt này, tuyển Anh sẽ được xả trại, nghỉ dưỡng tại một khu nghỉ mát ở Algarve (Bồ Đào Nha). Đó là một khu nghỉ dưỡng cao cấp, có hẳn sân golf và ở rất gần biển để các cầu thủ có thể cảm thấy thoải mái nhất. Đây là biện pháp được Eriksson đánh giá cao bởi theo ông các cầu thủ đã phải trải qua một mùa bóng cực kỳ căng thẳng tại câu lạc bộ và họ cần lấy lại thăng bằng trước khi bước vào một giải đấu quan trọng như World Cup. 
Trong suốt quá trình ngụ lại Đức để tham dự World Cup 2006, được bắt đầu từ 9/6, tuyển Anh sẽ cư ngụ ở khách sạn Schlosshotel Buhlerhole (Đức) - một nơi được xem là khá đắt đỏ. Trước mắt, tại vòng đấu bảng tuyển Anh sẽ phải chứng tỏ đẳng cấp hơn hẳn của mình khi được người hâm mộ kỳ vọng sẽ xếp trên các đội Paraguay, Trinidand & Tobago và Thụy Điển. Trận mở màn tại World Cup của tuyển Anh sẽ diễn ra vào ngày 10/6 khi họ tiếp Paraguay. 

