Ngày 15/4, đoàn đua đã tiếp tục thi đấu trên đất Lào chặng từ Vientiane đi Paskan dài 141 km. Khi đoàn đua cách điểm xuất phát 2km, do các cua-rơ mạnh kèm nhau quyết liệt, một tốp 14 cua-rơ trong đó có nhiều cua-rơ trẻ đã bứt phá ra đi. Khoảng cách này ngày càng xa, có lúc tốp 1 cách tốp 2 đến 8 phút. Đến gần mức đến, cua-rơ Nguyễn Quốc Dũng (Nông nghiệp Sài Gòn Paksé) đã rút thắng với thành tích 3 giờ 26 phút 05 giây, tốc độ 41,326 km/giờ. 
Có mặt ở tốp 1, cua-rơ Lê Văn Động (Cần Thơ) bất ngờ xé áo vàng của Mai Nguyễn Hưng, đạt thành tích 15 giờ 14 phút 44 giây, hơn người thứ nhì là Đặng Ngọc Tú khoảng 4 phút. Cua-rơ Bùi Minh Thụy (Vĩnh Long) đoạt áo trắng dành cho VĐV trẻ. Về đồng đội, đội Nông nghiệp Sài Gòn Paksé vẫn dẫn đầu, hơn đội Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm 9 phút. Cúp truyền hình TP.HCM lần này có sự tài trợ giải thưởng của Tân Hiệp Phát, Tribeco, Thép Pomina. Ngày 16/4 đoàn đua tiếp tục thi đấu chặng 6 từ Paskan đi Thakhet đường dài 189 km.

