Cựu ngôi sao một thời của Manchester United và hiện đang là cầu thủ của câu lạc bộ Celtic - Roy Keane vừa cho biết, rất có thể anh sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ của mình vào cuối mùa hè này. Mặc dù còn thời hạn hợp đồng với Celtic đến mùa hè năm 2007, nhưng việc về hưu của Keane đang được anh cân nhắc kỷ lưỡng.
Tiền vệ 34 tuổi này phát biểu với tờ The Guardian rằng: "Tôi đã từng nói rằng việc ký hợp đồng với Celtic sẽ có lợi cho cả tôi lẫn câu lạc bộ. Họ còn muốn tôi ký một hợp đồng thêm nhiều năm nếu tôi muốn. Tuy nhiên tôi đã cân nhắc kỹ và muốn thử xem mình thế nào". 
Sau khi đột ngột rời khỏi M.U vào tháng 12, Roy Keane đã ký với Celtic một hợp đồng có thời hạn 18 tháng. Tuy nhiên, với thể lực sút giảm cộng với tác động của vô số chấn thương mà Keane mắc phải từ khi thi đấu ở M.U, xem ra, anh đang có ý muốn nghỉ ngơi. Keane nói: "Điều quan trọng tôi suy nghĩ đến vào lúc này là quyết định nào có lợi nhất cho gia đình của mình". Thậm chí anh còn úp mở rằng sẽ có một trận đấu "chia tay sân cỏ" của mình giữa M.U và Celtic vào ngày 9/5 tới hay vào một ngày nào khác. Xem ra, Celtic đang bị "hố" to trong phi vụ này.

