 Vòng 6 giải bóng đá hạng nhất 2006: Nhóm đầu thẳng tiến? 
Sau 5 vòng đấu, Thừa Thiên Huế và Thanh Hóa cùng chưa nếm mùi chiến thắng. Tuy nhiên, đội khách xứ Thanh còn “siêu” hơn chủ nhà ở chỗ…chưa bị thủng lưới bàn nào! Một thách thức đáng kể với các chân sút cố đô. Vừa trẻ hóa lực lượng, vừa không tham vọng với một suất thăng hạng, Thừa Thiên Huế chơi vật vờ hết sức khó hiểu. Thanh Hóa đề ra chỉ tiêu thăng hạng, rước tướng giỏi và ngoại binh hay các nơi về, thế nhưng lối chơi của họ vẫn thiếu hẳn sự sáng tạo trong tấn công. Những bàn thắng mà họ ghi được đều vào lưới các đội yếu, và luôn diễn ra vào những phút chót của trận đấu. Dự đoán: hòa. 
Sân Thành Long: Khó với chủ nhà 
Không nhỉnh hơn Đồng Tháp về con người lẫn lối chơi, thiếu hẳn sức mạnh của các cầu thủ ngoại, do vậy yếu tố sân nhà gần như không còn tác dụng với CLB bóng đá TPHCM. Đó là chưa kể 11 đôi chân của các cầu thủ chủ nhà bước vào trận này như đeo chì khi gánh nặng tâm lý quá lớn. Vắng tiền vệ Châu Phong Hòa (hai thẻ vàng) không là mất mát lớn của đội khách Đồng Tháp khi trong tay HLV tạm quyền Lại Hùng Vân có nhiều quân bài dụ trữ. Cuộc chiến giữa đội đầu bảng với đội đứng chót bảng không khó lắm để đưa ra lời dự báo. Cửa thắng của CLB bóng đá TPHCM chỉ có thể đến một khi học trò của HLV Tam Lang tuân thủ nghiêm ngặt đấu pháp và cắn chặt răng để thi đấu với đối thủ trội hơn nhiều mặt. Dự đoán Đồng Tháp từ hòa đến thắng. 
Sân Đà Lạt: Gánh nặng tâm lý cho chủ nhà 
Hai trận thua te tua trên cụm sân phía Bắc dường như đánh gục ý chí vươn lên của anh lính tân binh Lâm Đồng. Sự xuất hiện của các ngoại binh chưa mang lại được sức mạnh như mong đợi. Chính vì vậy mà lảnh đạo đội bóng và những người có thẩm quyền ở địa phương này vừa tung ra ý định- loại hẳn ngoại binh để giảm đi gánh nặng kinh phí! HLV Lưu Mộng Hùng liên tục nhức đầu trước những ý tưởng sớm nắn chiều mưa của các ông chủ bên ngoài sân cỏ. 
Sau trận thua ngược Tây Ninh ở ngày khai mạc, lối chơi của Sơn Đồng Tâm Long An đang ngày một mạch lạc hơn, chủ yếu dựa vào sự ăn ý, cầm chịch tốt trận đấu của bộ ba cầu thủ ngoại là Issac- Ishamala và Fonseca. Một đằng hưng phấn và đủ tiềm lực thăng hạng, một đằng đang sa sút nghiêm trọng về nhiều mặt, việc đội khách Sơn Đồng Tâm Long An chiến thắng không là bất ngờ lớn. 
Sân Thống Nhất: Khách bị dồn vào chân tường 
Vắng hai trung vệ Alain (tự ý rời CLB sau án kỷ luật 4 trận vì hành hung cầu thủ đội bạn) và Anh Tuấn (hai thẻ vàng), chắc chắn rằng HLV Nguyễn Thanh Sơn sẽ chọn phương án phòng thủ từ xa để bảo vệ sự an toàn cho mành lưới của thủ môn Kittisak, đồng thời chực chờ cơ hội phản công nhanh để ghi điểm. Với đội Đá Mỹ Nghệ, một khi chọn giải pháp an toàn để thi đấu, sức mạnh của họ giảm sút rất nhiều. 
Những trận thua bất ngờ đã làm cho giấc mơ thăng hạng của An Giang dần tuột khỏi tầm tay. Có điều gì đó bất ổn nhưng chưa được giải mã ở đội bóng vốn chơi khá tốt trong giai đoạn tập huấn. Theo quan sát của giới chuyên môn thì tư tưởng kẻ cả, nóng vội của nhiều cầu thủ An Giang khi chơi với các đội được đánh giá là dưới cơ, đã làm cho họ bị thua ngược. Hãy chờ xem HLV Nguyễn Kim Hằng hóa giải tư tưởng chủ quan khinh địch của học trò ra sao ở vòng đấu này. 
Sân Tam Kỳ: Mèo nào cắn mỉu nào? 
Cùng lên tinh thần sau khi toàn thắng ở vòng 5, Quảng Nam- Thể Công hứa hẹn sẽ là cuộc chạm trán thú vị nhất ở vòng đấu thứ 6 này. Bên cạnh việc hưng phấn nhờ bước khởi đầu tốt, cả hai đội cùng không hứng chịu sức ép của việc thăng hạng bằng mọi giá, cho nên cuộc đụng độ này nhiều khả năng khéo lại với tỷ số bất phân thắng bại. Người hâm mộ đất Quảng đang kỳ vọng đến sức mạnh tinh thần khi thi đấu trên sân nhà của các cầu thủ cùng tài nghệ dẫn dắt trận đấu của HLV Luciano. Rời thủ đô Hà Nội, Thể Công ít khi giữ được phong độ vốn có. Trận này thì sao? Dự đoán: hòa. 
Sân Quân khu 5: Cửa hẹp cho Đồng Nai 
Chiến thắng 2-0 đầy ngoạn mục trước An Giang ở vòng 5 dường như mở toang cánh cửa cho khả năng trụ hạng của Quân khu 5, chính vì vậy mà họ sẽ tận dụng tối đa lợi thế sân nhà để mưu cầu đến trận thắng thứ hai trong giải nhằm sớm hoàn thành chỉ tiêu trụ hạng. Ở vòng đấu này, bảy cầu thủ thuộc đội hình chính của Quân khu 5 sẽ mãn án phạt, chính vì vậy mà sức mạnh của chủ nhà được nhân lên đáng kể. Giả dụ Đồng Nai chấp nhận chơi đôi công cùng đối phương, họ vẫn có cửa làm nên chuyện, xong điều này cực khó bởi đội bóng nhà binh vốn nổi tiếng với việc đổ bêtông trước khung thành đội nhà. Những mảng bêtông mà Đồng Tháp rồi An Giang từng cười đau khóc hận vì không sao xuyên phá được. 
Sân Quân khu 4: Thử thách Tây Ninh 
Không có hậu vệ Anh Thi nơi hành lang trái cùng tiền vệ Minh Long nơi trung tuyến, Tây Ninh sẽ làm gì để đi tìm chiến thắng trước Quân khu 4 (vắng tiền đạo Thái Bình và tiền vệ tấn công Thế Anh). Quân khu 4 có lợi điểm là chơi phòng ngự cực tốt. Đây sẽ là thách thức với các chân sút ngoại của Tây Ninh. Đường di chuyển vất vả và phải đá với thời tiết lạnh liệu có là trở ngại lớn với đội khách? Dự đoán khách từ hòa đến thắng. 

