 18g chiều nay 16-4, tuyển VN gặp U23 Uzbekistan: Vượt qua chính mình
Sự chuẩn bị nghiêm túc của cả ba đối thủ U23 Úc, U23 Iran và U23 Uzbekistan quả là thử thách lớn cho đội chủ nhà. 
Như lời trưởng đoàn Uzbekistan Alisher Nikimbaev nói sau cuộc họp kỹ thuật ngày 15-4: "Uzbekistan đã chuẩn bị nghiêm túc cho Olympic 2008 từ năm ngoái. Dù đội hình sang VN thiếu sáu tuyển thủ U23 nhưng chúng tôi đã bổ sung bằng sáu cầu thủ tốt nhất của CLB Spartakor hiện đang thi đấu ở Champions League châu Á". 
Nikimbaev còn thể hiện sự tôn trọng đội chủ nhà bằng tuyên bố: "Chúng tôi sẽ nỗ lực cao nhất cho trận đấu với tuyển VN". 
Thái độ nghiêm túc của đội khách còn được thể hiện các bài tập lấy tấn công để giải quyết trận đấu trên sân tập. Với chiều cao trung bình 1,76m cùng những bài đánh biên thuần thục, có thể khẳng định U23 Uzbekistan là đối thủ rất mạnh của tuyển VN. 
Vì thế, vấn đề của tuyển VN không phải là đôi công với Uzbekistan để tìm một chiến thắng, bởi ông Riedl và các học trò của mình chỉ có năm ngày để chuẩn bị giải cùng đội hình không có nhiều sự lựa chọn ở hàng tiền vệ và khả năng dứt điểm chưa cao của các tiền đạo (bài tập sút xa và dãn biên trong hai ngày trước trận ra quân hầu hết đều không thuần thục). Từ đây, mục tiêu chơi ấn tượng trước khán giả nhà có lẽ phù hợp với tuyển VN hơn. 
Với mục tiêu này, HLV A.Riedl phải chọn phương án chắc chắn bằng cách đưa các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm vào đội hình xuất phát. 
Ở hàng phòng ngự, nếu như ông Riedl có thể tạm yên tâm với cặp trung vệ SLNA Minh Đức - Huy Hoàng thì ở hai cánh Văn Nhiên (phải) và Văn Biển (trái) là nỗi lo vì hai hậu vệ cánh này hoàn toàn thua đối thủ về tầm vóc, sức càn lướt… 
Vì thế, A.Riedl buộc phải trông chờ vào bộ đôi giàu kinh nghiệm Tài Em - Minh Phương ở trung tâm cùng sự hỗ trợ của hai tiền vệ Bảo Khanh (trái) và Vũ Phong (phải). Bài toán thế trận của tuyển VN trước U23 Uzbekistan có giải được hay không chính là ở khu trung tuyến với bộ tứ ở tuyến giữa này. 
Đội hình dự kiến của tuyển VN: Thủ môn: Quang Huy. Các hậu vệ: Minh Đức - Huy Hoàng, Văn Biển (trái), Văn Nhiên (phải). Tiền vệ: Tài Em, Minh Phương, Bảo Khanh (trái), Vũ Phong (phải). Tiền đạo: Công Vinh - Thanh Bình. 

