 Nistelrooy chắc suất tại World Cup 2006
Trong những trận gần đây, HLV Alex Ferguson đã đưa Nistelrooy lên băng ghế dự bị và sử dụng cặp tiền đạo Louis Saha-Wayne Rooney đá chính. Phát biểu trên tuần san Voetbal, ông Basten nói: "Tôi muốn Nistelrooy hiểu rõ rằng anh không cần phải lo lắng về vị trí trong đội tuyển". 
Để giải thích về quyết định đưa Nistelrooy lên băng ghế dự bị, ông Ferguson nói: "Đối với Nistelrooy thì rất khó chấp nhận phải ngồi dự bị. Nhưng kể từ sau trận chung kết Carling Cup, Saha đã có một phong độ quá tốt và tôi không thể để anh ấy ở ngoài. Trong một vài trận đấu tôi sẽ bố trí 3 tiền đạo nhưng như vậy sẽ làm mất cân bằng đội hình". 
Tuy nhiên ông Ferguson cũng nói lấp lửng đến khả năng Nistelrooy sẽ có mặt trong đội hình xuất phát gặp West Ham vào ngày mai trong trận đấu bù. 
Hiện nay Nistelrooy đang cùng với pháo thủ người Pháp Thierry Henry dẫn đầu danh sách vua phá lưới tại Premier League với 19 bàn thắng. 

