 Bế mạc Olympic mùa đông 2006: Đức chiếm ngôi số 1
Bên cạnh màn bắn pháo hoa đầy màu sắc tại sân vận động Olympico, lễ bế mạc còn ấn tượng hơn với sự biểu diễn của hai ca sĩ nổi tiếng Ricky Martin và Andrea Bocelli cùng 2.350 nghệ sĩ khác. 
Tuy hài lòng về công tác tổ chức chu đáo của nước chủ nhà, nhưng chủ tịch Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) Jacques Rogge cũng không giấu sự lo ngại về vấn nạn doping qua việc có đến 10 VĐV Áo đã phải lấy mẫu xét nghiệm nước tiểu, sau khi cảnh sát Ý tìm thấy những ống tiêm trong khu nhà ở của họ cho dù sau đó đã cho kết quả âm tính. Ông Rogge nhấn mạnh: "IOC sẽ tiếp tục chiến đấu để đảm bảo sự trong sáng của thể thao". 
Trong ngày thi đấu cuối cùng, Đức đã giành được hai chiếc HCV để vượt lên dẫn đầu toàn đoàn với 11 HCV, kế tiếp là đoàn Mỹ. Chủ nhà tại Olympic mùa đông 2010 là Canada xếp thứ 5 toàn đoàn với 7 HCV. Thủ tướng Đức - bà Angela Merkel đã gửi thư chúc mừng đoàn VĐV Đức với nội dung: "Tôi tự hào về các bạn, những người đã đem về vinh quang cho đất nước". 

