 Món quà tặng đời của tay vợt huyền thoại...
Cuốn sách như là "một món quà để lại cho đời" của tay vợt từng làm rúng động bóng bàn thế giới cách đây gần nửa thế kỷ. 
Cuốn sách gồm hai phần: phần1 mang tên Giúp bạn hoàn thiện kỹ năng bóng bàn với nội dung nhằm giúp những người mới tập chơi bóng bàn nắm vững những kỹ thuật cơ bản nhất. Kèm theo đó là cách thức tổ chức một giải bóng bàn. 
Với kinh nghiệm một đời cầm vợt cùng các tài liệu bóng bàn mới nhất, ông Tiết đã trình bày thật súc tích, dễ hiểu kèm theo hình ảnh minh họa. Có thể nói phần 1 không chỉ giúp người yêu bóng bàn nắm vững tất cả vấn đề liên quan đến môn chơi này, mà còn là một cuốn sách bổ ích cho những cán bộ làm thể thao phong trào. 
Phần 2 của cuốn sách mang tên Bóng bàn VN - những thập niên vinh quang là tập hợp nhiều bài viết của những nhà báo tên tuổi như Huyền Vũ, Thiệu Võ...về những sự kiện bóng bàn đã đi vào lịch sử thể thao VN cùng nhiều hình ảnh tư liệu quí giá. 
Bìa cuốn sách và hình ảnh những con người đã làm nên một thời vàng son... 
Cuốn sách đã được ông Tiết bắt tay biên soạn từ đầu thập niên 1990 và hoàn tất năm 2000. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khách quan, cuốn sách đã không ra mắt được người hâm mộ. 
Mãi khi Tuổi Trẻ đăng loạt bài "Đấu trường vinh quang: ngày ấy & bây giờ", họa sĩ biếm Sa Tế (của Công ty truyền thông An Tiêm) đã tìm đến ông Tiết sau khi đọc thấy chi tiết tay vợt vang bóng một thời có một cuốn sách chưa tìm được nơi xuất bản. Sau hai tháng cật lực làm việc, Công ty truyền thông An Tiêm và NXB Trẻ đã giúp ông Tiết hoàn thành được ước nguyện của mình: cuốn sách đã chính thức ra đời vào dịp Tết Bính Tuất. 
Tâm sự trong ngày đầu năm, ông nói:"Tôi như trẻ lại cả chục tuổi trong dịp tết năm nay. Cứ tưởng tất cả quá khứ vinh quang vĩnh viễn bị chôn vùi dưới lớp bụi thời gian. Nào ngờ, đầu tiên là Tuổi Trẻ , rồi những người yêu bóng bàn như anh Sa Tế, các anh ở NXB Trẻ đã giúp tôi dựng lại những hình ảnh của thời vàng son bóng bàn VN...". 

