Đội bóng sọc đỏ đen AC Milan sẽ có trận đấu không hề dễ dàng trên sân của Udinese ở vòng đấu thứ 31. Nhưng nếu họ có 3 điểm trong trường hợp AS Roma bị Empoli cầm chân, Milan sẽ vô địch trước 3 vòng đấu. Nhưng Empoli đang đứng thứ 16/18 đội tại giải Serie A nên khả năng này là rất khó xảy ra. Có thể AC sẽ phải đợi đến vòng sau.
Milan có cuộc viếng thăm người láng giềng ở miền Bắc Udinese trong tình thế sứt mẻ đội hình. Đội bóng của Carlos Ancelotti sẽ ra sân mà không có Andriy Shevchenko bị cấm thi đấu. Cầu thủ từng ghi cho Milan 25 bàn thắng trong mùa sẽ được thay thế bằng Tomasson. Tiền đạo người Đan Mạch không thường xuyên được ra sân trong đội hình chính nhưng lại rất có duyên ghi bàn. Vòng đấu trước Milan vượt qua Siena 2- 1 ngay trên sân đối phương và với việc AS Roma bị cầm chân trng trận derby cùng thành phố với Lazio, hiện đội bóng của Ancelotti đang hơn đội thứ 2 Roma 8 điểm trong khi mùa Giải chỉ còn vòng đấu nữa. Milan vẫn sẽ ở thế thương phong nếu không vượt qua Udinese trong trận đấu đêm chủ nhật này nhưng chắc chắn HLV muốn kết thúc mùa Giải sớm. 
Đối thủ Undese vẫn còn cơ hội đua tranh suất dự Champions League nhưng xem ra 1 vị trí tham dự UEFA Cup sẽ khả thi hơn. Đội bóng này đang kém đội đứng thứ 4 Inter 7 điểm. Trong các trận đối đầu gần đây, Udinese thắng 4, hoà 1 và thua tới 6 trận trước Milan. Nhưng khả năng chiến thắng trong trận đấu trên sân Friuli là rất khả quan. Vòng trước Udinese bất ngờ thất thủ 1- 2 trên sân của Lecce và chắc chắn họ không muốn mắc thêm sai lầm nào nữa. 
Lịch thi đấu vòng 31: 25/4 
Ancona – ChievoModena – SampdoriaReggina – ParmaInter Milan – LazioJuventus – LecceRoma – EmpoliUdinese – AC Milan 
Tâm điểm của vòng 31 tập trung ở trận Inter – Lazio trên sân San Siro. Đã trên dưới 10 năm nay, Inter không thể giành chiến thắng trước Lazio trên sân nhà. Xem ra việc phá bỏ lời nguyền đối với HLV Alberto Zaccheroni lúc này cần hơn bao giờ hết. Họ chỉ hơn nhau 1 điểm trên bảng xếp hạng. Đây là 2 đối thủ trực tiếp cạnh tranh cho một suất cuối cùng dự Champions League năm sau. Lazio vừa có trận hoà trên sân nhà trước kình địch Roma trong trận đấu bù. Và tại vòng đấu này họ phải đến làm khách tại San Siro của Inter. Đây sẽ là nhiệm vụ vô cùn khó khăn cho Roberto Mancini và các học trò. Trong khi đó inter vừa mới có trận đại thắng trước Bologna ở vòng 30 cũng trên sân San Siro. Vieri đã quyết định ở lại Inter cho đến khi hợp đồng của anh với CLB này kết thúc. Anh sẽ lấy lại cảm giác ghi bàn trong trận đối đầu này. Stankovic sẽ có dịp gặp lại các đồng đội cũ ở Lazio khi vào thời điểm hiện tại anh đang là người của Inter Milan. Nếu Stankovic ra sân và Inter vẫn không thể thắng thì xem ra Lazio sẽ không áy náy sau khi để anh ra đi. 
Gánh nặng về tài chính vẫn bám bíu Lazio đã mấy mùa Giải. Họ cần một vị trí tốt để tham dự Cup C1 năm sau nếu không muốn thất thu nặng nề. Mancini biết điều đó. Và trong cơn bĩ cực, ai dám chắc chiến thắng thuộc về kẻ mạnh! 
"Con cưng” Delpiero trở lại.Một trận đấu khác, Juventus sẽ tiếp Lecce trên sân nhà Delle Alpi. Không còn mục tiêu ganh đua, “bà đầm già” thành Turin đành ngậm ngùi để các đối thủ về đích. Có lẽ HLV Lippi và các học trò đang có những toan tính cho mùa Giải sau. Trận đấu này sẽ đón nhận sự trở lại của đứa con “cưng” Delpiero sau thời gian dài không thi đấu. Trong khi đó, do chưa giải quyết được những mâu thuẫn giữa LĐBĐ Ý và CLB Perugia, trận đấu giữa đội bóng của chủ tịch Gaucci với Brescia cuối tuần này sẽ được hoãn. 
Bảng xếp hạng sau vòng đấu 30: 
Đội
Trận
Thắng
Hoà
Thua
Điểm
HS
Milan
30
23
61
75
39
Roma
30
20
73
67
49
Juventus
30
19
65
63
23
Inter
30
15
78
52
21
Lazio
30
15
69
51
14
Parma
30
14
97
51
9Sampdoria
30
11
12
745
3Udinese
30
12
99
45
3Bologna
30
98
13
35
-7
Chievo
30
810
12
34
-6
Brescia
30
712
11
33
-5
Siena
30
710
13
31
-10
Lecce
30
87
15
31
-16
Reggina
30
514
11
29
-16
Modena
30
512
13
27
-15
Empoli
30
69
15
27
-25
Perugia
30
313
14
22
-16
Ancona
1722
10
-45

