Sau khi chiến thắng tuyệt đối ở 3 đèo Phước Tượng, Phú Gia, Hải Vân ở chặng 10, hôm qua, Mai Công Hiếu lại xuất sắc về nhì ở đèo Ngoạn Mục, đứng đầu ở đèo Prenn. Với thành tích đó, Mai Công Hiếu đã cầm chắc danh hiệu Vua leo núi ở mùa giải năm nay.
Ngay trước giải, với phong độ và khả năng của Mai Công Hiếu, rất nhiều người đã cho rằng tay đua sinh ra ở Đà Nẵng này sẽ là ứng viên số 1 cho danh hiệu Vua leo núi. Thực tế trên đường đua thì quả thật Mai Công Hiếu không có đối thủ xứng tầm ở những chặng leo đèo. Ở chặng 16 vào hôm qua, khi đoàn đua chứng kiến kỷ lục với con số 18/60 VĐV phải lên xe vớt thì Mai Công Hiếu dường như vẫn "chưa đủ đô" khi vẫn kịp nở nụ cười tươi ở đích đến tại thành phố Đà Lạt. Trước đó, sau khi về nhì ở đỉnh đèo Ngoạn Mục, Hiếu đã bứt đi một mình bỏ lại Nguyễn Văn Đức (An Giang) và tốp đông đoàn đua phía sau. Cũng vẫn chỉ một mình, Hiếu lần lượt chinh phục đèo Prenn rồi đi thẳng luôn về đích đoạt áo xanh do Tribeco trao sau 3 giờ 33 phút 49 giây, đạt tốc độ trung bình 33,112 km/g. 
Ở cuộc chiến giành áo vàng, tay đua Lê Nguyễn Thành Nhân (An Giang) đã khôn khéo ẩn mình trong tốp 2 cùng Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp Eximbank - DĐT) và Mai Nguyễn Hưng (BVTVSG Dofilm - SGD) nên vẫn giữ vững vị trí. Thành Nhân hiện đang hơn Trịnh Sang Đông 1 phút 11 giây, hơn Mai Nguyễn Hưng 2 phút 20 giây. Không chỉ chắc chắn giành áo đỏ chung cuộc, ê-kíp DĐT đang thẳng tiến tới chiếc áo xanh do Thép Pomina trao khi tay đua Đỗ Tuấn Anh của họ đang dẫn đầu với 16 điểm. Ở giải đồng đội, SGD vẫn đang dẫn đầu bỏ xa "người em" N/N Sài Gòn - Pakse gần 7 phút và DĐT hơn 10 phút. Hôm nay, đoàn đua sẽ tiếp tục chặng 17 vòng bờ Hồ Xuân Hương. Chặng đua này sẽ được HTV truyền hình trực tiếp.

