2006 theo lịch âm là năm con chó - Bính Tuất. Trong lịch sử các kỳ World Cup, đây là lần thứ 6, ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh "rơi" vào năm Tuất (chưa kể năm 1946 - Bính Tuất không tổ chức vì Thế chiến 2). Có gì đặc biệt ở các World Cup năm chó? Chức vô địch có bất ngờ gì?
World Cup 1934 (Giáp Tuất): VCK lần thứ hai diễn ra trên sân nhà của chủ nghĩa phát xít đã được Mussolini tận dụng để phô trương thanh thế bằng cách gây sức ép với các trọng tài nhằm đẩy Italia lên ngôi vô địch lần đầu tiên và họ đã thành công sau 2 trận nhiều tai tiếng ở tứ kết (TK) và chung kết (CK). Trong trận CK gặp Tiệp Khắc (cũ) được mệnh danh là "ngựa ô" của giải, đích thân Mussolini trước giờ bóng lăn đã xuống tận sân bắt tay và... rỉ tai nói nhỏ với trọng tài Thụy Điển Ekhinzop! Nhờ vậy Italia lội ngược dòng thắng 2-1 sau khi Tiệp mất 2 cầu thủ bị đốn hạ hết đá nổi.
World Cup 1958 (Mậu Tuất): VCK lần thứ 6 trên đất Thụy Điển chính thức tấn phong "vua" Pelé mới 17 tuổi làm 3 bàn trận BK và 2 bàn trận CK hạ cả Pháp lẫn chủ nhà cùng tỉ số 5-2 trong một thế trận mới vào đều bị dẫn trước.
World Cup 1970 (Canh Tuất): VCK lần thứ 9 ở Mexico đưa cúp vàng về cho Brazil vĩnh viễn với lần thứ ba lên ngôi một cách hoàn toàn thuyết phục (CK đánh bại Italia 4-1). Đáng chú ý bên cạnh Pelé dự World Cup cuối cùng còn xuất hiện người kế tục Rivelino chính là một cầu thủ... tuổi con chó (Bính Tuất 1946) nổi tiếng với cú sút "lá vàng rơi". 
World Cup 1982 (Nhâm Tuất): VCK lần thứ 12 tại Tây Ban Nha đem về cho Italia chức VĐTG thứ hai vô cùng bất ngờ bởi chiến lược "ém" quân giấu mình tối đa của HLV cáo già E. Bearzot cộng với tiền đạo "quái" nhất P. Rossi. Từ vòng 2, Italia càng đá càng lên chân, lần lượt hạ Brazil 3-2, Ba Lan 2-0 và Đức 3-1 (trận CK).
World Cup Giáp Tuất (1994): VCK thứ 15 tại Mỹ vinh danh Brazil lần thứ tư ít vẻ vang nhất do vào CK chỉ vượt qua được Italia nhờ đá luân lưu sau khi hòa không tỉ số (người ghi nhiều bàn nhất Romario - 5 bàn, cũng kém các lần trước).
Điểm qua 5 kỳ World Cup sao chiếu mệnh con chó kể trên, điều dễ thấy chỉ có 2 đội độc chiếm chức VĐTG là Brazil 3 lần và Italia 2 lần. Con số xác suất đó cho thấy đây vẫn là 2 ứng cử viên sáng giá nhất cho World Cup Bính Tuất 2006.

