 M.U rút ngắn cách biệt với Chelsea
Bàn thắng mở tỷ số của Davies 
Bàn thắng gỡ hòa của Saha 
Bàn ấn định tỷ số của Nistelrooy 
Được dự báo là sẽ rất khó khăn khi đến làm khách trên sân Reebok của Bolton, nhưng với lối chơi tấn công dũng mãnh, M.U đã tỏ ra chiếm ưu thế hoàn toàn trong những phút đầu của trận đấu. 
Phút 11, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Cristiano Ronaldo tạt bóng chuẩn xác loại toàn bộ hàng phòng ngự Bolton cho Wayne Rooney băng xuống dứt điểm, nhưng đáng tiếc là tiền đạo này lại khống chế bóng không thật khéo léo nên bóng đã bật ra quá xa và thủ môn Jaaskelainen đã dễ dàng tóm gọn. 
4 phút sau, thủ môn Jaaskelainen lại một lần nữa chơi xuất sắc khi vô hiệu hóa 2 pha dứt điểm của các cầu thủ M.U giúp Bolton giữ sạch mành lưới. Đầu tiên là pha dứt điểm trên đà băng xuống của Ryan Giggs, sau đó là pha lao vào sút bồi của Rooney nhưng trong cả 2 lần thủ môn Jaaskelainen đều là người giành chiến thắng. 
Kết quả vòng 32: 
Arsenal - Aston Villa: 5-0 Birmingham - Chelsea: 0-0 Bolton - MU: 1-2 Everton - Sunderland: 2-2 Fulham - Portsmouth: 1-3 Newcastle - Tottenham: 3-1 West Brom - Liverpool: 0-2 Mải mê dâng cao tấn công, các cầu thủ M.U đã để hở sườn và họ đã phải trả giá. Phút 26, từ một pha phản công nhanh, Kevin Davies thoát xuống đón đường chuyền của Kevin Nolan, và sau một nhịp ngoặt bóng loại bỏ trung vệ còn lại của M.U, tiền vệ này đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Van der Sar trong tư thế đối mặt, đem về bàn thắng mở tỷ số cho Bolton. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ M.U vùng lên tấn công quyết liệt, và chỉ 7 phút sau họ đã có được bàn gỡ. Phút 33, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Mikael Silvestre chọc khe thông minh cho Louis Saha thoát xuống tung cú dứt điểm má ngoài chân trái vào góc xa làm bó tay thủ môn Jaaskelainen, quân bình tỷ số 1-1 cho M.U. 
Sau giờ nghỉ, M.U tiếp tục gia tăng sức ép nhằm tìm kiếm bàn thắng thứ 2, và tiền đạo Van Nistelrooy đã được HLV Ferguson tung vào sân thế cho Darren Fletcher. Chơi hoàn toàn lấn lướt, nhưng M.U không phải là đội tạo được cơ hội nguy hiểm trước, mà Bolton mới chính là đội tạo được cơ hội nguy hiểm trước. 
Phút 65, từ pha phối hợp tấn công trung lộ chẳng mấy gì nguy hiểm, lão tướng Jay-Jay Okocha bất ngờ tung cú dứt điểm sấm sét từ cự ly 25m đưa bóng bay thẳng vào góc xa khung thành, khiến thủ môn Van der Sar phải rất vất vả mới cản phá được. 
10 phút sau, M.U có pha đáp trả sau một tình huống phản công nhanh, nhưng đáng tiếc là đường chuyền dọn cỗ từ bên cánh phải của Van Nistelrooy đã không được Louis Saha chuyển hóa thành bàn thắng khi cú dứt điểm trong tư thế đối mặt của tiền đạo Saha lại đưa bóng trúng ngay vào vị trí thủ môn Jaaskelainen. 
Bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mười mươi, nhưng ngay sau đó Louis Saha đã chuộc lại lỗi lầm của mình bằng đường chuyền dọn cỗ cho Van Nistelrooy ghi bàn. Phút 79, Louis Saha phá bẫy việt vị thoát xuống đón đường chọc khe của đồng đội, và thực hiện đường căng ngang loại thủ môn Jaaskelainen tạo điều kiện cho Van Nistelrooy dễ dàng đệm bóng vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng 2-1 cho M.U. 
Sự kém cỏi của Drogba khiến Chelsea bị Birmingham cầm chân. Với chiến thắng này, M.U không chỉ thắp lên hy vọng trong cuộc đua tranh ngôi vô địch với Chelsea, mà chiến thắng này cũng sẽ giúp cho các vòng đấu còn lại của giải Premiership trở nên sôi động và hấp dẫn hơn bao giờ hết. 
Trong khi M.U lội ngược dòng giành trọn 3 điểm trên sân của Bolton, thì Chelsea lại gây thất vọng lớn khi để đội bóng đang ngụp lặn ở cuối bảng xếp hạng, Birmingham cầm chân với tỷ số hòa 0-0. 
Được đánh giá mạnh hơn hẳn so với đối thủ, nhưng Chelsea lại bị các cầu thủ Birmingham quần cho tơi tả trong hiệp 1, và nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Petr Cech, cùng với sự vô duyên của tiền đạo Emile Heskey, thì lưới của Chelsea đã phải rung lên ít nhất 2 lần trong hiệp 1. 
Sau giờ nghỉ, Chelsea xốc lại đội hình và dồn lên tấn công dồn dập khiến các cầu thủ Birmingham chỉ còn biết lui về co cụm chống đỡ bên phần sân nhà. Dù nắm hoàn toàn thế chủ động trong hiệp 2, và tạo được rất nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng trong một ngày kém may mắn, các chân sút của Chelsea hoặc dứt điểm ra ngoài, hoặc dứt điểm quá nhẹ trước sự xuất sắc của thủ Maik Taylor. 
Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận các cầu thủ Chelsea đã không gặp may, khi Del Horno (phút 50) và Damien Duff (phút 56) đã 2 lần đưa được bóng vào thủ môn Maik Taylor, nhưng cả 2 lần các bàn thắng đều không được trọng tài công nhận do lỗi việt vị. 
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, các cầu thủ Chelsea đành chấp nhận rời sân với 1 điểm trong tay. Với kết quả này, Chelsea đang cho thấy dấu hiệu chững lại trong cuộc đua nước rút, và đó là cơ hội tốt để các cầu thủ M.U bứt lên. 
Trong một trận đấu khác, Portsmouth thắp lên cơ hội trụ hạng bằng chiến thắng 3-1 ngay trên sân của Fulham. Với kết quả này, Portsmouth đã chính thức bắt kịp đội xếp phía trên West Brom về điểm số (27 điểm), và qua đó tràn đầy cơ hội giành vé trụ hạng nhất là khi họ vẫn còn trong tay một trận chưa đấu (trận gặp Arsenal tuần trước bị hoãn do thời tiết). 

