 Vòng 14 giải bóng đá hạng nhất 2006: Gà nhà đấu nhau…
Hôm nay, 29-4, 14 đội sẽ bước vào lượt về hứa hẹn nhiều khốc liệt với mục tiêu trụ hạng hoặc thăng hạng chuyên nghiệp. 
Sân Thành Long: Chờ đợi chủ nhà 
Được tăng cường ba ngoại binh, CLB thành phố đang được người hâm mộ kỳ vọng rằng họ sẽ khởi sắc hơn ở lượt về để hoàn tất mục tiêu trụ hạng trong mùa giải hạng nhất đầu tiên. 
Vẫn biết rằng hy vọng ấy là quá mong manh khi CLB thành phố đang xếp chót bảng, chỉ được vỏn vẹn 6 điểm sau 13 trận lượt đi. Phải thắng ít nhất là hai trận liền, trong khi đó các đội tạm xếp bên trên của nhóm cuối bảng cùng thua, khi ấy thầy trò ông Tam Lang mới mong bám đuôi đối thủ. Quá khó. 
Ngay ở trận đầu lượt về, CLB thành phố sẽ đụng độ với đối thủ xương xẩu là đội bóng cùng thành phố - Đá Mỹ Nghệ. Đẳng cấp và chuyên môn của đội khách hoàn toàn vượt trội, may mắn lắm thì chủ nhà CLB thành phố mới có thể lấy được 1 điểm. 
Sân Long An: Không có cửa cho Tây Ninh 
Lần đầu dự giải hạng nhất, Sơn Đồng Tâm Long An đã khiến cựu binh Tây Ninh xanh mặt khi dẫn trước tới hai bàn và bỏ lỡ hàng chục cơ hội nâng cao tỷ số. Tiếc rằng sự non kém về kinh nghiệm trận mạc khiến cho Sơn lần lượt bị Tây Ninh thu ngắn khoảng cách và thắng ngược lại 3-2. 
Món nợ ấy đang được Sơn rắp ranh đòi lại khi gặp nhau tại Long An. Tinh thần của tân binh đang lên cao sau khi quật ngã đội đầu bảng Thanh Hóa đến ba bàn trắng ở trận cuối lượt đi. Có thêm sự tăng cường của Bruno và Seidu, Sơn Đồng Tâm Long An càng tự tin và hưng phấn hơn ở lượt về. Dự đoán chủ nhà sẽ đòi được nợ. 
Sân Cao Lãnh: Chia điểm 
Lợi thế sân nhà chẳng giúp ích gì cho An Giang ở lượt đi, dù rằng họ mở tỷ số vào lưới Đồng Tháp để rồi bị quật ngã đến 3-1 khi còi chung cuộc vang lên. Gặp nhau ở lượt về, cả hai cùng thay HLV trưởng và cùng tăng cường nhiều ngoại binh. 
Đồng Tháp sẽ căng thẳng về tâm lý vì không được phép thua, trong khi An Giang lại thoải mái hơn bởi với họ mục tiêu thăng hạng được quyết định... để giành cho mùa sau. Không bị sức ép nặng nề như chủ nhà, khách đủ sức để chia điểm. 
Sân Đà Lạt: Khách trội hơn chủ 
Sự có mặt của tiền vệ năng động Issawa (4) sẽ giúp cho Đồng Nai khởi sắc hơn ở lượt về - Ảnh: Sĩ Huyên Việc xuất hiện Issawa, Fransico và Võ Phương Hải từng đá cho các đội sừng sỏ là Bình Định, Tiền Giang và CSG giúp cho cả ba tuyến của Đồng Nai vững vàng hơn với mục tiêu trụ hạng. Đến làm khách ở vùng cao Đà Lạt, Đồng Nai được đánh giá là trên cơ chủ nhà vốn không có những sự thay đổi đáng kể trong giai đoạn xả hơi vừa rồi. Dự đoán Đồng Nai tiếp tục thắng như ở lượt đi. 
Sân Tam Kỳ: Quảng Nam lợi thế 
Sân nhà vốn là “vũ khí” quan trọng giúp cho Quảng Nam làm nên chuyện trước nhiều đối thủ mạnh. Ở lượt đi, với thành phần không thật mạnh, thầy trò ông Luciano vẫn đủ sức lấy 1 điểm trước Thừa Thiên - Huế trên sân Tự Do. 
Bước vào vòng đấu này, sức mạnh của Quảng Nam dường như được nhân lên khi xuất hiện chân sút quen thuộc Nuro Amiro đến từ Đà Nẵng. Dự đoán: Quảng Nam từ hòa đến thắng. 
Sân Quân khu 5: Trả điểm? 
Cùng là dân nhà binh, cùng đẳng cấp và cùng mục tiêu trụ hạng, cuộc đụng độ giữa hai người anh em Quân khu 4 và Quân khu 5 luôn diễn ra khá gay cấn và hiếm khi có sự nhường nhịn nhau như lời đồn đại. Lượt đi, trong vai chủ nhà, Quân khu 4 lấy trọn 3 điểm. Họ sẽ trả điểm ở lần gặp lại? 
Khó, bởi cả hai vẫn chưa đạt đến giới hạn an toàn của việc trụ hạng, do vậy vẫn phải dốc sức ra để “chiến đấu” một mất một còn. Mặt sân mấp mô không thể giúp Quân khu 4 phát huy sở trường tấn công bằng bóng sệt, trong khi Quân khu 5 lại quá thuần thục với việc chơi bóng trên mặt sân…ruộng. Dự đoán chủ nhà từ hòa đến thắng trong một trận cầu sòng phẳng. 
Sân Hà Nội: Khách và chủ cùng khó 
Khó khăn cho Thể Công lẫn Thanh Hóa ở trận đầu tiên lượt về chính là việc họ cùng thiếu vắng quá nhiều trụ cột trong đội hình xuất phát do chấn thương nặng và thẻ phạt. Tuy nhiên, Thể Công vẫn nhỉnh hơn dù không có cầu thủ ngoại nhờ vào sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả và sự tăng cường của hai chiến binh đến từ V-League: tiền vệ Trịnh Xuân Thành (TMNCSG), tiền đạo Nguyễn Minh Hải (Hoàng Anh Gia Lai). 
Mất nội binh, nhưng Thanh Hóa chưa hẳn lép vế trước Thể Công nhờ vào sự thi đấu khá ổn định của các cầu thủ ngoại. Trong 6 trận lượt đi trên sân nhà, Thể Công chưa một lần trắng tay. Tuy nhiên, kỷ lục ấy khó tồn tại ở vòng đấu này nếu như các chân sút ngoại của đội khách “nhả đạn” trúng mục tiêu. 
Đội thắng trong trận này không chỉ có thêm 3 điểm mà còn có lợi thế là hạ được đối thủ trực tiếp trong việc tranh suất thăng hạng. Ưu thế tạm nghiêng về Thanh Hóa sau lúc thắng 1-0 ở lượt đi. Và không loại trừ họ thắng có chiến thắng kép ở lượt về. 

