 Vòng 7 V-League 2006: Gà nhà hại nhau
Trong ba mùa V-League đã qua, LG ACB Hà Nội chưa một lần thắng được GĐTLA trên sân nhà lẫn sân đối phương. Kết quả không vui ấy đã được đại biểu thủ đô hóa giải vào chiều 26-2. 
Ba điểm thuộc về LG ACB Hà Nội là xứng đáng. Nhưng điều đáng nói hơn cả là chủ nhà tự thua là chính. Tiền vệ con cưng Minh Phương đã trở lại, nhưng anh luôn cô độc nơi trung tuyến vì Thanh Trúc buộc phải chơi lùi về phía sau, trong khi Trương Văn Tâm cùng Tuấn Phong lại dạt hẳn ra hai cánh. 
Thừa biết Minh Phương chưa thật sự hồi phục 100% phong độ sau lúc bị lật cổ chân, tuyến giữa LG ACB Hà Nội không hề khoan nhượng mỗi lúc ập vào tranh bóng với Phương. Nhát chân, Minh Phương luôn nhảy tránh, thế là người kiến thiết bóng tấn công của GĐTLA tự loại mình ra khỏi cuộc chơi. 
Bị dẫn điểm rồi hàng tiền vệ bị chia cắt trên toàn sân, GĐTLA dù cầm bóng và tổ chức tấn công nhiều hơn, nhưng lại bế tắc trong việc tìm đường vào khung thành đối phương. HLV Hoàng Văn Phúc đã giăng lên hàng rào khá dày đặc từ giữa sân để bẻ gãy những pha tấn công đơn độc của chủ nhà, đồng thời luôn cắt đặt trung vệ Sama (2) với chiều cao trên 1,90m thường trực trước vòng cấm địa để hóa giải những pha treo bóng bổng của GĐTLA. 
Đột phá không xong, tấn công bằng bóng bổng từ hai biên dội vào cũng bất thành, đương kim vô địch đành bó tay ngay trên sân nhà. Trong tình thế khó khăn này mới cảm nhận được rằng sự vắng mặt của tiền vệ tấn công Tài Em- người nổi tiếng với những quả chuyền dài và lật cánh chính xác- là mất mát lớn như thế nào. 
Theo HLV Calisto thì ở vòng đấu sắp tới với Hoàng Anh Gia Lai, Tài Em sẽ chính thức trở lại sân cỏ sau lúc nghỉ dưỡng thương 6 tuần. 
HLV Calisto nổi cáu với các học trò trong giờ nghỉ lao trận GĐTLA- LG ACB Hà Nội 0-1 chiều 26-2. ảnh: Sĩ Huyên Sân Thiên Trường: Bình Định đã biết thua 
Sau 570 phút giữ trắng lưới, Bình Định đã bị thủng lưới quả đầu tiên (Ekephan ghi bàn cho chủ nhà Nam Định ở phút 30). Trớ thêu thay với bàn thua duy nhất ấy không chỉ khiến cho Bình Định nếm mùi thất bại đầu tiên trong giải mà còn mất luôn hai vị trí đầu bảng mà họ nắm giữ từ hôm khai mạc tới nay. 
Bàn thắng của Ekephan cũng khá may mắn khi bóng bật chân hậu vệ Bình Định sau cú sút căng từ xa của Văn Nhiên. Bóng đổi hướng bay và Ekephan xuất hiện đúng lúc đánh đầu tung lưới thủ môn Tô Vĩnh Lợi. 
Sân Pleiku: Vận rủi cho chủ nhà 
Vây ép Tiền Giang từ đầu đến cuối trận, dứt điểm như mưa, nhưng bàn thắng- điều cần nhất với chủ nhà Hoàng Anh Gia Lai- lại không đến. Thậm chí vào giữa hiệp nhì, Kesley cũng không làm nên chuyện khi sút hỏng quả phạt đền. Một điểm cho Tiền Giang được xem là bất ngờ thú vị ở vòng đấu này. 
Sân Vinh: Bình Dương lại bét bảng 
Đến làm khách ở Vinh với nhiều bất lợi nhưng Bình Dương- hay nói đúng hơn cả là HLV Lê Thụy Hải -được người hâm mộ kỳ vọng rất nhiều trong việc giúp đội nhà thoát khỏi vị trí chót bảng. Lòng kỳ vòng quá lớn trong khi thực lực của “Chelsea Việt Nam” vào thời điểm này không thể giúp họ làm nên chuyện lớn. Vả lại, 4 ngày cầm quân chưa thể giúp ông Hả nhớ mặt quen tên học trò huống chi là kịp đưa ra những miếng chiến thuật hiệu quả để có được chiến thắng. 
Sau lúc bị SLNA dẫn điểm trong hiệp một, vào đầu hiệp nhì, tiền đạo Toledo cân bằng thế trận 1-1 cho đội khách bằng cú sút phạt đền chuẩn xác sau lúc hậu vệ Lâm Tấn để bóng chạm tay trong vòng cấm địa. Phút 60, tức mười phút sau lúc Bình Dương gỡ hòa, tuyển thủ quốc gia Lê Công Vinh có quả đánh đầu hiểm hóc, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội bóng xứ Nghệ. 
Sân Hải Phòng: Chủ nhà lội ngược dòng 
Một cú vôlê của Samuel cộng với một cú sút phạt trực tiếp hiểm hóc của Lê Hồng Minh đã đưa đội khách Đà Nẵng vượt lên dẫn trước Hải Phòng đến 2-0 chỉ sau khi trận đấu đi qua được 50 phút. Chẳng còn gì đế mất, chủ nhà vùng lên phản công mãnh liệt. Luôn căng thẳng trước những pha tấn công nhanh bằng bóng sệt và bóng bổng của Hải Phòng, hàng thủ Đà Nẵng liên tục phơi bày những yếu huyệt chết người, đặc biệt là khoảng trống của cặp trung vệ. 
Khoét sâu vào khoảng trống của cặp trung vệ đội khách, Đặng Văn Thành thu ngắn tỷ số còn 1-2 vào phút 60. Còn đúng chục phút nữa trận đấu kết thúc, tiền đạo cao kều Julien bật cao hơn tất cả các cầu thủ hàng hậu vệ Đà Nẵng đánh đầu gỡ hòa 2-2. 
Hải Phòng kịp giật lại 1 điểm trước lúc trận đấu kết thúc. Nhưng vô tình việc lấy lại 1 điểm ấy của họ khiến cho Đà Nẵng bị đánh bật khỏi ba vị trí đầu bảng. 
Sân Hà Nội: Kịch tính 
7 bàn thắng cho 90 phút giao tranh giữa Hòa Phát và Thép miền Nam CSG. Khán giả đã mãn nhản với một trận đấu đầy kịch tính và chiến thắng chỉ đến với chủ nhà Hòa Phát vào phút sau cùng của thời gian đá bù giờ hiệp nhì. 
Vào phút 92, khi tỷ số đang là 3-3, hàng thủ Thép Cảng thiếu cẩn trọng trong việc cắt cử nhau truy cản đối thủ. Lợi dụng một thoáng hớ hênh ấy, Antonio lòn xuống thật nhanh và đối mặt với thủ môn Công Vương. Để cứu nguy cho khung thành, Công Vương phạm lỗi khiến Antonio ngã lăn xuống sân. Trọng tài Xuân Hòa chỉ thẳng tay vào chấm phạt đền trong sự phản ứng quyết liệt của đội khách. Sự phản ứng gay gắt ấy cũng không thể thay đổi quyết định được ban hành. Và thế là Thép Cảng trắng tay (thua 3-4) sau cú sút phạt đền hiểm hóc của Williams. 
Với 3 điểm đoạt được ở trận này, Hòa Phát bất ngờ nhảy lên đứng đầu bảng tổng sắp vì cùng 12 điểm như Bình Định, nhưng họ được xếp trên do trội hơn về hiệu số bàn thắng bại. Trong khi đó LG ACB Hà Nội lải nhảy lên vị trí thứ ba, đẩy Đà Nẵng xuống hạng tư, Bình Dương và Hoàng Anh Gia Lai tiếp tục chia nhau hai vị trí chót bảng. 

