"Tôi vừa mới biết thông tin ông Vinh và trọng tài (TT) Toàn bị bắt lúc 15h (khoảng 5 tiếng sau khi ông Vinh và ông Toàn bị bắt) do ông Vũ Hạng gọi điện báo. Thực sự tôi rất bất ngờ vì trước đây đã vài lần có tin anh Vinh bị bắt nhưng lần này thì xảy ra thật" - Chủ tịch LĐBĐ VN đã nói với Thanh Niên như vậy vào 16h30 chiều 10/11.
Sau khi ông Vinh bị bắt, liệu số phận của Đông Á - Thép Pomina (ĐATP) có được định đoạt sớm hay vẫn phải chờ "thu thập thêm bằng chứng" như lời ông Trưởng ban kỷ luật Nguyễn Hải Hường thông báo sau cuộc họp hôm 9/11 thưa ông?
- Đến thời điểm này mà chưa giải quyết được vụ ĐATP là quá chậm rồi. Nhưng cái khó là ở chỗ Ban kỷ luật chưa nắm được hết tinh thần của quy chế, xem những điều khoản nào có thể áp dụng thì phải áp dụng triệt để. Song công bằng mà nói, quy chế bóng đá đã bộc lộ nhiều bất cập và nhiều lỗ hổng lớn dẫn đến sự cản trở việc áp dụng vào trường hợp ĐATP. Ví dụ, trong quy chế có điều khoản quy định thành viên của đội bóng đưa tiền cho người của ban tổ chức (BTC) giải thì sẽ bị kỷ luật. Tuy nhiên trọng tài có phải là thành viên của BTC giải hay không thì quy chế lại không khẳng định rõ ràng điều đó. Hơn nữa, việc phải thu thập đủ chứng cứ là điều kiện cơ bản để lãnh đạo Liên đoàn có đưa ra kết luận, tuy nhiên, đến giờ phút này chúng tôi vẫn chưa nhận được bất kỳ một văn bản nào từ phía cơ quan công an. Ngoài ra chúng tôi cũng phải chờ báo cáo bằng văn bản của Ban kỷ luật. Vì một mình ông Chủ tịch không quyết được.
CQĐT chưa gửi LĐBĐ VN kết luận nhưng thưa ông việc ông Vinh bị bắt chẳng lẽ không phải là một kết luận "sống động" nhất, có sức thuyết phục nhất?
- Đúng! Thường thì không ai bị nhận quyết định khởi tố và bắt giam khi không vi phạm pháp luật. Trong quyết định khởi tố bao giờ cũng có nội dung rất chi tiết về tội danh của bị can. Có thể coi đó là một chứng cứ được lắm chứ. Công an không cung cấp kết luận nhưng đã gợi ý là LĐ có thể lấy những tống đạt từ CQĐT gửi lên Viện KSND tối cao làm bằng chứng. Nhưng ngặt một nỗi, khi chúng tôi chủ động yêu cầu cơ quan công an cung cấp cho LĐ dù chỉ là một bản photocopy không cần bản gốc nhưng họ trả lời chưa thể đưa lúc này. Vì thế, LĐ vẫn như bị "trói" tay.
Vậy là trước mắt, vụ ĐATP vẫn cứ bị "treo ngược cành cây"?
- Chúng tôi biết nếu giải quyết xong ĐATP mới tạo ra được một tiền lệ tốt cho các vụ việc tiếp theo. Một vấn đề quan trọng khác là có giải quyết dứt điểm vụ này mới có thể kêu gọi được các nhà tài trợ cho mùa giải tới. Không thể để kéo dài mà buộc phải xong trước năm 2006. Tôi định sẽ làm quyết liệt trong thời gian SEA Games đang diễn ra (!?).
LĐ chưa thể quyết định ĐATP xuống hạng hay không. Vậy LĐ có tái khẳng định V- League mùa tới sẽ bao gồm 14 đội?
- Việc cho ai lên ai xuống lại không phải là trách nhiệm của Ban kỷ luật mà của Ban thi đấu. Nói thật, đến thời điểm này, tôi lại chưa thể khẳng định sẽ có 14 đội hay không mà chỉ nói nên là 14 đội vì các nhà tài trợ thích con số này hơn. Nếu không 14 thì 13 thậm chí là 12. Số lượng đội không phải là điều quan trọng nhất.

