 Hà Tây ăn mừng sớm!
Trên lý thuyết, dù vẫn chưa thể nói Hà Tây chính thức đoạt cúp vô địch nhưng thực tế điều đó xem như chắc chắn vì trận cuối cùng họ sẽ gặp Thái Nguyên - đội bóng toàn thua từ đầu giải đến nay (thủng lưới 29 bàn, ghi được hai bàn!). Việc tìm chiến thắng trước Thái Nguyên xem như là đương nhiên nên chiều qua thầy trò đội Hà Tây đã ăn mừng sớm. 
Bóng đá nữ Hà Tây tham dự giải vô địch quốc gia tính đến nay đã mười năm nhưng thành tích cao nhất là đoạt danh hiệu á quân ở mùa giải 2005. 
Quyết không để lỡ hẹn chức vô địch một lần nữa, năm nay Hà Tây đã mời cựu HLV đội tuyển VN Giả Quảng Thác (Trung Quốc) về dẫn dắt đội với chi phí mỗi tháng trên 20 triệu đồng. Để tăng cường lực lượng, ngoài các gương mặt quen thuộc từng đóng góp cho đội tuyển quốc gia như Đào Thị Miện, Minh Nguyệt, Lê Thị Oanh, Nguyễn Thị Lý..., Hà Tây đã đổi tám cầu thủ trẻ cho Thái Nguyên để mang về hai cầu thủ dày dạn kinh nghiệm là Âu Thị Thu Huế (19) và Vũ Thị Hậu (5). 
Theo ông Thác, ngoài yếu tố trẻ hóa lực lượng, Hà Tây còn có sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mặt thể lực nên có thể thi đấu liên tục với cường độ cao ở mùa giải năm nay. Trước khi giải diễn ra, cũng như các đội "nhà giàu" khác là Hà Nội, TP.HCM, Hà Tây cũng đã khăn gói sang Trung Quốc tập huấn trong thời gian một tháng với quyết tâm đoạt chức vô địch sau mười năm chờ đợi. 
Và với sự đầu tư này Hà Tây đã kịp về đích. 

