Đúng như Thanh Niên dự đoán, vòng đấu cuối cùng lượt đi không dễ thở cho các đội chủ nhà. Thực tế chiều qua có đến 4/5 đội chủ nhà bị mất điểm (hòa hoặc thua) khiến cho trật tự tốp giữa trên bảng tổng sắp bị biến động. Tuy nhiên, khoảng cách giữa các đội đã được hình thành rõ nét, trong đó bóng đá miền Trung đã thắng thế bước đầu, còn các đại gia lại ngậm ngùi kìm nhau ở tốp cuối.
Bình Dương - HAGL 0-0: Tự ghìm nhau ở tốp cuối
Cả hai đội đều chơi với thế trận mở nên trận đấu sôi động từ đầu. BD do thiếu cả Philani lẫn Toledo nên tấn công không được sắc sảo, trong khi HLV Kiatisak lại không thi đấu nên Minh Nghĩa đá cặp cùng Kesley không thật ăn ý. Đội chủ nhà đã bỏ lỡ một cơ hội đáng tiếc ở phút 25 khi Văn Linh một mình một bóng trước mặt chỉ còn thủ môn Quốc Việt lại chần chừ để Chu Ngọc Cảnh lùi về phá được. Sau đó, Amaobi cũng có một pha độc diễn nhưng lại không thành bàn. Phía HAGL, Minh Nghĩa có một pha tưởng chừng có thể mở tỷ số nhưng thủ môn Thế Anh xuất sắc cứu được. Ở hiệp 2, HAGL chơi hay hơn với sự năng động của Dusit và Tawan, trong khi Hữu Thắng và Trường Giang của BD có phần hụt hơi. Tiền đạo Kesley có khá nhiều tình huống ghi bàn nhưng hoặc sút không chính xác hoặc bị thủ môn Thế Anh hóa giải. Hòa 0-0, cả hai đội tự ghìm nhau ở tốp cuối.
Thép Pomina Tiền Giang - M.Hải Phòng 1-1: Khách không cương
Thiếu Đặng Văn Thành và Julien, hàng công của đội khách không thật sự sắc sảo nên chủ trương rất rõ của HP là chia điểm bằng lối chơi phòng ngự chắc phản công nhanh. Trong khi đó, TG dù kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng lại non bản lĩnh nên xử lý khá lúng túng những đường chuyền quyết định. Phút 51, Bảo Tâm đã đưa được bóng vào lưới HP nhưng trọng tài Dương Văn Hiền sau một thoáng lúng túng đã khước từ bàn thắng. Sau đó, Huy Cường có một cơ hội một mình một bóng lại xử lý quá chậm. Phút 65, đội khách bất ngờ vượt lên trước sau pha đi bóng của Ngọc Thanh chuyền cho Tostao đệm bóng cận thành ghi bàn. Phút 77, sau những nỗ lực không mệt mỏi, Tuấn Linh chuyền cho Martin Trindade đánh đầu chiến thuật để Francisco đá nối gỡ hòa 1-1. Với kết quả này, TG vẫn đội sổ sau lượt đi.
Hòa Phát Hà Nội - K.Khánh Hòa 0-1: Thiện Hảo lập công
Đội bóng thủ đô đã đánh mất ưu thế sân nhà của mình sau khi để thua đội phố biển trong một trận đấu cần phải lấy lại danh dự sau những trận mờ nhạt trước đó (thua Bình Dương 0-3, Hải Phòng 1-5). Ngay từ đầu, KH đã cầm bóng nhiều hơn và gây được một số áp lực. Phút 58, nỗ lực của thầy trò HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã được đền bù khi từ pha đột phá nhanh của tiền vệ Anh Cường xuống sát biên ngang tạt rất đẹp cho Trần Thiện Hảo băng xuống đệm tiếp vào lưới, mang 3 điểm quý giá về cho KH.
Pisico Bình Định - P.SLNA 3-0: Chủ nhà thắng dễ 
Với lối chơi điềm tĩnh và có phần tinh quái, P.Bình Định không mấy khó khăn hạ gục đội khách P.SLNA, đang trong cơn khủng hoảng lực lượng và niềm tin sau sự cố đình công chuyện lương bổng hồi tuần qua. Ngay phút thứ 5, BĐ đã có bàn mở tỷ số 1-0 xuất phát từ trung vệ Lương Trung Tuấn (11), được tiền vệ tổ chức Aniekan (6) kiến thiết cú chọc khe đẹp mắt cho tiền vệ trẻ Phan Quý Hoàng Lâm (17) thoát xuống sút chéo góc sấm sét trong vòng cấm hạ gục thủ môn Dương Hồng Sơn (1, SLNA).
Có bàn thắng phá thế quân bình từ khá sớm, các cầu thủ đất võ chơi rất chủ động và phút 30, Minh Mính (9) ung dung đánh đầu nâng tỷ số 2-0 cho Bình Định, sau khi nhận đường tạt bóng chính xác từ Hoàng Lâm bên cánh trái. Vào hiệp 2, tình thế vẫn bế tắc cho SLNA, họ gần như gục ngã và chấp nhận thua cuộc sớm. Phút 49, tiền vệ Văn Hiển (8) ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà, sau cú solo ngoạn mục qua hàng loạt hậu vệ đội khách.
TMN CSG - LG Hà Nội ACB 0-2: Lịch sử lặp lại
Đúng như dự báo, TMN-CSG dù vừa có trận thắng đậm trước Nam Định tuần trước trên sân Thống Nhất nhưng điều đó chẳng mảy may tác động đến LG Hà Nội ACB, một đối thủ kỵ rơ luôn là khắc tinh của đội bóng TP.HCM. Ngay từ đầu, ý đồ của đội bóng thủ đô là khóa chặt trung tuyến, thi đấu cực kỳ tập trung, chờ sơ hở của Thép Cảng. Điều đó đã đến ở phút 28 sau pha đá phạt góc của Sỹ Cường, tiền đạo Xuân Thành đánh đầu ngược hiểm hóc buộc thủ môn Dương Kiến Phúc đẩy ra và nhanh như chớp, trung vệ Mustapha Sama đã đệm bóng tung lưới, mở tỷ số cho LG Hà Nội ACB. Cả hiệp 2, Thép Cảng dồn toàn lực mong gỡ hòa nhưng vấp phải lối đá khôn ngoan của đối thủ nên đều bị dội lại. Phút 90 khi mà đội bóng TP.HCM nôn nóng dâng cao, Thành Long đã mở chính xác cho Cao Văn Minh ghi bàn thứ 2, ấn định tỷ số 2-0. Một lần nữa TMN-CSG lại thua LG Hà Nội ACB trên sân Thống Nhất.
Xếp hạng chung cuộc lượt đi: 1/ Đà Nẵng: 24 điểm, 2/ Pisico Bình Định: 20 điểm, 3/ LG Hà Nội ACB: 19 điểm, 4/ Khatoco Khánh Hòa: 18 điểm, 5/ Mikado Nam Định: 18 điểm, 6/ Mitsustar Hải Phòng: 17 điểm, 7/ TMN-CSG: 15 điểm, 8/ Pjico SLNA: 15 điểm, 9/ Bình Dương: 13 điểm, 10/ HAGL: 13 điểm, 11/ Hòa Phát Hà Nội: 13 điểm, 12/ GĐTLA: 13 điểm, 13/ Thép Pomina Tiền Giang: 10 điểm (các đội bằng điểm nhau so đối đầu trực tiếp giữa các đội).

