Cho dù tối nay (16/4), trận đấu giữa Lyon và Paris St Germain mới diễn ra nhưng đêm qua đoàn quân của HLV Gerard Houllier đã chính thức lên ngôi vô địch giải Ligue 1 mùa bóng 2005 - 2006 sau khi đối thủ cạnh tranh trực tiếp Bordeaux bất ngờ thua 2-3 trước Lille. Lyon lên ngôi vô địch trước 5 vòng đấu và đây cũng là lần thứ 5 liên tiếp họ đăng quang - một kỷ lục mới của bóng đá Pháp!
Trên bảng tổng sắp, Lyon đang có 75 điểm nhiều hơn Bordeaux đến 14 điểm trong khi giải chỉ còn 4 vòng đấu nữa sẽ kết thúc. Ở một giải đấu "thiếu tính ổn định" như Ligue 1 khi mà chức vô địch cứ luân phiên chuyển từ đội này sang đội khác như trong thập niên 90 của thế kỷ trước thì kỷ lục của Lyon lại càng có giá trị hơn bao giờ hết. Lyon đã chính thức xô ngã kỷ lục 4 lần vô địch liên tiếp của St.Etienne và O.Marseille để trở thành một tượng đài mới của bóng đá Pháp. Lần đầu tiên đội bóng vùng sông Rohne biết đến hương vị vô địch Pháp là ở năm 2002, tuy nhiên, đó chính là bước đệm để nhanh chóng đưa họ vươn lên đỉnh cao. 
Dù trong thế bám đuổi và bằng mọi giá phải giành chiến thắng nhưng Bordeaux đã bị Lille làm choáng váng trong trận đấu tối qua. Chỉ trong vòng 6 phút đầu tiên, tỷ số đã là 2-0 nghiêng về phía Lille khi M.Bodmer và Odemwingie thay phiên nhau lập công. Darcheville lấy lại một chút hy vọng cho đội khách khi có bàn rút ngắn tỷ số từ một quả đá 11m ở phút 17. Tuy nhiên, chân sút Odemwingie tiếp tục gia tăng cách biệt lên 3-1 cho Lille sau một cú sút hiểm hóc ở phút 31. Bàn thắng nay chính thức kết thúc giấc mơ đeo bám của Bordeaux cho dù sau đó đội khách cũng có bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 do công của Faubert ở hiệp hai. 
Trước khi mùa bóng này bắt đầu, nhiều người lo ngại rằng Lyon sẽ khó lòng bảo vệ được danh hiệu vô địch khi những át chủ bài của họ lần lượt ra đi. Nổi đình đám nhất trong số đó là tiền vệ người Ghana M.Essien khi chuyển về Chelsea với mức giá 24,5 triệu Bảng. Đồng thời, HLV Le Guen cũng rời khỏi đội bóng nhường lại chiếc ghế HLV trưởng cho Gerard Houllier. Tuy nhiên, với những tân binh như Tiago, Carew, Pedertti, Lyon vẫn duy trì được lối đá tấn công sở trường cũng như phong độ cực kỳ ấn tượng. Họ đã dẫn đầu bảng xếp hạng từ tháng 8 năm ngoái cho đến ngày lên ngôi vô địch. 
Chỉ một chút gợn buồn cho Lyon ở mùa bóng này chính là việc họ bị AC.Milan loại khỏi Champions League ở những phút cuối cùng. Cầm hoà 1-1 trên sân San Siro cho đến tận phút 88, những tưởng chiếc vé đi tiếp vào bán kết đã thuộc về họ. Tuy nhiên, Inzaghi và sau đó là Sheva đã phá hỏng giấc mơ của họ!

