 Luxemburgo trở lại Santos
Phát biểu trên đài Reuters, người phát ngôn của HLV Luxemburgo, Luiz Lombardi cho biết: "Luxemburgo đã đạt được thỏa thuận về một bản hợp đồng có thời hạn 2 năm với CLB Santos, đội bóng mà ông đã dẫn dắt đến chức vô địch Brazil vào năm 2004". 
Hợp đồng giữa HLV Luxemburgo và CLB Santos sẽ chính thức được ký kết vào tuần tới, và đây cũng là lần thứ 3 HLV Luxemburgo dẫn dắt CLB Santos, sau 2 lần trước vào các năm 1997 và 2004. 
Ở mùa giải năm ngoái, sau khi đưa Santos lên ngôi VĐ Brazil, HLV Luxemburgo đã chuyển sang dẫn dắt CLB nổi tiếng của Hoàng gia TBN, Real Madrid. Mặc dù được đánh giá là một HLV giỏi của bóng đá Brazil nhưng Luxemburgo cũng chỉ trụ được ở Real Madrid có đúng 11 tháng, trước khi bị cho ra đường sau trận thắng khó nhọc (1-0) trước Gefate ở vòng đấu thứ 14 vừa qua (ngày 4-12). 
Kể từ khi Luxemburgo chia tay Santos, CLB này cũng đã trải qua 3 đời HLV, đó là Oswaldo Oliveira, Alexandre Gallo và Nelsinho. Ở mùa bóng vừa qua, CLB Santos đã thi đấu không thành công khi chỉ đứng thứ 10 chung cuộc và đã không giành được quyền tham dự Cup Libertadores vào mùa giải tới. 

