Đó là nơi nuôi những kỷ niệm đẹp cho Barcelona suốt nửa thập kỷ nay với thành tích toàn thắng trong khuôn khổ La Liga. Song mặc cho Barcelona vẫn tại vị ở ngôi đầu với khoảng cách 9 điểm so với chính đối thủ Valencia thì những diễn biến gần đây không cho phép thầy trò Frank Rijkaard mơ mộng ở Mestalla vào rạng sáng ngày 13.2.
Niềm kiêu hãnh của nhà vô địch Barcelona vẫn còn tổn thương ghê gớm sau khi bị Aletico Madrid xô ngã 1-3 ngay tại cứ địa Nou Camp ở vòng 22. Chỉ một lần "lầm đường lạc lối", Barca đã đánh mất mọi kỷ lục: ngưng lại 18 trận bất bại liên tiếp tại La Liga, chuỗi 14 trận thắng cũng phải đứt mạch... Và còn đau hơn khi Barcelona đã để lộ chân tướng rằng: đội bóng này không phải là không thể đánh bại. Barca dừng lại ở số điểm 52 sau 22 trận và chưa có gì đảm bảo cho họ khi tốp hai luôn vẫn đeo bám dai dẳng. Và người muốn quật ngã gã khổng lồ xứ Catalan nhất vào lúc này có lẽ là Valencia (đội đứng ngay sau Barca trên bảng xếp hạng). 
Trở lại Mestalla tiếp Barca, Valencia đem theo hành trang 11 trận liên tiếp không nếm mùi chiến bại (8 trong số đó là những chiến thắng). Dù Mestalla chỉ khơi lại những kỷ niệm buồn trong suốt 3 mùa giải trước, song nếu xét về phong độ hiện tại thì đây lại là thời điểm thuận lợi nhất để Valencia đánh bại Barca. Valencia đã "khởi động" cho cuộc tỷ thí này bằng cách lướt nhẹ qua Deportivo với tỷ số 1 - 0 tại Riazor một tuần trước.
Nếu đây là cuộc chạy đua về bàn thắng thì Valencia có lẽ cũng không mấy e ngại. Patrick Kluivert đã trở lại sau chấn thương và ghi bàn trong trận đấu với Zaragoza ở vòng 21, trong khi đó, chân sút chủ lực của Valencia David Villa đã 14 lần sút tung lưới đối phương kể từ đầu mùa. Tuyển thủ quốc gia Tây Ban Nha này ghi cả 2 bàn trong trận hòa 2-2 tại Nou Camp ở lượt đi. Mùa giải 2002 - 2003, Patrick Kluivert từng ghi bàn giúp Barca hạ Valencia 3-1 tại Mestalla nhưng lần này anh không còn cùng chiến tuyến với người Catalan nữa. Trong lúc đó, một chút an ủi cho Barca khi "báo đen" Samuel Eto'o trở lại đội hình sau khi đội tuyển Cameroon của anh chia tay CAN 2006. Samuel Eto'o và Ronaldinho chính là những tác nhân khiến Valencia thúc thủ 0 - 2 tại Mestalla mùa giải 2004 - 2005. Bộ đôi tấn công này đã ghi tổng cộng tới 29 bàn thắng cho Barca (Eto'o dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 18 bàn). 
Tỷ lệ trên hàng công coi như ngang bằng, cuộc chơi dồn lại cho tuyến hai - hàng tiền vệ. Ở nơi này, Valencia cũng không thiếu sự lựa chọn với Vicente chạy cánh trái; Pablo Aimar và Ruben Baraja làm việc ở khu trung tâm còn Miguel Angulo sẽ cùng Francisco Rufete hoán chuyển vị trí. Valencia có thể chơi với 5 tiền vệ để chống lại khu vực cực mạnh này của Barca (với Rafael Marquez, Anderson Deco, Ludovic Giuly, Silvio Sylvinho, Hernandez Xavi, Mark Van Bommel và Andres Iniesta) nếu Hugo Viana kịp lấy lại thể lực. 
Mùa trước, Barca bứt phá trong giai đoạn hai để thăng hoa với khoảng cách rất đáng kể so với người về nhì thì Valencia ngậm ngùi xếp ở vị trí thứ 7. Cuộc thay máu diễn ra tại Mestalla ngay sau đó giúp Valencia lấy lại vị thế của đội bóng từng hơn một lần leo lên đỉnh cao nhất La Liga những năm đầu thế kỷ 21. Có thêm 3 điểm ở lần đối đầu này, Valencia không những xóa bỏ cái “dớp” cứ thua mãi Barca trên sân nhà mà còn rút ngắn khoảng cách với đối thủ xuống còn 2 trận thắng. Tâm điểm của La Liga vòng này thuộc về Mestalla. 
Một ngày trước đó, "bầy kền kền trắng" Real Madrid (xếp thứ 3 với 42 điểm) sẽ hành quân tới San Mames để gặp Athletic Bilbao cho mục tiêu giành trọn 3 điểm nữa. Niềm tin của Real là hoàn toàn có cơ sở khi ở vòng trước, họ đã đè bẹp Espanyol tới 4 bàn không gỡ (Zidane đóng góp 2 bàn và Ronaldo đánh dấu sự trở lại bằng một bàn thắng). Trong lúc đó, Bilbao thua Malaga 1-2 và vẫn chưa thoát khỏi tốp các đội có nguy cơ rớt hạng.
Dự đoán: Valencia thắng 2-1; Real thắng 3-1.

