 Nạn bài ngoại đe dọa World Cup 2006
Thủ lĩnh Đảng Bảo thủ tại vùng Bavaria Edmund Stoiber cũng vừa lên tiếng kêu gọi mọi người hãy hành động, đồng thời chỉ trích các quan chức chưa triệt để tấn công vào các hành vi bài ngoại tại các sân vận động trong thời gian diễn ra World Cup. Ông cũng trấn an du khách bằng lời cam đoan: “Du khách sẽ cảm thấy họ luôn được chào đón và tuyệt đối an toàn tại Đức”. 
Vòng chung kết World Cup 2006 có sự tham dự của năm đội bóng châu Phi cùng nhiều cổ động viên của họ. Chủ tịch Hội đồng các quốc gia châu Phi (AC) Jonas Endrias tỏ ra lo lắng cho những người dân của lục địa này bởi theo ông “nếu không cẩn thận, người da đen sẽ là nạn nhân của những cuộc tấn công trên đất Đức”. 
Nhằm bảo vệ các công dân của mình, AC đã lên danh sách những thành phố mà người da đen nên tránh vì họ sẽ là mục tiêu chính của các cuộc tấn công. 

