 Thua U-21 Bulgaria 0-1: Tuyển Sinh viên Hàn Quốc mất ngôi
Hiệp một, tuyển Sinh viên HQ suýt có bàn thắng sau pha sút bóng bật cột dọc của Kim Soo Youn. Sang hiệp hai, trận đấu chỉ thật sự gay cấn từ phút 59 sau khi trọng tài Lương Thế Tài rút thẻ vàng thứ hai truất quyền thi đấu đội trưởng Zakov Gerasim của U-21 Bulgaria sau pha giả vờ té trong vòng cấm của tuyển Sinh viên HQ. 
Nhưng lợi thế hơn người chẳng giúp gì cho tuyển Sinh viên HQ khi chỉ hai phút sau đó Simov Todor (19) đã ghi bàn thắng duy nhất cho đội U- 21 Bulgaria. 

