GĐTLA đã đứng đầu bảng B sau chiến thắng 4-1 trước Điện lực Thái Lan (TL) ở trận đấu cuối vòng loại. Chiến công của đại diện ĐBSCL có sự đóng góp rất lớn của hai anh em nhà Carlos, khi 2 cầu thủ này ghi cả 4 bàn thắng.
Đầu tiên là Carlos Henrique với bàn mở tỷ số ở phút 22. Phút 65, Antonio Calos chuyền bóng rất đẹp cho anh trai của mình, và Carlos Henrique lần nữa lập công nâng tỷ số 2-0. Ở các phút 87 và 90 đến lượt Antonio ghi bàn đem chiến thắng về cho GĐTLA. Bàn thắng danh dự của TL do công Victor Mensah ghi ở phút 83. Ở trận đấu còn lại, Đà Nẵng nhẹ nhàng vào bán kết sau khi thủ hòa Hyundai Mipo 0-0. Như vậy, 2 trận bán kết giữa Bình Dương gặp Đà Nẵng và GĐTLA gặp Tampines Roves sẽ diễn ra vào chiều 12.10.

