 Thành Milan rực lửa
Inter bước vào trận đấu này với tâm trạng không vui khi ông chủ đội bóng này là Massimo Moratti đã lên tiếng muốn bán CLB nếu tìm được người mua thích hợp vào hôm qua 13-4. 
Moratti đã quá chán nản vì sau 11 năm kể từ khi tiếp quản đội bóng (năm 1995), ông chưa hề biết “mặt mũi” chiếc cúp vô địch Serie A. Tốn quá nhiều tiền vào việc chiêu mộ ngôi sao, nhưng Inter thời Moratti chỉ thắng Cúp UEFA năm 1998 và Cúp bóng đá Ý 2005. 
Sau khi gần như bỏ cuộc đua đến ngôi vô địch Serie A với Juventus và bị Villarreal loại khỏi Champions League, Inter rất muốn hạ AC Milan tiếp tục hi vọng giành ngôi á quân Serie A để vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. 
Sẽ rất khó cho Inter thực hiện tham vọng này bởi những trụ cột của đội, người phong độ đi xuống như tiền đạo Adriano, người chấn thương như tiền vệ Veron, người vắng mặt vì thẻ phạt như tiền đạo Cruz... 
Trong khi đó, AC Milan đang rất hưng phấn sau trận đè bẹp Chievo 4-1 lượt đấu trước. Đồng thời, hàng tấn công của họ đang chơi rất thành công tốt khi ghi 11 bàn trong bốn trận gần nhất ở Serie A. Đặc biệt là phong độ chói sáng của Shevchenko và F.Inzaghi (người đã ghi hai bàn vào lưới Lyon đưa AC vào bán kết Champions League). 
Và đó còn là Kaka, cầu thủ có lối chơi sáng tạo ở trung tuyến. Dù HLV Ancelotti tuyên bố AC đã không thể đuổi kịp Juve nhưng nếu đá bại Inter, cánh cửa đến ngôi vô địch vẫn rộng mở với họ. 
Mạnh về lực lượng lẫn tinh thần, AC Milan sẽ thắng! Thị trường đánh cá châu Á dự báo: AC Milan chấp đồng banh, nửa trái. 

