 Lượt về V-League 2006: Gạch đòi nợ thành công
Rốt cuộc thì GĐTLA cũng đòi được món nợ vay ở lượt đi (1-3) bằng chiến thắng khá nhọc nhằn 2-1 ở lượt về. GĐT đã khởi đầu trận đấu đầy thuận lợi khi Tuấn Phong tung cú sút cận thành mở tỉ số ngay phút thứ 2 của trận đấu. Đó là bàn thắng khá may mắn, bởi trước đó cú chặn bóng hụt của hậu vệ Văn Tuấn (4-HP) đã vô tình biếu không cơ hội lập công cho Tuấn Phong. 
Việc bóng nặng và mặt sân trơn trượt do cơn mưa tầm tã trước trận đấu đã khiến việc khống chế bóng của cầu thủ hai đội trở nên khó khăn. Trong bối cảnh đó, Hải Phòng có nhiều cơ hội ghi bàn hơn từ những cú sút xa uy lực hoặc dứt điểm cận thành. Trong một chiều xuất thần, thủ môn Santos đã cứu nguy cho GĐTLA ít nhất là ba bàn thua trông thấy. 
Đầu hiệp hai, Antonio được tung vào sân thay tiền đạo tân binh Ninche. Sự thay người hợp lý này đã giúp chủ nhà GĐTLA dẫn trước 2-0 vào phút 76 do công Antonio. Vào những phút cuối trận, Julien đã rút ngắn tỉ số xuống 1-2 cho M.H.Hải Phòng từ quả phạt đền 11m. 
HAGL - Đà Nẵng: chủ nhà có đòi được nợ? 
Với mục tiêu giữ sức cho V-League, Đà Nẵng chỉ tung ra 2/3 lực lượng trụ cột trong trận gặp Jeonbuk (Hàn Quốc) ở lượt thứ năm Champions League châu Á cách đây ba ngày. Vì vậy, lực lượng của ĐN gần như vẫn còn nguyên vẹn khi hậu vệ tài năng Quang Cường trở lại ở hành lang bên phải. Trong khi đó ở đầu sân bên kia, Hoàng Anh Gia Lai mất hai tiền vệ trụ cột là Văn Đàn và Duy Quang (8) do thẻ phạt. 
Tuy nhiên, giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh vẫn tự tin cho rằng: “Hoàng Anh Gia Lai có nhiều giải pháp để chọn lựa. Vị trí của Duy Quang sẽ được Sakda (vừa trở lại Pleiku sau hơn hai năm vắng bóng) thay thế. Trong khi đó, vị trí của Văn Đàn đã có bốn cầu thủ trẻ sẵn sàng nhập cuộc. Ở lượt về, Hoàng Anh Gia Lai có đến bảy trận trên sân nhà để lấy điểm và Đà Nẵng là mục tiêu lấy trọn ba điểm đầu tiên của Hoàng Anh Gia Lai". Bên cạnh sự trở lại của Sakda, khán giả phố núi cũng đang nóng lòng chờ đợi sự xuất trận của tiền vệ kiêm HLV phó Nguyễn Hữu Đang sau 18 tháng vắng bóng. 
Một chi tiết khá thú vị khi toàn bộ BHL của Hoàng Anh Gia Lai ở lượt về (gồm Kiatisak - Duy Quang - Hữu Đang) cùng có tên trong danh sách thi đấu. Đây là chuyện chưa từng có trong lịch sử bóng đá VN. 

