Sau thất bại trước Hà Nội ở lượt đấu trước, các cô gái TP.HCM đã "trút giận" lên đối thủ Thái Nguyên (TN) khi hạ đội này đến 6-2. Trận đấu vừa khởi đi được 2 phút, Hồng Lĩnh (3) đã khơi nguồn cơn mưa gôn bằng bàn thắng mở tỷ số. 
Quả lật bóng từ cánh trái của chị đã được sức gió hỗ trợ đi thẳng luôn vào lưới TN. Dường như có kinh nghiệm từ bàn thắng này, 3 phút sau, Hồng Lĩnh lại ghi bàn tương tự nâng tỷ số 2-0. Tiếp đến, đội trưởng Kim Chi lại dập tắt hy vọng của TN với bàn thắng ở phút 23. Trong thế trận một chiều vì TN quá yếu, TP.HCM liên tục tạo sức ép với những đợt công thành nguy hiểm. Lần lượt đến Hồng Nga (phút 29) rồi đến Kim Chi (phút 40), rồi lại Hồng Nga (phút 73) thay nhau lập công khiến thủ môn Lan Hương (1-TN) phải 6 lần vào lưới nhặt bóng. Mỹ Dung (8) và Đàm Thị Hương (6) ghi được bàn danh dự cho TN. Trong khi đó, đội Hà Nam đã gây bất ngờ với trận thắng Hà Tây 1-0. Bàn thắng do Hải Anh (9) ghi ở phút 49. Trận đấu còn lại Hà Nội thắng Than Cửa Ông Quảng Ninh 1-0.

