 Làm chơi ăn thiệt!
Tổng biên tập báo Công An TP Đặng Xuân Dũng, ông bầu của đội, cho biết: "Khi đến với giải TP.HCM vừa rồi, chúng tôi chỉ tham dự cho có phong trào nhưng không ngờ lại đoạt luôn chức vô địch. 
Sau khi được VFF chọn làm nòng cốt dự hai giải đấu quốc tế, lỡ “leo lưng cọp” rồi thì làm tới luôn chứ thật tình chúng tôi rất buồn...”. 
Ông Dũng nói tiếp: “Đại diện cho quốc gia nhưng VFF chỉ cấp cho đội 30 triệu đồng để đi dự vòng loại Futsal châu Á. Ngần ấy thì làm sao đủ chi phí cho cả đoàn với hơn 20 thành viên. Tổng thư ký LĐBĐ TP.HCM Trần Văn Mui đang tích cực chạy tài trợ cho đội. Nếu không tìm được tài trợ thì báo Công An TP đành phải bỏ chi phí để có thể thi đấu ở hai giải này. 
Với hi vọng đội tuyển VN sẽ lọt vào vòng chung kết tại Azerbaijan (ba đội đầu bảng này sẽ lọt tiếp vào vòng trong), ban biên tập báo cũng vừa chấp thuận bỏ chi phí để tổ chức giải Tứ hùng giữa các đội tuyển TP.HCM 1, TP.HCM 2, V-Com (Hà Nội) và Agribank Tiền Giang từ 5 đến 7-4 tại nhà thi đấu Phú Thọ, nhằm giúp các tuyển thủ có điều kiện cọ xát và tìm kiếm thêm cầu thủ giỏi bổ sung cho đội tuyển. Cái khó hiện nay là không tìm đâu ra HLV có kinh nghiệm. Túng thế, chúng tôi chỉ còn biết động viên nhau tự tập luyện, tự điều chỉnh ngay trên sân đấu mà thôi. 
Dân phong trào khoác áo đội tuyển quốc gia, chuyện hi hữu này sẽ lại càng thú vị nếu họ gây được tiếng vang ở hai giải đấu quốc tế sắp tới... 

