Mãn án treo giò sau 3 năm thụ lý án kỷ luật 5 năm của LĐBĐ VN (được giảm 2 năm), cầu thủ Vũ Như Thành sẽ chính thức ra sân trong màu áo Bình Dương từ giai đoạn 2 V-League.
Sự trở về lặng lẽ
Vụ án tiêu cực tại JVC Cup 2003, ngay trước thềm SEA Games 22 được tổ chức tại VN, khiến sự nghiệp đang thăng tiến đầy hứa hẹn của một trung vệ trẻ - được coi là đầy tiềm năng của CLB Thể Công sau lứa đàn anh đã thành danh như Quản Trọng Hùng, Nguyễn Mạnh Cường và gần nhất là Phạm Như Thuần..., rớt xuống tận đáy của sự thất vọng. Có lúc, tưởng như Vũ Như Thành (ảnh) sẽ phải chia tay bóng đá sớm sau khi nhúng chàm và phải nhận án kỷ luật nặng từ LĐBĐ VN.
Tuy nhiên, nỗi khát khao trở lại với đời sống bóng đá và sự tiến bộ của Như Thành được LĐBĐ VN quyết định giảm án treo giò từ 5 năm xuống còn 3 năm, mở ra cánh cửa hy vọng cho cầu thủ trẻ này. Ngay sau đó, lời mời từ Bình Dương đã cứu vãn sự nghiệp của Như Thành. Có mặt lặng lẽ cùng với đội bóng mới Bình Dương bắt đầu từ Cúp bóng đá Hoàng đế Quang Trung, Như Thành dè dặt cho rằng mình vẫn còn chút ít khả năng để đóng góp cho đội bóng mới, nhưng mọi việc vẫn còn ở phía trước và anh phải cố gắng rất nhiều để hồi phục lại phong độ cũng như thể lực.
Vượt qua áp lực
Trong bối cảnh bóng đá VN ngày càng khan hiếm các trung vệ có chất lượng, thì Như Thành là cầu thủ có chuyên môn tốt, nên Bình Dương mới mời anh thi đấu. Bản thân Thành cũng ý thức điều đó nên đã tích cực tập luyện. Anh cho biết: Cảm giác bóng của tôi hiện vẫn chưa tốt, nhưng tôi hy vọng nếu được thi đấu thường xuyên, tôi sẽ sớm tìm lại chính mình. Hồi đầu năm, một cầu thủ cũng bị kỷ luật như Thành là trung vệ Lương Trung Tuấn đã trở lại rất thuyết phục trong màu áo Bình Định, là động lực giúp Thành tự tin hơn.
Ông Trần Văn Đường - trưởng đoàn đội Bình Dương cho biết: “Tôi chỉ hy vọng Như Thành thi đấu đúng khả năng của mình, và sẽ vượt qua được áp lực. Mọi thứ đều tùy thuộc vào chính anh, bởi Thành không còn trẻ nữa, anh ấy có sự lựa chọn và quyết định riêng của chính mình. Hy vọng, Như Thành sẽ sớm lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ bằng năng lực trên sân cỏ". Theo dự kiến, Thành sẽ mãn án vào 12/5, nhưng lượt đấu đó BD nghỉ nên phải đến 21/5, Thành mới được HLV Lê Thụy Hải tung vào sân trong trận gặp Hà Nội ACB.

