 Cúp mùa Xuân 2006: Tiếc cho U-23 Iran
To cao, chơi bóng bổng và bật tường với bóng sệt đều tốt, chịu va chạm, đeo bám người quyết liệt trên toàn sân đồng thời rất chịu dứt điểm từ xa. Đó là ấn tượng ban đầu về hai đội tuyển U-23 Úc và Iran trong trận đấu mở màn giải truyền thống lần này. 
Trận đấu khởi đi với sự thận trọng của đôi bên trong 15 phút đầu tiên. Sau đó, U-23 Iran tăng tốc và họ đã có hai cơ hội ngàn vàng để mở tỷ số. Tiếc là cả hai cơ hội ấy đều không thành công. Đầu tiên là cú sút vọt bắn lên trời cao từ khoảng cách không quá 10 mét của Behrooz (10). Thật khó hình dung được vì sao anh lại có thể dứt điểm hấp tấp và ngớ ngẩn đến thế trong khi cầu môn đã mở toang trước mặt anh vào phút 22. 
Đúng chục phút sau đó, cơ hội mở điểm rõ rệt nhất của U-23 Iran lại trôi qua thật đáng tiếc: Mohamad (11) bị hậu vệ Timpano U-23 Úc chèn ngã trong vòng cấm địa. Không chút ngần ngừ, trọng tài Võ Minh Trí thổi còi và chỉ tay vào chấm phạt đền. Việc đeo bám rất sát diễn biến này đã giúp cho trọng tài Trí đưa ra quyết định chuẩn xác. Lãnh phần sút phạt, Zatotlab quá nắn nót khi chạy đà, anh sựng lại một nhịp với ý đồ đánh lừa thủ môn Daniel rồi sút nhẹ bằng lòng bàn chân vào góc phải. Nghiệt thay cú nhoài người đúng hướng đã giúp thủ môn Daniel tóm gọn quả phạt đền này. 
Từ giữa hiệp một trở đi, ưu thế dần thuộc về U-23 Iran trước một U-23 Úc còn non kém về trình độ, đặc biệt là sự hạn chế về kinh nghiệm trận mạc. Việc tổ chức tấn công chậm chạp của U-23 Úc giúp cho đối phương kịp lùi về truy cản, do vậy mất đi tính đột biến. Mỗi lúc có bóng trước vòng cung 16,50 m của đối phương, các cầu thủ xứ sở chuột túi tha hồ sút xa một cách vô tội vạ. Và hầu hết những pha dứt điểm cẩu thả ấy đều chệch mục tiêu cần đến. 
Sau giờ giải lao, sự thận trọng cùng được hai đội để lại bên ngoài sân. Thay vào đó là những pha tấn công dồn dập khiến cho cầu môn đôi bên thi nhau chao đảo. Suýt chút nữa trung vệ Timpano chuộc lỗi bằng bàn thắng cho U-23 Úc, song cú đánh đầu cận thành của anh chệch cột dọc. Trong khi đó, cú lốp bóng tinh tế của Mohamad vượt qua tầm tay thủ môn Daniel nhưng lại không thắng được xà ngang của U-23 Úc. 
Phút 83, cú ăn vạ bằng cách vờ ngã trong vòng cấm địa của tiền đạo Jaha Ali (15) không chỉ không mang về cho U-23 Iran quả phạt đền mà còn khiến cho đội nhà thiệt quân do đó là chiếc thẻ vàng thứ hai của Jaha Ali. Màn đóng kịch của anh vừa vụng về vừa thô thiển không thể đánh lừa được cặp mắt tinh tường của trọng tài Võ Minh Trí. 
Trận đầu tiên của Cúp mùa Xuân 2006 khép lại mà không có bàn thắng được ghi. Tiếc cho U-23 Iran khi họ bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ghi bàn… 

