 “Đối thủ đáng ngại nhất là Thể Công”
- Người Trung Quốc chúng tôi có câu: "Lính mà không muốn làm tướng là lính quèn, còn tướng mà không tự tin khi ra trận là tướng dở". Vì thế, trước khi làm một công việc gì tôi cũng tự đặt ra mục tiêu cho bản thân mình để phấn đấu. 
Dù thứ bảy tới tôi mới chính thức bắt tay vào việc huấn luyện đội tuyển TP.HCM (bao gồm VĐV của các đội Dệt May Thành Công TP.HCM và Công An TP.HCM - NV) nhưng qua tìm hiểu ban đầu, tôi cho rằng chiếc HCB không phải là mục tiêu quá sức. Theo dõi các đội bóng chuyền VN qua băng ghi hình, theo tôi, đối thủ đáng ngại nhất là Thể Công. 
Theo ông, các cầu thủ TP.HCM có những ưu điểm gì và khuyết điểm nào cần khắc phục? 
- Về ưu điểm, đó là một tập thể trẻ, khỏe, có chiều cao khá đồng đều và chịu khó học hỏi. Khuyết điểm của họ là tính chuyên nghiệp chưa cao và kỹ thuật cơ bản còn nhiều hạn chế. Lẽ ra, những kỹ thuật cơ bản, ý thức chuyên nghiệp của họ phải được trang bị từ bé. Tuy điều này không phải là công việc của HLV nước ngoài nhưng nếu cho tôi thời gian, mọi thứ đều có thể thay đổi. 
Vì sao ông không đồng ý với ý định thuê VĐV nước ngoài của Liên đoàn Bóng chuyền TP.HCM để chuẩn bị cho lượt về giải các đội mạnh? 
- Quan điểm của tôi trước hết là phải tạo điều kiện để các cầu thủ trẻ trong nước có dịp thi đấu để nâng cao kinh nghiệm. Tôi nghĩ không cần thiết phải thuê cầu thủ nước ngoài bởi mục tiêu của đội Dệt May Thành Công ở mùa bóng năm nay chỉ là trụ hạng.. 

