Không có khuất tất nào trong chuyện chia thưởng cho 7 tuyển thủ bán độ ở SEA Games 23.
Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn cho biết LĐ tạm giữ 22 triệu đồng/người của 7 cầu thủ sau khi có phán quyết của cơ quan chức năng. LĐ sẽ quyết định có tước hay không tiền thưởng của nhóm cầu thủ tiêu cực.
- Bài hát chính thức của World Cup 2006 mang tên World at your feet (Thế giới dưới chân anh) do ban nhạc Embrace trình bày sẽ giới thiệu trên sóng phát thanh BBC ngày 5.6. Ca khúc này cũng được ghi video và phát trong chương trình truyền hình Top of the Pops với sự tham gia của David Beckham và Wayne Rooney.

