 Tâm điểm San Siro!
Ở bảng E, ngoại trừ Fenebahce đã bị loại thì ba đội còn lại của bảng đều có hi vọng vào vòng sau. Trận đấu đáng chú ý nhất ở bảng này sẽ diễn ra trên sân San Siro giữa chủ nhà AC Milan và Schalke 04 (Đức). 
Bảng E: AC Milan lo lắng 
"Đây là trận đấu rất quan trọng, chúng tôi nhất định sẽ vượt qua được vòng bảng". HLV Carlo Ancelotti (AC Milan) đã nói như thế trước trận gặp Schalke. Chuẩn bị cho trận đấu này, Paolo Maldini nhiều khả năng sẽ cùng Jaap Stam và Alessandro Nesta đảm nhiệm công việc phòng thủ cho Milan. 
Nhưng việc bộ ba lão tướng này không còn ở đỉnh cao phong độ đang là nỗi lo lớn cho HLV Ancelotti khi các tiền đạo của Schalke có phong độ rất tốt, đặc biệt là L. Kobiashvili, người đã lập hat-trick trong trận đấu với PSV Eindhoven ở vòng trước. 
Ở trận còn lại, PSV Eindhoven (Hà Lan) sẽ tiếp Fenerbahce (Thổ Nhĩ Kỳ). Do kém AC Milan và Schalke một điểm, nên nếu giành chiến thắng ở trận đấu này PSV chắc chắn lọt vào vòng 1/16 bất chấp kết quả giữa AC Milan và Schalke. 
Lực lượng mạnh hơn cùng có lợi thế sân nhà và nhất là Fenerbahce không còn động lực thi đấu là lý do để 85% CĐV của PSV tin rằng đội nhà sẽ giành quyền đi tiếp. 
Bảng H: Rangers đang có lợi thế 
Việc Inter Milan sớm đoạt vé đã làm cục diện bảng đấu này trở nên căng thẳng khi ba đội: Rangers, Artmedia và Porto đều có hi vọng đi tiếp nếu chiến thắng trong lượt đấu cuối. Dù phải chơi trên sân của Inter Milan nhưng lợi thế đang nghiêng về Rangers, đội đang xếp thứ hai với 6 điểm. 
Do Inter đã sớm giành vé vào vòng trong và lại phải dưỡng sức cho trận derby với AC Milan vào cuối tuần này, nên thị trường cá cược châu Á ra kèo Rangers chấp Inter đồng nửa. 
Còn ở cặp đấu giữa Artmedia và Porto, cả hai buộc phải thắng và trông chờ vào thất bại của Rangers. Dù không có phong độ tốt và thi đấu trên sân khách nhưng Porto được đánh giá cao hơn nhờ kinh nghiệm. 
Bảng G: trận đấu của danh dự 
Do Liverpool và Chelsea đã sớm giành quyền vào vòng 1/16 nên lượt đấu cuối này chỉ mang tính thủ tục và xác định vị trí đầu bảng. Tuy nhiên, cuộc đối đầu giữa Chelsea và Liverpool vẫn được nhiều người chờ đợi bởi theo HLV Mourinho (Chelsea): "Đây sẽ là trận đấu hấp dẫn vì các CĐV của chúng tôi muốn nhìn thấy Chelsea thắng Liverpool". 

