Việc Đà Nẵng (ĐN) thua Gamba Osaka (Nhật Bản) trên sân khách - trong khuôn khổ Cúp C1 châu Á - là điều nhiều người đã nghĩ đến, thậm chí có dự báo đương kim á quân V-League nếu chơi tốt thì cũng phải lãnh ít nhất 3-4 bàn thua. Thế nhưng, thua đậm đến 15 bàn trắng là điều chẳng ai ngờ đến!
Khi được chúng tôi thông báo kết quả, những người làm chuyên môn của ĐN đều tỏ ra sửng sốt. Cựu cầu thủ Phạm Phú Hùng thốt lên : "Thua vậy thì quá thất vọng! Người hâm mộ biết rằng đi là thua vì trình độ và đẳng cấp của mình dưới cơ so với bạn, nhưng thua sao cho coi được, chứ nếu thua với tỷ số 0-15 thì không còn gì để nói!". Còn cựu tiền vệ Phan Công Thìn cho rằng: "Năm 1993, ĐN từng dự Cúp C2 châu Á, cũng đá với một CLB Nhật Bản là Nissan nhưng không thua với một cách biệt khủng khiếp đến thế. Chắc là có nguyên nhân bất ổn nào đó vì đội hình ĐN cũng chặt chẽ lắm". 
Đúng là có nguyên nhân. Theo giải thích của HLV Trần Vũ là do thời tiết lạnh, cầu thủ mệt mỏi với giải đấu trong nước cộng thêm chuyến bay dài nhiều cầu thủ không ngủ được nên mất hẳn sức rướn trong thi đấu. Thực tế ĐN đã tung ra đội hình 5-4-1 với những cầu thủ có tầm vóc như Võ Văn Hạnh trong khung thành, Hùng Dũng, Mạnh Dũng, Mã Trí trấn thủ trung lộ, Bình Minh bên phải và Hữu Hùng bên trái (2 cầu thủ nhỏ con là Quang Cường và Minh Đức hiệp 2 mới được đưa vào), tuyến giữa Giang Thành Thông và Hồng Minh vào từ đầu cùng với Trương Quang Tuấn và Văn Hùng, đồng thời chỉ cắm mỗi Nuro ở trên. Đội hình này không thể nói là thiếu chắc chắn nhưng đội bóng sông Hàn lại chơi với một sự lỏng lẻo chưa từng có và một tinh thần bạc nhược. Á quân VN chỉ cầm cự được 15 phút đầu. Sau khi thua một bàn từ chấm 11m, ĐN đã nhanh chóng sụp đổ chỉ sau những lần tăng tốc của đối phương. Có những thời điểm ĐN thua quá dễ dàng, như từ phút 20 đến 24 thua 3 bàn; 13 phút cuối trận đấu thua 7 bàn, thậm chí vừa lên giao bóng đã bị đối thủ Gamba Osaka cướp được và... thủng lưới ! (phút 77 và 78, 85 và 86). Khi HLV Trần Vũ điều chỉnh bằng việc tung Lê Huỳnh Đức vào cầm chịch ở giữa và Minh Đức, Quang Cường vào trấn thủ lại hai hành lang thì tình hình cũng không khả quan hơn, nhất là càng về cuối thì nhiều cầu thủ ĐN càng muốn buông xuôi. Đây cũng là tỷ số thua đậm nhất từ trước đến nay của một CLB VN thi đấu ở Cúp C1 châu Á.
Đối thủ mạnh - đó là điều không bàn cãi, nhưng “đem chuông ra đấm xứ người” mà lại thảm bại ê chề như vậy thì không thể chấp nhận được. Dù mệt do phải căng sức trên nhiều mặt trận và di chuyển dài, nhưng đâu phải ĐN kém đến nỗi để lọt lưới nhiều đến như vậy, bằng chứng là trước Đại Liên ở vòng đầu, đội bóng xứ Quảng đã chơi khá hay. Nhưng đúng là ĐN đã thiếu sự chuẩn bị nghiêm túc cho trận đấu trên sân khách, chơi với một tư tưởng thiếu tập trung và đã tự làm hại mình. Điều đó không chỉ làm tổn thương cho người hâm mộ mà còn làm hoen ố hình ảnh bóng đá VN. Câu hỏi đặt ra là liệu ĐN có nên tham dự tiếp Champions League châu Á hay không?

