 Ibrahimovic ẩu đả với Vieira
Theo như báo chí đưa tin, xung độ giữa Ibrahimovic và Vieira xảy ra khi tiền đạo người Thụy Điển chuyền bóng cho Vieira, nhưng cầu thủ người Pháp đã không chuyền ngược trở lại. Và sau những lời qua tiếng lại, Ibrahimovic và Vieira đã lao vào ăn thua đủ với nhau, khiến HLV Fabio Capello phải lao vào can ngăn. 
Mặc dù sau đó cả 2 tiếp tục tập luyện với nhau, nhưng với những gì đang xảy ra, Juventus đã cho thấy một sự bất ổn lớn trong nội bộ, và nguyên nhân dẫn đến những lục đục này là do Juventus sớm bị loại khỏi Champions League và kèm theo đó là chuỗi thành tích tệ hại tại giải Serie A với 5 trận hòa liên tiếp. 
Với kết quả nghèo nàn đó, Juventus đã không còn chiếm nhiều lợi thế so với AC Milan trong cuộc đua tranh Scudetto, bởi khoảng cách giữa 2 đội giờ chỉ còn là 3 điểm (sau 35 vòng đấu). Ở 3 vòng đấu còn lại, trong khi AC Milan còn tới 2 trận đấu trên sân nhà (gặp Livorno và AS Roma), thì Juventus chỉ còn có một trận, đó là trận gặp Palermo ở vòng 37. 
Cuối tuần này, Juventus sẽ phải đến làm khách trên sân Siena, và chỉ có chiến thắng trước đối thủ này mới giúp Juventus giữ vững ngôi đầu bảng, cũng như giải tỏa sức ép cho các cầu thủ của mình. 

