 Thăm "hoàng cung" của các "nữ hoàng"!
Đó là Phạm Đình Khánh Đoan (3 HCV SEA Games), Phan Thị Thu Lan (1 HCV, 1 HCĐ SEA Games), Đoàn Nữ Trúc Vân (1 HCV, 3 HCĐ). Và khi rời "hoàng cung" của các “nữ hoàng” điền kinh, chúng tôi đã không ngăn được nước mắt... 
Căn nhà... kho của Thu Lan 
Trong ba người, hiện mỗi mình Thu Lan còn thi đấu. Còn Khánh Đoan và Trúc Vân giờ đây đều đã chuyển qua vai trò huấn luyện đội ngũ kế thừa. 
Khó có thể hình dung cuộc sống của Thu Lan sau khi lập gia đình chật vật và bi đát như thế nào. Cưới nhau vào năm 2004, Thu Lan cùng chồng (cũng là dân điền kinh) được bố trí ở tạm một tháng ở kho chứa đồ (vốn trước đó là phòng tập bóng bàn) rộng khoảng 34m 2 của Trung tâm TDTT. So với phòng của Đoan và Vân, "hoàng cung" của Lan rộng nhất. 
Nhưng bù lại họ phải gánh nỗi khổ khác, đó là hơn phân nửa căn phòng được dùng để làm kho chứa dụng cụ tập luyện cho các môn võ nên các VĐV thường xuyên ra vào để lấy - cất dụng cụ, vì vậy cuộc sống riêng của họ chẳng bao giờ yên! 
Hơn năm tháng trước, Thu Lan sinh em bé, và nỗi khổ cực lại càng thêm chồng chất. Lan tâm sự nhiều lúc cô cũng muốn ra ngoài thuê nhà ở cho thoải mái, nhưng nhìn lại tổng thu nhập chỉ 1,5 triệu đồng/tháng (chồng đã nghỉ thi đấu, đang học tại chức TDTT - NV) nên đành nghiến răng mà chịu. Khổ thế nhưng người ta vẫn không hề thấy chị than phiền, vẫn miệt mài trên hố nhảy để tập luyện chuẩn bị cho Đại hội TDTT toàn quốc, và huấn luyện các VĐV trẻ. 
Lan bảo cực mấy về vật chất cô chịu cũng được, miễn tinh thần được thoải mái. Sở dĩ Lan nói thế là bởi ăn ở tạm bợ nhưng vẫn chẳng yên, khi có người xấu bụng đã gửi đơn tố cáo chuyện Sở TDTT chiếm phòng tập bóng bàn cho gia đình cô. 
Chuyện này đã khiến cả đoàn thanh tra tỉnh Khánh Hòa phải xuống kiểm tra. Cũng may là họ thấy đó chỉ là một nhà kho không hơn không kém, cũng như nhờ sự can thiệp của cựu giám đốc Sở TDTT Trần Vĩnh Lộc nên cả hai vợ chồng Thu Lan mới được tiếp tục ở tạm. 
Lan tâm sự: “Chú Lộc cũng tranh đấu dữ lắm. Chú bảo không thể đối xử tệ với tụi nó (Lan và các bạn - NV), dù gì cũng cống hiến khá nhiều”. 
Kết thúc cuộc trò chuyện với tôi, Lan kể: “Một người bạn từng là võ sĩ tán thủ wushu ở Gia Lai, khi dẫn quân xuống Nha Trang đã tỏ ra ngạc nhiên. Mình cũng không muốn để mọi người nghĩ xấu về địa phương nên cũng ậm ừ và bảo chỉ tạm thôi, sẽ được cấp nhà nay mai”! 
So với Lan, Khánh Đoan có khá hơn về kinh tế. Nghĩa là cô không phải nuôi chồng ăn học, nhờ ông xã có trình độ vi tính nên đi làm cũng đủ sống. Nhưng đủ sống thôi chứ kiếm một nơi ở đàng hoàng đối với cô còn khó hơn kiếm... HCV SEA Games! 
Vì vậy, sau khi cưới nhau trong năm 2004, cô cũng không có cách nào khác hơn là "gãi đầu gãi tai" xin lãnh đạo Sở TDTT bố trí nơi ở. Kết quả hai vợ chồng được bố trí tạm trong một căn phòng rộng... 9m 2 trong khuôn viên sân Nha Trang! 
Bước vào phòng Đoan, chẳng biết ngồi đâu khi chỉ vừa chứa một chiếc giường đôi, tủ quần áo, tủ lạnh mini, cái bếp và... hết! Vì vậy, tôi chỉ còn cách ngồi bệt xuống sàn, còn Đoan thì ngồi trên giường vừa chơi với con vừa tiếp khách. 
Việc nấu ăn cũng phải trong phòng và vợ chồng ra đường không khi nào không... hôi mùi khói! Đoan bảo sau hai năm lấy nhau, chưa bao giờ hai vợ chồng ngồi ăn chung một mâm cơm cho đàng hoàng vì lấy đâu ra chỗ! 
Nên mỗi người bới một tô cơm ngồi ăn cho tiện. “Nữ hoàng” chép miệng than thở: “Khổ quá, nên tụi này đang tính thuê một chỗ ở tại khu vực Dã Tượng (cách trung tâm Nha Trang khoảng 5km), vừa giúp em bé không phải chịu cực, vừa giúp vợ chồng kinh doanh thiết bị vi tính và Internet để trang trải cuộc sống. Nhưng đó cũng chỉ là phương án tạm thời, bởi sắp tới Đoan đi học tại chức trở lại, nên cũng phải quay về căn phòng 9m2 này để đi lại gần hơn và thuận tiện trong việc phụ huấn luyện cho các em VĐV trẻ”. 
Khánh Đoan đang chăm con mọn trong căn phòng 9m 2 . Và phòng của Trúc Vân cũng y như thế này đây! - Ảnh: N.K. “Trông bạn mà không dám... có con” 
Căn phòng vợ chồng Trúc Vân ở cũng chẳng khá gì hơn Khánh Đoan khi có cùng diện tích và đối mặt với cái nóng hầm hập. 
Nhà vô địch cự ly dài SEA Games 22 tâm sự nghe mà nẫu ruột: “Mình lớn chịu sao cũng được, chứ trẻ con mà ra đời ăn ở thế này thấy tội quá. Thấy cảnh Lan, Đoan quá khổ nên vợ chồng Vân hiện không dám nghĩ đến chuyện có con”! 
Chồng của Trúc Vân từng là cầu thủ bóng đá, rồi treo giày làm nghề sửa xe, đi nghĩa vụ quân sự và giờ làm nghề thợ điện tại nhà, ai kêu thì phục vụ! Còn Trúc Vân phụ huấn luyện các VĐV trẻ. Thu nhập của cả hai vợ chồng cô một tháng cũng chỉ tròm trèm 1,5 triệu đồng! 
Thu Lan - Trúc Vân - Khánh Đoan (từ trái sang), ba “nữ hoàng” điền kinh VN “made in Khánh Hòa” thời đỉnh cao - Ảnh: Quang Minh Hứa thật nhiều và... quên cũng thật nhiều! 
Ngồi nói chuyện với Khánh Đoan, Thu Lan và Trúc Vân về một nơi ở đàng hoàng và thuộc quyền sở hữu của mình, ánh mắt của cả ba đều ánh lên một vẻ khao khát cháy bỏng. 
Nhiều, thật nhiều lần lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa trong những lần gặp gỡ “VĐV tiêu biểu của tỉnh” vào dịp cuối năm, đều có hứa hẹn sẽ cấp đất hay bán rẻ căn hộ chung cư cho những VĐV hàng đầu của tỉnh. Nhưng cứ năm sau gặp, nhắc lại chuyện năm trước thì lại nghe hứa. 
Lần mới đây nhất, hôm 24-4, khi Sở Xây dựng có công văn phúc đáp Sở TDTT tỉnh Khánh Hòa rằng “đang tiến hành thẩm định giá cả để bán rẻ và phù hợp với từng đóng góp của mỗi người”, cả ba đón nhận thông tin với vẻ không còn hào hứng như xưa. Đơn giản vì không biết có như những lần trước hay không. 
Chưa kể chạy ăn hằng ngày còn vất vả, nên bây giờ có được duyệt mua đất hay nhà, họ cũng không biết đào đâu ra tiền! Tâm sự với chúng tôi, Thu Lan cho biết: “Bên cạnh 15 triệu đồng Ủy ban TDTT thưởng cho chiếc HCV SEA Games, tỉnh thưởng 5 triệu và một vài triệu nữa từ các nhà tài trợ khác mà tôi cất giữ không dám tiêu, làm sao mơ được chuyện mua nhà, mua đất dù là giá rẻ? Chưa kể ít nhiều số tiền ấy cũng sứt mẻ chút ít khi đám cưới, khi sinh con...". 
Trưởng bộ môn điền kinh Khánh Hòa - chị Huỳnh Thị Cúc - cho biết: “Nhiều lúc tôi muốn rơi nước mắt khi chứng kiến hoàn cảnh của các em. Ngày trước, khi huấn luyện mình cứ kêu gào phải cố gắng, phải chấp nhận hi sinh vì vinh quang cho Tổ quốc, cho địa phương. 
Vì vậy, khi nhìn cảnh các em hiện nay tôi cảm thấy mình như có một phần lỗi. Tôi biết các em ai cũng muốn được cấp hay bán rẻ một miếng đất nhỏ để ở vì thuận tiện hơn là ở chung cư. Nhưng thôi, được cái gì lúc này là hay cái ấy. Vấn đề là một căn hộ chung cư rẻ lắm cũng cả trăm triệu, một số tiền không mơ thấy nổi đối với các em hiện nay". 

