Bằng phong độ chói sáng, tiền vệ người Brazil Ronaldinho đã xuất sắc vượt qua hai ứng cử viên nặng ký là F.Lampard và S.Gerrard để giành danh hiệu "Quả bóng vàng" châu Âu năm nay. 
Đây là lần bầu chọn thứ 50 của tạp chí France Football và Ronaldinho trở thành cầu thủ thứ 3 của Brazil giành được danh hiệu này sau Ronaldo (1997, 2002) và Rivaldo (1999). "Giấc mơ đã trở thành sự thật! Đó là vinh hạnh lớn nhất đời cầu thủ của tôi" - Ronaldinho thổ lộ. Tiền vệ đang chơi cho Barcelona đã về đầu một cách thuyết phục với 225 điểm bỏ xa người thứ nhì F.Lampard (148 điểm) và S.Gerrard (142 điểm). Hai người xếp kế tiếp là tiền đạo T.Henry (Arsenal) và Andriy Shevchenko (AC.Milan).
Giải thưởng Quả bóng vàng là phần thưởng xứng đáng cho Ronaldinho sau bao công sức anh đóng góp cho câu lạc bộ Barcelona giành danh hiệu La Liga cũng như giúp tuyển Brazil đoạt Cúp vô địch các châu lục. Giải thưởng này được bầu chọn bởi 52 nhà báo uy tín chuyên viết về bóng đá trên khắp thế giới.

