Tiền vệ Gilberto Silva của Arsenal tin rằng Sol Campbell đã bình phục chấn thương và sẵn sàng quay trở lại phục vụ đội tuyển quốc gia tham dự World Cup vào mùa hè 2006 này. Sol Campbell đã nghỉ thi đấu cho Arsenal hơn một tháng nay do bị chấn thương ở mắt cá chân. Gilberto phát biểu trên BBC: "Tôi đã nói chuyện với anh ta và anh ta đang hướng đến World Cup. Campbell đã bình phục và sẽ trở lại thi đấu, anh ta đã gác bỏ mọi chuyện trong quá khứ và muốn đối đầu với những thử thách mới.” 
Gilberto cũng cho biết thêm, hiện nay trung phong Thierry Henry đang bị rối loạn vì những cuộc nói chuyện liên quan đến việc chuyển nhượng. Tuy vậy, tiền vệ Brazil này vẫn tự tin rằng Henry sẽ ký tiếp hợp đồng với Arsenal. Tiền đạo người Pháp sẽ hết hợp đồng với Arsenal vào năm 2007 và hiện nay vẫn chưa ký tiếp hợp đồng mới. Gilberto tỏ vẻ thông cảm cho đồng đội: “Thật là khó cho Henry vì những tờ báo cứ nói về sự ra đi của cậu ta sau khi mùa giải kết thúc. Không ai biết được Henry muốn gì nhưng mọi người đều mong cậu ấy ở lại, Henry yêu đội bóng này và chúng tôi thật sự tự tin khi có cậu ta.”

