Đó là lời khẳng định của HLV Trần Vũ với Thanh Niên vào ngày 25/4, trước trận đấu đầu tiên ở lượt về trên sân Chi Lăng vào 16h chiều 26/4 giữa Đà Nẵng với Jeonbuk (Hàn Quốc), đội mà á quân V-League đã thua đến 0-3 ở lượt đi.
Lý do, theo ông Vũ cho biết: "Cho đến lúc này chúng tôi đã xác định chiến trường Cúp C1 châu Á quả là quá sức với đẳng cấp và lực lượng của đội. 3 trận thua ở lượt đi đã khiến chúng tôi chẳng còn hy vọng gì để mơ đến một kết quả tốt đẹp trong 3 trận còn lại ở lượt về. Bởi thực tế đối thủ đều quá mạnh, hơn nữa chúng tôi còn phải tính toán cho việc đạt một thứ hạng ở V-League. Trận lượt đi ĐN thua 0-3 trong điều kiện tư tưởng đội hết sức thoải mái vì sau trận đấu đó là thời gian nghỉ của V-League nên anh em đã chơi hết mình, nhưng trận chiều nay thì khó có thể chơi với một phong độ như vậy vì thứ bảy 29/4 tới, ĐN phải lên Pleiku đá với HAGL, sau đó di chuyển ngay sang Trung Quốc để gặp Đại Liên vào ngày 3/5 rồi ngày 4 vòng về Nam Định để đá với chủ nhà. Cả 2 trận đầu tiên lượt về V-League này đều rất "xương", mà ĐN từng thắng sát nút HAGL 1-0 và thua Nam Định 1-2 nên dứt khoát chúng tôi phải cố lấy điểm để bảo vệ ngôi thứ (hiện đang dẫn đầu V-League). Chính vì thế, ĐN sẽ cố gắng thi đấu để không bị "lép vế" trên sân nhà vào chiều nay nhưng chúng tôi cũng phải tính đến việc phân phối sức để sao cho không bị thiệt hại mục tiêu chính".
Theo dự kiến của ông Vũ, đội hình ĐN xuất phát có thể sẽ toàn "nội" gồm Văn Hạnh (hoặc Đức Cường) - Minh Đức (đá bên phải thay Quang Cường), Bình Minh, Hùng Dũng, Mạnh Dũng, Hải Thượng - Mã Trí, Hồng Minh, Thanh Phúc, Giang Thành Thông và chỉ cắm một mũi nhọn duy nhất là Văn Hùng (hoặc Huỳnh Đức). Rất có thể cầu thủ ngoại Roger sẽ vào ở hiệp 2. Cũng theo ông Vũ, các ngoại binh của Jeonbuk không hay bằng Gamba Osaka nên mục tiêu của ĐN là không cương nhưng cũng không dễ dàng "buông súng"!
Jeonbuk chỉ đưa sang 14 cầu thủ! Ông Yang Jun-Sik, lãnh đạo đội Jeonbuk cho biết do phải phân bố lực lượng thi đấu nhiều mặt trận nên chỉ có 14 cầu thủ đội Jeonbuk Hyundai Motor sang Đà Nẵng thi đấu, trong đó có 2 thủ môn. Phát biểu trước trận đấu, đại diện đội Hàn Quốc cho biết sẽ thắng chủ nhà có thể 1 đến 2 bàn.

