Có đến 4/6 đội chủ nhà không thắng trong lượt đấu chiều qua, trong đó á quân Đà Nẵng bất ngờ thua ngay trên sân nhà trước đối thủ bị coi là yếu hơn Nam Định, nhưng đau nhất chính là đương kim vô địch GĐTLA khi rơi xuống chót bảng. Một lượt đấu có quá ít bàn thắng và nghèo về chuyên môn.
GĐTLA - Pjico SLNA 0-0: ĐKVĐ đội sổ!
Dù phải thi đấu với án phạt xuống hạng treo lơ lửng trên đầu, nhưng các cầu thủ SLNA tiếp tục thành công với trận hòa trên sân khách. Cặp trung vệ Alphonse - Huy Hoàng chơi rất ăn ý và chắc chắn nên hoàn toàn khóa chặt đường vào khung thành thủ môn Dương Hồng Sơn. Trong khi đó, chủ nhà GĐTLA lại tiếp tục gây thất vọng. Xem họ thi đấu, chẳng còn thấy bóng dáng của các nhà ĐKVĐ với lối chơi đơn điệu, không tạo được đột biến. Sau khi lần lượt Carlos và Tài Em bị chấn thương phải rời sân, thế công của GĐTLA càng khó khăn hơn. Cơ hội duy nhất mà đội chủ nhà tạo được là pha sút bóng của Phi Thường sau khi Dương Hồng Sơn bắt hụt bóng, nhưng không lọt qua được hàng phòng ngự dày đặc của SLNA. 
Hòa Phát - Pisico Bình Định 0-0: Khách lấn chủ 
Trận đấu diễn ra với sự giằng co của cả hai đội. Mùa rồi, Bình Định từng thua Hòa Phát tại thủ đô nhưng lần này họ đã chơi hay hơn, chặt chẽ hơn nên tạo được nhiều cơ hội, đặc biệt là biết khai thác sự lúng túng và mất tập trung của hàng thủ và thủ môn Hòa Phát để gây sức ép. Có đến 2 lần BĐ sút bật xà ngang, trong đó có một tình huống hỏng ăn rất đáng tiếc của Sarayoot.
Khatoco Khánh Hòa - Thép Pomina Tiền Giang 1-0: Phố biển lên tiếng
Cả hai đội vốn đã quen thuộc lối đá của nhau nên không bên nào thận trọng mà mở hết tốc lực chơi nhanh từ đầu. Trong thế trận mở đó, chủ nhà chơi gắn bó hơn nên thường xuyên ép sân. Số liệu cho thấy có đến 50 lần KH tấn công và 16 lần sút cầu môn, trong khi TG tấn công 30 lần nhưng chỉ sút được 3 lần, trong đó 2 lần sút phạt trực tiếp. Với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khoảng 6.000 khán giả, KH càng đá càng tự tin, cặp tấn công Quang Hải và Jonathan chơi hết sức gắn bó. Sau 2 cơ hội bị bỏ lỡ trong hiệp đầu, phút 49 từ pha dàn xếp nhanh với Jonathan, Quang Hải đã ghi bàn mở tỷ số cho đội chủ nhà. Càng về sau, cả hai đội thi nhau đẩy tốc độ trận đấu lên và dù vẫn tiếp tục chiếm ưu thế nhưng KH đã không ghi thêm bàn nào.
Bình Dương - TMN - CSG 0-0: Lấy độc trị độc
Như một cái "dớp", một lần nữa Bình Dương không thể khuất phục được láng giềng khó chịu TMN-CSG. Ở mùa bóng năm ngoái, "Chelsea VN" cả 2 lượt đi về chỉ kiếm được 1 điểm (1 hòa, 1 thua), lần này tiếp tục bị đối phương của mình chia điểm. HLV Đặng Trần Chỉnh đã có một sắp xếp cao cơ khi sử dụng 2 cựu cầu thủ của Bình Dương là Xuân Thành và Đinh Cường để tạo ra một thế trận thuận lợi. Cả Thành và Cường đều cố gắng chứng minh cho khán giả BD rằng họ vẫn còn hữu dụng và chính những nỗ lực hết mình của cả hai đã tạo nên một nắm đấm mạnh bên cánh phải, nhiều lần khiến hậu vệ Hoàng Vương của BD toát mồ hôi và Đình Phước phải phạm lỗi. Trong khi đó, Amaobi vẫn cho thấy anh kém duyên, còn Philani lại vụng về với một số cơ hội, đáng tiếc nhất là khi anh vượt khỏi Nguyên Chương nhưng lại xử lý chậm để thủ môn Hoàng Duy của đội chủ nhà cứu thua.
HAGL - Mitsustar Hải Phòng 2-0: "K-K" nhả đạn
Ngay phút đầu tiên, đội bóng phố núi đã có bàn mở tỷ số khi Văn Đàn cướp bóng trong chân hậu vệ đối phương chuyền cho Kiatisak trống trải sút ghi bàn. Sau đó, HAGL liên tục gây sức ép với rất nhiều cơ hội do Kiatisak tạo ra cho vua phá lưới mùa rồi Kesley nhưng chân sút này liên tục hỏng ăn một cách vô duyên. Phải đến gần cuối hiệp 2, Kesley mới ghi được bàn đầu tiên của mình để nâng tỷ số lên 2-0. Vậy là khẩu súng 2 nòng K-K của HAGL đã thông nòng và bắt đầu nhả đạn. 
Đà Nẵng - Mikado Nam Định 1-2: Trận thua khó hiểu 
Tung ra đội hình mạnh nhất, có cả Mạnh Dũng (thay Bình Minh) và chân sút mới người Nigeria Samuel, khó ai có thể nghĩ rằng ĐN sẽ không có điểm trước một đội đã chơi không hay trên sân nhà trận đầu. ĐN đã chơi ép sân gần như hơn 2/3 thời gian trận đấu nhưng hàng thủ đã bộc lộ sự khinh suất, Phút 16, cả hàng thủ như đứng chôn chân để Phan Thế Hiếu (16) nhảy đánh đầu từ quả phạt góc đưa bóng vào lưới. Sau đó, Almeyda đã gỡ hòa 1-1 cho ĐN ở phút 30 cũng từ quả phạt góc. Những tưởng sau bàn thắng này, đội chủ nhà sẽ lật ngược tình thế nhưng với lối đá phòng ngự phản công kiên cường, NĐ đã thành công sau khi tuyển thủ U.23 Thái Lan Ekaphan tung cú sút căng từ 20m ấn định tỷ số 2-1 cho đội khách.
Xếp hạng sau 2 lượt: 1/ Bình Dương 4 điểm, 1/ Bình Định: 4 điểm (2 đội bằng hiệu số), 3/Mitsustar Hải Phòng: 3 điểm, 4/ HAGL: 3 điểm, 5/ Đà Nẵng: 3 điểm, 6/ Khatoco Khánh Hòa: 3 điểm, 7/ Hòa Phát: 2 điểm, 8/ Pjico SLNA: 2 điểm, 9/ Mikado Nam Định: 1 điểm, 10/ LG Hà Nội ACB: 1 điểm, 11/ TMN-CSG: 1 điểm, 12/ Thép Pomina - Tiền Giang: 1 điểm, 12/ GĐTLA: 1 điểm.

