Sau khi giúp Celtic giành chức vô địch quốc gia Scotland, HLV Martin O’Neill đã lập ra kế họach cho mùa giải sau. Trong trường hợp Henrik Larsson kết thúc sự nghiệp vào cuối mùa bóng này, một loạt các tên tuổi khác được O’Neill nhắc tới trong đó có đội trưởng của Manchester Roy Keane và tiền vệ quốc tế người Nigeria Jay-Jay Okocha.
Cầu thủ người Ireland Roy Keane sau khi quyết định trở lại thi đấu quốc tế trong màu áo đội tuyển quốc gia, anh một lần nữa xác nhận thông tin muốn chơi cho đội bóng thủ đô Glasgo Celtic ở mùa giải tới. Mặc dù rất muốn có Keane nhưng HLV của đội bóng này Martin O’Neill vẫn không dám tin đó là sự thật. “Anh ấy vừa phát biểu trên tờ Tin tức Chủ nhật muốn khoác áo Celtic trong mùa bóng tới nhưng tôi không dám chắc khả năng Keane sẽ rời M.U. Manchester của Roy đã rất cố gắng nhưng chức vô địch năm nay gần như chắc chắn sẽ thuộc về Arsenal”.Trong kế họach tăng cường của Martin O’Neill còn có tiền vệ Jay-Jay Okocha và hậu vệ tuyển U19 Anh sinh trưởng tại Oman Patrick Collins. Okocha đang khoác áo Bolton nhưng O’Neill sẽ cố thuyết phục tiền vệ chơi sáng tạo này về với sân Celtic Park vào mùa bóng tới. Trong khi đó, Patrick Collins không được Mick MaCarthy - HLV đương nhiệm của Sunderland - đội bóng Collins đang khoác áo, ký tiếp hợp đồng. Và Celtic đang sẵn sàng đón cầu thủ này về.Martin O’Neill đã mang về cho Celtic chiếc Cup vô địch quốc gia lần thứ 3 trong vòng 4 mùa bóng gần đây. Nhưng ở đấu trường châu lục thì Celtic vẫn chưa đạt được danh hiệu lớn nào trong nhiều năm. O’Neill từng đưa đội bóng này vào tới chung kết UEFA Cup mùa bóng năm ngoái nhưng lại để thua Porto. Còn năm nay họ bị loại tại tứ kết. Rõ ràng Martin O’Neill đang rất muốn thể hiện khả năng thực sự của mình không chỉ ở các giải trong nước. O’Neill là một HLV có tài và điều này không phải bàn cãi. Tất nhiên ông không muốn đội bóng của mình chỉ dừng lại ở đó.

