 Hạt giống “bỏ” lại thắng!
Một năm trước, Lưu Khải Khiêm (ảnh) đã bị các HLV bóng bàn TP.HCM loại khỏi danh sách được hưởng Chương trình mục tiêu quốc gia với lý do không có khả năng phát triển. Sau đó, gia đình đã xin cho Khiêm ra khỏi Trường Năng khiếu (hệ tập trung) để về nhà thuê thầy tập riêng. 
Và cách đây hơn một tháng, trong trận chung kết đơn nam lứa tuổi học sinh cấp THPT, Khiêm đã hạ Trần Huy Bảo - tay vợt trẻ được các HLV bóng bàn TPHCM đầu tư, chăm sóc hết mực. Sau trận thua này, các vị HLV ấy cho rằng Khiêm ăn may do Bảo thi đấu chủ quan... 
Vì vậy, ở Giải bóng bàn TP.HCM, giới chuyên môn rất mong có một cuộc tái ngộ giữa hai tay vợt này. Và trận đấu ấy đã diễn ra chiều 25-2 trong khuôn khổ trận chung kết đồng đội giữa hai đội quận 1 (Huy Bảo) và quận 5 (Khải Khiêm). Và Khiêm đã giành thắng lợi chung cuộc 3-2. Chiến thắng này cũng giúp đội quận 5 đoạt HCV đồng đội với chiến thắng 3-0. 
Sau trận đấu, chúng tôi đã đặt thẳng vấn đề với HLV trưởng Trần Tuấn Anh - người phụ trách chung các đội năng khiếu bóng bàn TP.HCM về việc ban huấn luyện có sai lầm hay không trong việc loại Khiêm trước đây? 
HLV Trần Tuấn Anh cho biết: "Khi đó do đi công tác nên tôi không biết việc Khiêm bị loại. Nhưng ý định của ban huấn luyện lúc đó không phải là loại hẳn Khiêm mà chỉ tạm thời thôi vì em chưa đáp ứng được yêu cầu ở thời điểm đó. Chỉ tiếc là do không giải thích rõ cho gia đình nên dẫn đến hiểu lầm và sau đó gia đình đã cho em nghỉ luôn. 
Sau giải này, tôi sẽ sàng lọc và chọn thêm một số VĐV, trong đó có Khiêm, để tập huấn chuẩn bị cho đại hội TDTT toàn quốc sắp tới"! 

