Hôm qua, LĐBĐ VN đã công bố điều lệ giải hạng nhì năm 2004. Tham dự có 16 đội chia làm 2 bảng gồm: Lâm Đồng, Đắc Lắk( hai đội hạng nhất bị xuống hạng), Quân khu 3, Hà Tĩnh, KonTum, Bình Thuận, Quan khu 4, Đồng Nai, Trà Vinh, Thanh Niên Ngân hàng Đông Á, Ngói Đồng Tâm, Long An, Quảng Ninh, Bến Tre, Khánh Hoà và Tây Ninh, Vĩnh Long ( hai đội hạng 3 được thăng hạng). 
Mỗi bảng sẽ thi đấu vòng tròn lượt đi và về từ 27/6 - 15/8/2004 đội nhất nhì vào vòng chung kết( VCK) sẽ thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm trên sân trung gian từ 21/8 - 28/8. Đội vô địch và á quân sẽ được thưởng lần lượt 30 triệu đồng( vô địch V- League được thưởng 500 triệu đồng), 20 triệu đồng và cùng được thăng hạng nhất năm 2005. LĐ chưa xác định được thời gian và địa điểm của VCK. Khác với V - League và giải hạng nhất, giải hạng nhì cầu thủ ngoại không được thi đấu. 

