Mở rộng điều tra vụ mua chức vô địch ở giải vô địch quốc gia mùa bóng 2000 - 2001, cơ quan điều tra đã quyết định khởi tố (cho tại ngoại) đối với ông Nguyễn Hoàng Thụ, nguyên Giám đốc Sở Thể dục thể thao Nghệ An về tội đưa hối lộ.
Cơ quan điều tra cũng khởi tố bổ sung tội danh đưa hối lộ đối với ông Nguyễn Thành Vinh, nguyên huấn luyện viên (HLV) trưởng đội bóng Sông Lam - Nghệ An, bị can đã bị khởi tố, bắt tạm giam trong vụ tiêu cực trọng tài. Trong mùa bóng 2000 - 2001, ông Nguyễn Hoàng Thụ, khi ấy đang là Giám đốc Sở Thể dục thể thao Nghệ An, có chủ trương Sông Lam - Nghệ An phải vô địch bằng mọi giá để mang thành tích về cho thể thao tỉnh nhà. Ở vòng đấu cuối, Trưởng đoàn bóng đá Sông Lam - Nghệ An, ông Nguyễn Hồng Thanh, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh, HLV phó Hữu Thắng đã họp bàn triển khai “kế hoạch vô địch bằng mọi giá” và cuối cùng đã đi đến quyết định “bơm tiền” để mua chiếc cúp.

