 Một cầu thủ ngoại của đội Đồng Nai đột ngột tử vong
Kết quả kiểm tra cho thấy tim mạch của anh bình thường nhưng huyết áp tụt thấp. Do thấy cầu thủ này không có biểu hiện khác thường nên bác sĩ rời phòng. 
Sau đó, khi một số cầu thủ sang thăm hỏi Vedaste thì thấy anh nằm bất động trên giường và trên ngực có phủ chiếc mền. Những cầu thủ có mặt trong phòng đến cầm mền với dự định tung ra để đắp cho Vedaste thì phát hiện ngực áo của anh đẫm máu. Ngay lập tức, lãnh đạo đội được thông báo và gọi taxi đưa anh vào bệnh viện cấp cứu nhưng mọi chuyện đã quá trễ. 
Thông tin ban đầu từ công tác khám nghiệm hiện trường cho biết bên dưới chiếc nệm mà cầu thủ này nằm có một con dao Thái Lan cùng chiếc điện thoại di động. Hiện xác cầu thủ này vẫn còn quàn tại bệnh viện tỉnh để chờ cơ quan chức năng tiến hành điều tra nguyên nhân dẫn đến cái chết của anh. 
Vedaste vừa đến thử việc với Đồng Nai vào chiều thứ bảy tuần qua thông qua sự giới thiệu của ông bầu Tobi (Uganda), người từng môi giới cho nhiều cầu thủ ngoại gốc châu Phi đến thi đấu ở VN. 
Tuy vậy, đến chiều ngày 3, 4 và 5-4, Vedaste mới có ba buổi tập đầu tiên với đội. Do Đồng Nai đang thi đấu lượt đi Giải hạng nhất nên những buổi tập của đội đều là các bài vận động nhẹ. Vì vậy, ở các buổi tập trước đó, Vedaste không hề có biểu hiện của sự mệt mỏi và thở dốc như buổi tập chiều 5-4. 
Sau khi Vedaste qua đời, lãnh đạo CLB Đồng Nai đã thông báo cho ông Tobi biết và ông này cho biết sẽ đến làm việc với lãnh đạo đội Đồng Nai vào hôm nay 7-4. 

