 Lật lại vụ tiêu cực của đội bóng Lâm Đồng
Theo hồ sơ mà chúng tôi có được, vào cuối năm 1998, CQĐT Công an TP.HCM bắt một đường dây cá độ bóng đá trong khuôn khổ giải vô địch các đội hạng nhất quốc gia, do Trần Phi Sơn (Sơn “cao”) cầm đầu. Quá trình điều tra cho thấy Sơn đã móc nối một số cầu thủ đội Hải Quan và Lâm Đồng để tổ chức mua bán độ và cá độ bóng đá. 
Trước trận đấu ngày 23-3-1997 trên SVĐ Đà Lạt, Sơn gặp Trương Văn Dưỡng - đội trưởng đội Hải Quan - bàn bạc việc dàn xếp tỉ số để tổ chức cá độ. Dưỡng đã gặp gỡ Trần Kim Nghĩa - đội trưởng đội Lâm Đồng - để đặt vấn đề mua độ với thỏa thuận Lâm Đồng chỉ được thắng một trái. Kết thúc trận đấu, Lâm Đồng thắng Hải Quan 1-0. Ngay sau trận đấu, Trần Phi Sơn đã chi cho đội Lâm Đồng 20 triệu đồng. 
Vụ án sau đó khép lại với bản án nghiêm khắc dành cho hai cầu thủ của Hải Quan là Trương Văn Dưỡng và Nguyễn Phúc Nguyên Chương. Trong khi đó, những cầu thủ của đội Lâm Đồng thì vẫn bình yên. 
Không những thế, người từng chủ trương nhận tiền của Sơn “cao” là Trần Kim Nghĩa được lãnh đạo Sở TDTT Lâm Đồng đề bạt lên chức trưởng phòng nghiệp vụ và cuối năm 2005 được bổ nhiệm giám đốc điều hành CLB bóng đá Lâm Đồng. 
Ngoài vụ nhận tiền của Sơn “cao”, CQĐT Bộ Công an cũng đang củng cố hồ sơ về một nghi án mua bán độ khác liên quan đến đội bóng này mùa giải 2005. 

