 Không chỉ có ta đau!
Người chồng tên Francis Juen hiện là một doanh nhân khá thành đạt ở Bacolod, còn cô vợ Mary Ann có một cửa tiệm bán hàng lưu niệm nằm sát bên khách sạn Circle Inn - nơi đội U-23 VN đóng quân. Trong thời gian thi đấu ở SEA Games 23, nhiều tuyển thủ U-23 VN đã biết chị khi qua shop của chị đổi tiền hoặc mua quà lưu niệm. 
Tuy thú nhận không mê bóng đá nhưng chị Ann vẫn đến xem hầu hết các trận đấu của đội U-23 VN ở Bacolod vì “rất phục tinh thần thi đấu ngoan cường của các tuyển thủ VN”. Trong trận chung kết gặp Thái Lan, cả nhà chị đã đánh xe hơi riêng ra tận sân Pagloum ủng hộ đội VN. 
Kết quả thua 0-3 đã khiến đứa con trai đang học lớp 7 của chị bật khóc. Cả chị cũng không cầm được nước mắt. Tối đó, chị đã mời một số cầu thủ U-23 VN đến nhà riêng dự tiệc chia tay. Chị đã đặt cả một con heo quay - món ăn mà người dân Philippines rất thích - để chiêu đãi các cầu thủ. 
Bây giờ, gia đình chị Ann rất sửng sốt khi hay tin một số cầu thủ đội U-23 VN bán độ. Anh Francis cho biết ngày nào báo chí Philippines cũng đưa tin về sự kiện này. Những dòng tin nhắn của anh chứa đựng nội dung đầy sự chia sẻ: “Gia đình tôi rất buồn khi đọc những thông tin không tốt về đội U-23 VN trên báo Philippines. Nhưng không chỉ có chúng tôi mà hầu hết người dân Bacolod đều quan tâm tới sự kiện này. Chúng tôi không tin điều đó đã xảy ra…”. 
Tôi quặn lòng sau khi xem những dòng tin nhắn. Hóa ra, đằng sau đội U-23 VN không chỉ có sự ủng hộ từ những con tim yêu bóng đá người VN. Nhắn cho anh Francis vài cái tin rồi tôi im bặt, vì thú thật tôi cũng không biết nói gì thêm với anh trước sự thật phũ phàng và đau đớn như thế! 

