 Garcia và Mullins vắng mặt trong trận chung kết cúp FA 
Trong trận đấu đó, Liverpool đã giành chiến thắng 2-1 với cú đúp của tiền đạo người Pháp, Djbril Cisse. Mặc dù chỉ vào sân thay người ở những phút cuối, nhưng ngay sau khi vào sân, Luis Garcia gây sự với Hayden Mullins trong một pha tranh chấp bóng, và hậu quả là cả 2 đã phải rời sân sau những chiếc thẻ đỏ trực tiếp từ tay trọng tài H.Webb. 
Với chiếc thẻ đỏ này, Luis Garcia và Hayden Mullins đều bị cấm thi đấu 3 trận và họ sẽ phải vắng mặt trong trận chung kết cúp FA trên sân Cardiff Millennium vào ngày 13-5 tới. 
Không chỉ vắng mặt trong trận chung kết cúp FA, chiếc thẻ đỏ trên cũng đã khiến cả Garcia và Mullins đều phải làm khán giả trong 2 vòng đấu cuối cùng của mùa giải. Hiện tại, Liverpool đang đứng vị trí thứ 3, với 76 điểm, và xem như đã chắc suất tham dự Champions League vào mùa bóng tới. 
Trong khi đó, West Ham đang đứng vị trí thứ 10, với 49 điểm, và không còn khả năng tranh suất dự cúp UEFA vào mùa bóng tới. Tuy nhiên, với việc lọt được vào trận chung kết cúp FA, West Ham cũng xem như đã giành được 1 vé dự cúp UEFA, bởi đối thủ của họ - Liverpool - chắc chắn sẽ chọn tham dự Champions League, và suất dự cúp UEFA đương nhiên sẽ thuộc về West Ham. 

