Cầu thủ chơi xuất sắc nhất trận tứ kết lượt đi Cesc Fabregas nhiều khả năng sẽ không thể thi đấu ở trận lượt về ở Turin với Juventus vì chấn thương. Theo thông báo của Arsenal Cesc chỉ có 40% hy vọng sẽ bình phục để có mặt trong trận quyết đấu này vào giữa tuần. Cùng cảnh ngộ với Cesc, hậu vệ Eboue nhiều khả năng cũng phải ngồi ngoài do bị chấn thương háng.
Tiền vệ người Tây Ban Nha này đã gặp phải một số vấn đề về bàn chân trong trận đại thắng trước Aston Villa hồi cuối tuần trước. Huấn luyện viên A.Wenger cho biết: "Chân của Cesc bị sưng vù lên và mọi chuyện vẫn phải chờ kết quả chẩn đoán. Cơ hội của anh ấy chỉ có thể là 40%". Trong trận đấu với A.Villa, Cesc chỉ có thể chơi được 15 phút để rồi được thay ra bằng Abou Diaby, trong khi Eboue thi đấu được 67 phút. Theo HLV Wenger, háng của Eboue bị đau là bởi cách chơi của anh phải vận động quá nhiều do liên tục lên cao để hỗ trợ tấn công. Tuy nhiên, cả hai cầu thủ này vẫn có tên trong chuyến hành trình đến Turin và việc ra sân của họ sẽ được A.Wenger định đoạt vào phút chót. 
Với khả năng phải vắng mặt hai cầu thủ chủ chốt này trong trận lượt về, Arsenal sẽ phải gặp rất nhiều khó khăn. Đó là nhận định của cựu HLV Arsenal - ông George Graham. Mọi người đã từng xem Febregas đá hay như thế nào ở tuyến giữa khi làm lu mờ hoàn toàn P.Vieira. Một mình anh khiến cả hàng tiền vệ của Juve sụp đổ và tự mình ghi một bàn thắng. Do vậy, nếu vắng anh, chắc hẳn "Bà đầm già" sẽ không còn nhiều lo lắng ở tuyến dưới mà toàn tâm tấn công để cân bằng lại tỷ số. Đội hình của Arsenal sẽ càng mỏng hơn bơi hai hậu vệ Sol Campbell và A.Cole cũng còn trong giai đoạn dưỡng thương.

