Bayern Munich hiện đang để mắt tới tiền vệ Mark Van Bommel của Barcelona cho vị trí tiền vệ trung tâm nhằm thay thế cho ngôi sao Michael Ballack sắp hết hạn hợp đồng. Có vẻ như, chắc chắn rằng Ballack sẽ ra đi sau khi mùa bóng này kết thúc bởi anh vẫn chưa chịu gia hạn hợp đồng với Bayern.
Theo thông tin báo chí cho biết, hiện cả hai đội vẫn còn đang thương lượng về giá cả nhưng đội bóng xứ Catalan đưa giá hơn 10 triệu Euros và có vẻ như sẽ giữ nguyên ý định. "Ông bầu" Uli Hoeness có vẻ ái ngại trước mức giá trên: "Tôi không thể chi quá nhiều tiền cho một cầu thủ đã 29 tuổi. Cùng lắm Bayern sẽ bỏ khoảng 2 đến 3 triệu Euro, nếu Barca đồng ý thì chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận. Bommel đã quá già để có thể chơi một trận đấu.” 
Tiền vệ Van Bommel cũng vừa chuyển về thi đấu cho Barca hồi đầu mùa giải này sau khi được chuyển nhượng tự do từ PSV. Tuy nhiên, giữa một rừng sao ở hàng tiền vệ của Barca như Ronaldinho, Messi, Deco, Giuly..., có vẻ như Bommel khó lòng có một vị trí chính thức và gần như anh sẽ ra đi.

