Mặc cho những lời than phiền hay khiếu nại của một số HLV, Liên đoàn bóng đá thế giới FIFA cuối cùng vẫn quyết định giữ nguyên thời hạn buộc các đội tuyển tham dự vòng chung kết World Cup 2006 phải nộp danh sách thi đấu. Hạn chót của việc này sẽ là vào ngày 15 tháng 5.
Huấn luyện viên đội tuyển Anh Eriksson đã từng đề nghị FIFA dời lại ngày nộp danh sách các cầu thủ tham dự World Cup để ông có thể tuyển chọn kĩ càng hơn và ông tin rằng các HLV của những đội tuyển khác cũng sẽ ủng hộ đề nghị này. Nhưng sau cuộc họp của Ủy ban tổ chức World Cup vào thứ năm thì đề nghị của Eriksson đã không được chấp thuận. FIFA tuyên bố: “Quyết định này nhằm giúp cho các cầu thủ có đủ thời gian để nghỉ ngơi trước giải đấu...” 
Theo FIFA nếu gia hạn thêm ngày thì các cầu thủ sẽ phải tiếp tục chơi các giải đấu trong nước, như thế họ sẽ không thể bình phục hoàn toàn trước World Cup, điều đó sẽ làm ảnh hưởng đến chất lượng của giải đấu lớn nhất hành tinh này.

