Nôn nóng tràn lên tấn công sau khi lần lượt dẫn 1-0 rồi 2-1, GĐT.LA đã dính đòn “hồi mã thương” của đối thủ đến từ Thượng Hải, đành ngậm ngùi chia tay Champions League châu Á. Lẽ ra 2-2 sẽ là một kết thúc đẹp hơn, nếu như chủ nhà không có thêm 2 bàn thua tệ hại ở những phút bù giờ.
Tan trận đấu, rất đông khán giả Long An đã nán lại hồi lâu để phản ứng về những bàn thua không đáng của ĐKVĐ V-League GĐTLA. Trước một thế trận không thua kém đối phương, nếu không muốn nói là có phần lấn lướt trong nhiều thời điểm, GĐTLA chỉ có thể tự trách mình khi vướng vào chiếc bẫy chiến thuật của đối thủ. Biết Gạch cần phải ghi ít nhất 2 bàn, chắc chắn phải dồn lên, đội khách đã chủ động chơi chậm, phòng thủ có chiều sâu, "ẩn mình" chờ sơ hở của thầy trò Calisto. Ngay đội hình của Thân Hoa Thượng Hải cũng hoàn toàn khác so với trận lượt đi khi họ thay đến 6 vị trí mới, bỏ những cầu thủ mạnh về kỹ thuật như Jovanovic, Sun Ji... để đưa vào những tiền vệ, hậu vệ có khả năng tranh chấp và đeo bám tốt. Chính vì thế trong 30 phút đầu, GĐTLA dù cố gắng chơi nhịp nhàng nhưng không có pha dàn xếp nào đủ làm đối thủ vất vả. Một vài cầu thủ như Văn Hùng, Thanh Giang và nhất là Việt Thắng lại tỏ ra khớp nên luôn lỗi nhịp và khá lâu sau đó, cũng chỉ có Thanh Giang lấy lại được sự cân bằng.
Đại Liên thắng Đà Nẵng 1-0
Cũng trong khuôn khổ Champions League châu Á trên sân Đại Liên, chiều qua đội chủ nhà đã thắng á quân VN Đà Nẵng 1-0. Bàn thắng duy nhất được ghi ở phút 4 do công của hậu vệ Liu Cheng (3). Trận này ĐN thi đấu với đội hình 5-4-1 với hàng thủ gồm thủ môn Đức Cường-Hữu Hùng, Hải Thượng, Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Minh Đức, 4 cầu thủ tuyến giữa là Bình Minh, Rogerio, Hồng Minh, Quang Tuấn và chỉ cắm một mũi nhọn là Huỳnh Đức.Thế nhưng GĐTLA lại bất ngờ có bàn thắng cực đẹp ở phút 31 : pha phối hợp như trong sách giữa Tài Em và Minh Phương, rồi bóng được căng ngang rất đúng tầm cho Antonio bật cao đánh đầu. Thủ môn Yu Wei Lang đỡ bật bóng nhưng Antonio đã kịp lao vào đá nối mở tỷ số. Bàn thắng như kích thích các cầu thủ Gạch ào ạt dâng lên, và đó chính là thời cơ để Thân Hoa Thượng Hải sử dụng chiêu bài phản công cực nhạy, tạo cơ hội cho Gao Lin (29) vừa vào sân chưa đầy một phút đánh đầu gỡ hòa ở phút 43. Thế trận hiệp 2 cũng tương tự khi thủ môn Santos với cú sút phạt thần sầu đã đưa bóng đi qua hai chân thủ môn đội khách nâng lên 2-1. Nhưng cũng chỉ một thoáng sai lầm do dồn lên quá cao, cả hàng thủ GĐT.LA đã để Yu Tao (16) cướp bóng đi một mạch 50m sút hạ Santos gỡ 2-2. Lẽ ra đội của bầu Thắng đã có thể mỉm cười nếu như Việt Thắng rồi Antonio không bỏ lỡ 2 cơ hội mười mươi, hay cú sút chìm cực nhanh của Hoàng Thương không đi trúng vào vị trí thủ môn đội bạn đã di chuyển trước... Không ghi được thêm bàn thắng, đại diện VN đã phải nhận đòn trừng phạt khi Gaolin ghi liên tiếp 2 bàn ở phút 92 và 94 ấn định tỷ số 4-2 cho đội khách.
Dù bị loại khỏi Champions League châu Á nhưng GĐT.LA đã có một trận thi đấu đáng khen, nhất là về tinh thần và sự nỗ lực không mệt mỏi của toàn đội. Giá như đừng có những sắp xếp cũng như thay người khó hiểu của HLV Calisto, như Thanh Trúc đá hậu vệ trái không chơi đúng sở trường luôn bị đối thủ khoét vào (cả 2 bàn thua 1-2 và 2-2 đều từ cánh này). Sau đó tiền đạo Võ Công Thành lại được đưa vào đá hậu vệ phải thay Tuấn Phong lại chơi rất kém để Gao Lin (29) tung hoành như chỗ không người. Trong đó ngoài pha chuyền hỏng của Tài Em, bàn thua cuối cùng còn có lỗi của Công Thành: trong tư thế trống trải trong vòng 16m 50 lại tung chân móc hụt bóng! Trong một trận đỉnh cao cần có sự hợp lý và hiệu quả trong từng pha bóng thì GĐT.LA lại để xảy ra những hạt sạn không đáng có, quả thật đáng tiếc...

