Tuần qua, VTV đã công bố lịch truyền hình trực tiếp (THTT) 9 lượt còn lại của lượt đi V-League. Sẽ không có gì đáng nói nếu lịch này không bị mất cân đối (có đội được truyền trực tiếp rất nhiều lần như Hòa Phát, GĐTLA xuất hiện đến 3 lần...) trong khi có đội, có sân lại không được xuất hiện lần nào (như Khatoco Khánh Hòa, sân Nha Trang và sân Quy Nhơn...). Việc chọn lựa này không hiểu đã có sự bàn bạc thống nhất giữa nhà đài với LĐBĐVN hay chưa, nhưng rõ ràng không có tác dụng khuyến khích những nhân tố tích cực, nổi bật trong 4 lượt đấu vừa qua. 
Chẳng hạn như với Khánh Hòa - đội bóng đang chơi khá lên chân và được dư luận có cảm tình vì dựa chủ yếu vào các gương mặt U.21 - ngay lượt đi nếu chưa có điều kiện để THTT tại sân Nha Trang thì ít nhất có một trận TMN CSG gặp Khánh Hòa ở vòng đấu thứ 6 ngày 19.2 có thể THTT được (đổi với trận Nam Định - Hòa Phát vì Hòa Phát sau đó còn đến 2 trận được THTT và Nam Định được 1 trận), chứ không thể nào để một đội có lối đá cống hiến, gây được chú ý qua phong cách trẻ trung, sôi nổi cho người hâm mộ cả nước lại chẳng có một hình ảnh nào được lên sóng trực tiếp. Hoặc việc sân Quy Nhơn không được THTT trận nào ở lượt đi cũng hết sức khó hiểu. Trong các sân bóng có lượng lớn khán giả đến sân ở 4 lượt vừa qua, thống kê cho thấy sân Quy Nhơn là đông nhất với lúc nào cũng hơn 10.000 người. Đó là một tỷ lệ người xem đầy mơ ước trong điều kiện bóng đá VN chưa lấy lại cân bằng sau những sự cố tiêu cực vừa qua. Lẽ ra sân Quy Nhơn là một điển hình cần phải được LĐBĐVN động viên, có ý kiến với VTV để THTT nhằm hâm nóng thêm không khí bóng đá, đồng thời cổ vũ cho người xem quan tâm hơn đến V-League thì chẳng thấy LĐ nói gì. Nhiều người cho rằng, bộ phận tiếp thị tài trợ của LĐ và bộ phận thi đấu thiếu sự gắn kết, tương hỗ với nhau và với VTV nên không có sự khảo sát thị trường để nhân lên sức mạnh cho phong trào qua hình ảnh các đội được THTT. Cách làm này của LĐBĐVN khiến cho việc mời tài trợ đến với sân chơi V-League càng trở nên khó hơn.
Năm rồi, bóng đá VN từng có đột phá là việc truyền hình trả tiền bản quyền cho LĐ và từng đội, từng sân qua từng trận được THTT, nhưng năm nay không ai nghe nhắc đến chuyện này. Có lẽ vì tình hình tài trợ chung đều bế tắc nên LĐ lại hời hợt trong việc thiếu sự hợp tác với VTV để chọn trận thtt cho phù hợp với từng giai đoạn hoặc điều chỉnh khi cần thiết. Người hâm mộ mong rằng LĐ cần có sự bàn bạc với truyền hình để cái mới, cái tích cực luôn được "phủ sóng" một cách cần thiết.

