Đội chủ nhà Đà Nẵng đã khởi đầu bảng E cúp C1 châu Á bằng thất bại 0-2 trước Đại Liên (Trung Quốc). Trước đối thủ hơn hẳn về đẳng cấp, khó có thể đòi hỏi nhiều đối với đại diện VN. Trong hiệp 1, khi mà đội khách chưa hoạt động hết công suất, ĐN đã cầm được bóng và tổ chức tấn công tương đối nhiều. Sự năng động của tiền vệ Quang Tuấn, Thanh Phúc đã tạo nên những đợt tấn công đều đặn về phía khung thành thủ môn Chen Dong (Đại Liên). 
Trước phút 40 - thời điểm mà ĐN thua bàn thắng đầu tiên - đội chủ nhà có đến 5 cú sút trong khi Đại Liên lại không có pha kết thúc nào. Đáng tiếc, bàn thua đầu tiên của ĐN hoàn toàn do lỗi của hậu vệ Hữu Hùng. Từ pha phá bóng "trời ơi" của Hùng, cầu thủ người Segbia Yankovic đã chuyền như dọn cỗ để tiền đạo Zhou Zie hạ thủ môn Văn Hạnh. Bàn thua thứ 2 càng "lãng" hơn bởi thủ môn Văn Hạnh để ói bóng tạo điều kiện cho Ji Ming Yi nhân đôi cách biệt. 
Nhìn cách chơi bóng của hai đội, rất dễ nhận biết sự chênh lệch đẳng cấp giữa bóng đá VN so với châu lục. Chưa bung hết sức, Đại Liên thi đấu như một cữ dượt, khoan thai và nhẹ nhàng trong khi đội chủ nhà phải chạy hùng hục. Dù vậy, ĐN không phải là không có cơ hội, đáng tiếc là tiền đạo Nuro lại phí phạm khi đánh đầu không chính xác pha lật bóng tuyệt vời của Quang Cường từ cánh phải. Thua trận, nhưng đây cũng là trận đấu đáng khen về mặt tinh thần của đại diện VN.

