 FA Cup: Hủy diệt Birmingham, Liverpool vào bán kết
Bị Chelsea bỏ xa trên bảng xếp hạng, bị loại khỏi Champion League, Liverpool chỉ còn mỗi mục tiêu duy nhất là cúp FA nhằm cứu vớt khỏi một mùa giải trắng tay. 
Với quyết tâm đó, các cầu thủ Liverpool đã tràn lên dồn ép các cầu thủ Birmingham ngay sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài, và trung vệ Sami Hyypia đã nhanh chóng giành lợi thế cho Liverpool bằng pha đánh đầu tung lưới thủ môn Maik Taylor ngay trong pha lên bóng đầu tiên. 
Bàn thắng mở tỷ số rất sớm của trung vệ Hyypia đã khiến hàng phòng ngự Birmingham hoang mang, và trong khi họ vẫn chưa kịp ổn định tinh thần thì Peter Crouch đã bồi thêm 1 bàn thắng nữa. Phút thứ 5, từ quả tạt bên cánh phải của đội trưởng Gerrard, tiền đạo Crouch trong tư thế không người kèm đã dễ dàng đánh đầu hạ gục thủ môn Taylor nâng tỷ số lên 2-0 cho Liverpool. 
Để thua 2 bàn quá nhanh, các cầu thủ Birmingham đã không còn sức gượng dậy và họ đã để cho Liverpool mặc sức tung hoành. 8 trước giờ nghỉ giải lao, pha đi bóng đầy nỗ lực của Luis Garcia và quả tạt rất chính xác của anh đã tạo điều kiện cho Peter Crouch ghi bàn thắng thứ 3 cho Liverpool, với một pha dứt điểm bằng má ngoài không thể cản phá. 
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Liverpool tiếp tục vùng lên, và Morientes (phút 50), Riise (phút 70), Tebily (đá phản lưới nhà phút 77) và Cisse (phút 89) đã ghi thêm 4 bàn thắng nữa để hoàn tất chiến thắng ấn tượng 7-0 cho Liverpool. 
Với chiến thắng này, hàng tấn công của Liverpool không chỉ giải tỏa sức ép ghi bàn của mình (ghi 15/3 trận), mà chiến thắng này cũng đã giúp Liverpool trở thành đội thứ 2 lọt tiếp vào vòng bán kết cúp FA. Tại vòng bán kết, Liverpool sẽ gặp West Ham, đội trước đó cũng đã giành quyền đi tiếp bằng chiến thắng 2-1 trên sân Man.City. 

