Tây Ban Nha, CH Czech, Thụy Sĩ, Bahrain và Úc đang đứng trước cơ hội lớn để đặt chân lên chuyến tàu hướng đến nước Đức vào mùa hè năm tới. Tuy nhiên, trước mắt họ vẫn còn đến 90 phút - hoặc hơn - sóng gió chắn ngang ranh giới giữa ở và đi.
Với nhiệm vụ phải đánh bại Thụy Sĩ từ 2 bàn cách biệt trở lên trong trận lượt về trên sân Sukru Saracoglu ở Istanbul vào rạng sáng 17/11, HLV Fatih Terim sẽ tiến hành một số điều chỉnh cho hai tuyến đầu với sự trở lại của các cầu thủ trụ cột như Emre, Hamit Altintop và có thể là cả Basturk. Mặt khác, tiền đạo Fatih Tekke cũng vừa mới được triệu tập và nhiều khả năng anh sẽ hợp cùng Hakan Sukur thành hai mũi nhọn chủ lực cho cuộc săn tìm bàn thắng. Tuy nhiên, điều khá ngạc nhiên là ông Terim vẫn giữ nguyên hàng phòng ngự đã để lọt lưới 2 bàn ở trận lượt đi tại Berne.
Trên phần sân đối diện, Thụy Sĩ chỉ có một sự thay đổi khi hậu vệ trái Spyher sẽ thế chỗ của Magnin (bị treo giò) nhưng có thể tiền đạo trẻ Vonlanthen sẽ được tung vào sân ngay từ đầu để đá cặp cùng Frei. Chìa khóa của trận đấu quyết định này sẽ nằm ở khả năng kiểm soát bóng mà ở điểm này thì Thổ Nhĩ Kỳ có phần nhỉnh hơn với những tiền vệ có trình độ kỹ thuật điêu luyện. Tuy nhiên, nếu như mải miết tấn công mà không quan tâm đến hậu phương thì nhiều khả năng Thổ Nhĩ Kỳ sẽ dính đòn phản công của Thụy Sĩ. Dự đoán Thổ Nhĩ Kỳ thắng nhưng chiếc vé tham dự VCK World Cup 2006 sẽ thuộc về Thụy Sĩ.
Thắng 1-0 ở lượt đi nên chỉ cần thủ hòa trong trận lượt về trên sân nhà là CH Czech sẽ giành được quyền đến Đức vào mùa hè năm tới. Tuy nhiên, có vẻ như một kết quả hòa không phải là mục tiêu của ông Bruckner khi khoảng cách mong manh đó có thể bị san bằng bất kỳ lúc nào, nếu các cầu thủ phạm sai lầm. Thế nên, CH Czech sẽ chơi tấn công với hy vọng nới rộng thêm khoảng cách trước đội Na Uy không có sự đa dạng trên mặt trận tấn công. Mối bận tâm duy nhất của ông Bruckner là sự vắng mặt của đội trưởng Galasek (bị treo giò) nhưng ông tin rằng Polak sẽ là người thay thế xứng đáng Galasek còn chiếc băng đội trưởng thuộc về Nedved. Tiền vệ Rosicky và trung vệ Rozehnal hiện đang bị chấn thương nhẹ nhưng hy vọng họ sẽ kịp hồi phục cho trận đấu vào rạng sáng 17/11.
Tỷ lệ cược. Úc - Uruguay: Úc chấp đồng nửa; Bahrain - Trinidad &amp; Tobago: Bahrain chấp đồng nửa, thua 9; Thổ Nhĩ Kỳ - Thụy Sĩ: Thổ Nhĩ Kỳ chấp nửa trái, thắng 9; CH Czech - Na Uy: CH Czech chấp trái - trái rưỡi, thua 9; Slovakia - Tây Ban Nha: Tây Ban Nha chấp đồng nửa, thắng 9.Na Uy cũng sẽ có vài sự thay đổi nhỏ nhưng nhìn chung, vấn đề chủ yếu vẫn là liệu họ có vượt qua được hàng phòng thủ khá vững vàng của đội chủ nhà? Hơn ai hết, HLV Age Hareide là người tuyệt đối tin vào vận may của Na Uy khi cho rằng đội bóng của ông chơi tốt trên sân khách hơn là sân nhà. Không ai phủ nhận điều đó, nhưng ông có nghĩ rằng việc CH Czech phải chịu thất bại tại Praha chỉ là trường hợp rất hiếm hoi? Tóm lại, sẽ không có nhiều cơ may cho Na Uy bởi các cầu thủ CH Czech luôn biết phải làm gì để đạt được mục đích.
Trong lúc Na Uy và Thổ Nhĩ Kỳ vẫn còn ít nhiều hy vọng thì con đường dẫn đến nước Đức hầu như đã khép lại đối với Slovakia sau trận thua tan tác (1-5) trước Tây Ban Nha ở trận lượt đi tại Madrid. Cho dù được thi đấu trên sân nhà trong trận lượt về nhưng sự vắng mặt của HLV Galis và hậu vệ Had cùng đội trưởng Karhan (bị truất quyền chỉ đạo và thi đấu) sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến số phận của Slovakia. Tây Ban Nha cũng sẽ có một số thay đổi so với trận lượt đi do tiền vệ Albelda bị treo giò và cũng có thể là do HLV Aragones muốn thử nghiệm thêm những phương án tấn công mới qua việc bố trí Xabi Alonso và David Villa vào đội hình xuất phát. Do đó, cho dù phải thi đấu trong điều kiện nào đi chăng nữa thì Tây Ban Nha cũng sẽ không thất bại trong trận lượt về này.
Thủ hòa trên sân của Trinidad &amp; Tobago trong trận lượt đi nhưng Bahrain vẫn cần có một chiến thắng trên sân nhà để hiện thực hóa giấc mơ đầu đời. Với lối chơi dựa trên nền tảng thể lực đan xen với trình độ kỹ thuật cá nhân điêu luyện của các cầu thủ, Bahrain sẽ gây rất nhiều khó khăn cho Trinidad &amp; Tobago, trước khi rời sân trong tiếng kèn chiến thắng.
Đội tuyển Uruguay sẽ không có được sự phục vụ của tiền đạo Diego Forlan trong chuyến làm khách tại Sydney nên tỷ số 1-0 mà họ giành được ở trận lượt đi càng mong manh hơn. Tuy nhiên, đánh bại một đối thủ có lối chơi cứng rắn và quyết liệt như Uruguay không phải là chuyện dễ nên chỉ khi nào đội tuyển Úc hội tụ được tất cả những điều kiện tốt nhất vào rạng sáng 17/11 thì mới có thể nghĩ đến một kết quả tốt đẹp. Với lợi thế sân nhà, với một HLV có nhiều kinh nghiệm như Guus Hiddink và một thế hệ cầu thủ tài năng, hy vọng đội tuyển Úc sẽ không lỗi hẹn với World Cup thêm một lần nữa.

