 Kaka: người hùng của AC Milan
Với hai bàn thắng, một cú sút trúng mục tiêu, hai cú sút xa và ba lần bị phạm lỗi, Kaka là cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu đêm qua với 9 điểm do báo chí Ý bầu chọn. Có thể nói Kaka chính là người hùng đưa AC Milan đi tiếp vào vòng trong. 
Trở lại với diễn biến trận đấu, chỉ phút thứ 42 Andrea Pirlo đã mở tỉ số cho AC Milan từ quả đá phạt trực tiếp ở khoảng cách 35m. Nhưng chỉ hai phút sau đó Christian Poulsen đã gỡ hòa 1-1 cho Schalke. Hai bàn thắng của Kaka ở phút thứ 52, 60 đã đem lại chiến thắng cho AC Milan dù tiền vệ người Brazil Lincoln (Schalke) đã rút ngắn tỉ số xuống còn 3-2 ở phút thứ 66. 
Ở trận đấu còn lại của bảng E, PSV Eindhoven đã thắng Fenerbahce với tỉ số 2-0 trên sân nhà để cùng đội đầu bảng AC Milan vào vòng 1/16. Đội xếp thứ ba Schalke sẽ tham dự cúp UEFA. 
Bảng H: may cho McLeish 
Rangers bước vào trận đấu này với chín trận liên tiếp không biết đến chiến thắng ở giải VĐQG Scotland. Đây là chuỗi thành tích tệ nhất trong lịch sử 132 năm tồn tại của CLB này. Vì vậy, nếu bị loại, chắc chắn HLV McLeish sẽ bị sa thải. 
Áp lực càng đè nặng lên Rangers khi tiền đạo Adriano ghi bàn thắng mở tỉ số cho Inter Milan ở phút thứ 30. Nhưng sự cổ vũ của 50.000 khán giả trên sân Ibrox Park đã giúp đội chủ nhà lập lại thế cân bằng do công của Lovenkrands với bàn thắng tuyệt đẹp ở phút thứ 38 của trận đấu. 
Kết quả hòa 1-1 trước Inter đồng thời Porto cũng hòa 0-0 trên sân của Artmedia Bratislava đã giúp Rangers đi tiếp vào vòng trong với vị trí thứ hai ở bảng H (Inter đầu bảng) và HLV McLeish tạm thời thoát khỏi bản án sa thải mà chủ tịch CLB David Murray đưa ra trước đó 48 giờ. 
Ở bảng H này, CLB Artmedia Bratislava sẽ tham dự Cúp UEFA. 

