Theo thông tin từ báo chí, Liverpool đã chiến thắng trước các đối thủ Manchester United và Olympiakos trong cuộc cạnh tranh giành quyền ký hợp đồng với hậu vệ của Valencia là Fabio Aurelio. 
Hậu vệ 26 tuổi này sẽ được tự do chuyển nhượng vào mùa hè này sau khi không được đồng ý ký hợp đồng mới với câu lạc bộ Tây Ban Nha. Thời hạn hợp đồng của Aurelio với Liverpool là 4 năm với mức lương là 25.000 Bảng/1 tuần và anh là cầu thủ quốc tịch Brazil đầu tiên đầu quân cho “ Quỷ đỏ”. 
Aurelio đã chơi tổng cộng 3 mùa bóng dưới thời của Benitez khi ông còn dẫn dắt Valencia, đạt được 2 danh hiệu vô địch La Liga và 1 chiếc cúp UEFA. Cùng với Aurelio, Liverpool còn có ý định rước về tiền vệ cánh Mark Gonzalez và hậu vệ Gabriel Pauletta. Việc tuyển mộ thêm những tân binh cho mùa giải sau của HLV Benitez đồng nghĩa với việc sẽ có sự ra đi của một số cầu thủ áo đỏ mà theo dự đoán sẽ là hậu vệ Djimi Traore và tiền vệ Stephen Warnock.

