 Vòng 8 V-League 2006: Gạch trở lại đáy bảng
Đoàn quân của ông Calisto trở lại với vị trí đèn đỏ xuất phát từ việc Bình Dương bất ngờ quật ngã chủ nhà Khánh Hòa ngay trên sân Nha Trang. Thú vị ở chỗ đó lại là một trận thắng nhờ vào sự may mắn- luôn song hành của thể thao- chứ chưa hẳn là chiến thắng do chính thực lực vượt trội của đội khách. 
Bàn thua của đội chủ nhà đến vào phút 21: từ biên phải, Trường Giang (8-BD) câu bóng bổng vào trung lộ. Một đường chuyền cầu âu, tiền đạo Toledo nhảy lên nhưng bóng đi quá cao. Một trung vệ của Khánh Hòa chủ quan đưa chân để hứng bóng, nào ngờ cú đưa chân lại không chạm được vào trái bóng bướng bỉnh! Đi ngang qua mặt thành, quả bóng đáp xuống đúng vào nơi Philani chực chờ sẵn. Vừa nhận bóng, Philani liền dấn sâu vào vòng cấm địa, lừa qua thủ môn Đức Hùng rồi nhẹ nhàng xỉa vào cầu môn trống. 
Chỉ với một sai lầm như vậy, Khánh Hòa gục ngã ngay trên sân nhà. Tuy nhiên, điều mà khán giả thất vọng hơn cả chính là việc HLV Nguyễn Ngọc Hảo phạm phải nhiều sai lầm ở trận đấu này. Đầu tiên là việc ông liều lĩnh tung Lê Tấn Tài vào trấn giữ hành lang trái với vai tiền vệ quen thuộc. Chưa lành chấn thương gối, bước chạy của Tài không ngọt và luôn né tránh những pha va chạm. Thi đấu như vậy chẳng khác nào chủ nhà chấp một cầu thủ. Vậy mà ông Hảo lại giữ Tài trên sân đến 50 phút mới chịu thay ra. 
Sai lầm thứ hai là việc HLV Hảo luôn chỉ đạo cầu thủ tấn công dọc hai biên rồi lật bổng vào trung lộ cho cặp tiền đạo Jonathan và Felix bật cao đánh đầu. Đa phần những quả lật cánh của Khánh Hòa đều không trúng mục tiêu- nơi hai tiền đạo đang có mặt- hoặc bị hàng phòng thủ có chiều cao vượt trội của Bình Dương dùng đầu hóa giải dễ dàng. Lẽ ra bất lực trước miếng đánh nhàm chán ấy, ông Hảo phải thay đổi chiến thuật, đằng này mọi việc cứ tuần tự tái diễn từ phút đầu cho đến phút chót. 
Vượt gần 1.000 cây số ra Nha Trang ủng hộ đội nhà, cổ động viên Bình Dương đã có được niềm vui chiến thắng. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Mỹ Tho: Tiền Giang lại thua sân nhà 
Thua Gạch, thua Hòa Phát, chiều 5-3, Tiền Giang lại thua tiếp Nam Định ngay trên sân nhà, cho dù họ chính là đội mở tỷ số trước vào phút 25. Đón quả chọc khe rất thoáng của Fransico, tiền vệ Bảo Tâm thoát xuống ghi bàn thắng sau cú tâng bóng qua tầm tay thủ môn Quang Huy. 
Bàn thắng mong manh ấy chỉ đứng vững được một hiệp để rồi chủ nhà sụp đổ hoàn toàn trong hiệp nhì. Mọi chuyện bắt đầu từ việc trung vệ Lima bị gãy xương mu bàn chân (vết thương cũ ở mà anh bị ở trận gặp An Giang hồi năm ngoái tại Long Xuyên) sau một pha va chạm quyết liệt với tiền đạo Nam Định. Mất chốt chận hữu hiệu này, hàng thủ Tiền Giang dần phơi bày những yếu huyệt ngay ở trung lộ. 
Phút 58, hai cú sút liên tiếp của Nam Định đều bị thủ môn Trường Chinh hóa giải. Nhưng sang đến cú đá bồi của Ekaphan thì Trường Chinh đành phải vào lưới nhặt bóng trở ra. 1-1 cho đôi bên. Xuống tinh thần sau bàn gỡ hòa, Tiền Giang chơi lúng túng với những pha tấn công thiếu mạch lạc, để rồi họ nhận tiếp bàn thua thứ hai vào phút 78: cú sút từ ngoài 20m của Hoàng Ngọc Linh đi vào góc xa ngọt ngào. Tiền Giang thua tiếp trận thứ ba trên sân nhà trong khi đó Nam Định lại có thêm một chiến thắng quan trọng trên sân đối phương. 
Sân Quy Nhơn: Hòa 
Hàng phòng thủ Thép miền Nam CSG đã chơi khá kiên cường trong phần lớn thời gian thi đấu của hiệp một. Họ thi nhau bọc lót, lăn xả chống trả những pha tấn công dồn dập của Bình Định, nhưng chỉ một lần hớ hênh không kịp lùi về bọc lót, hàng thủ đội khách đã biếu không cho Lê Minh Mính (BĐ) bàn mở tỷ số. 
Hiệp nhì vừa đi qua 10 phút, Elenildo tung cú sút đẩy bóng bật vào chân hậu vệ Bình Định đi luôn vào lưới, giúp Thép Cảng tìm được 1 điểm quý giá trên sân đối phương. 
Sân Hà Nội: Chia điểm 
Cú tỉa bóng thông minh của Mbabazi đã đưa tiền đạo Mauricio thoát nhanh qua Anh Tuấn rồi qua tiếp thủ môn Mạnh Hà để mở tỷ số cho LG ACB Hà Nội vào phút 60. Chục phút sau đó, hàng thủ chủ nhà để xổng tiền đạo cao kều Julien (Hải Phòng). Mặt đối mặt với thủ môn Việt Cường, Julien dễ dàng đệm bóng vào góc chết, gỡ hòa 1-1. 
Ở trận đấu sớm diễn ra vào chiều 4-3 tại sân Chi Lăng, Đà Nẵng bị SLNA cầm chân 1-1. Cả hai bàn thắng đều diễn ra trong hiệp nhì, Lê Công Vinh mở tỷ số cho đội khách, còn bàn gỡ của chủ nhà do lão tướng Lê Huỳnh Đức ghi. 

