&gt;&gt; Gần 20 đơn vị đã trả lại xe cho PMU 18
Liên quan đến các đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia, ngày 23/2, một nguồn tin cho biết, Bùi Quang Hưng vừa khai ra nhân vật lớn nhất trong giới cờ bạc, cá độ hiện nay.
Hiện danh tính, địa chỉ của y chưa được tiết lộ. Được biết, có trận bóng lớn, mạng lưới chân rết ở nhiều địa phương của sếp sòng này đã nhận độ tổng cộng cả triệu đô la tiền cá cược. Đường dây của y còn lớn hơn đường dây của Nguyễn Trung Hiếu (tức Hiếu "béo", sinh năm 1972, trú ở P.Hàng Trống, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội). Nhưng ngay sau khi Bùi Quang Hưng bị CQĐT bắt giữ, cũng giống như trùm độ Hiếu "béo", đối tượng này cũng lặng lẽ biến khỏi nơi cư trú và ngay cả người thân trong gia đình cũng không biết họ đang ẩn náu ở địa chỉ nào. Đây cũng chính là hai con "cá mập" trong số gần 60 đầu mối nhận độ được ghi lại trong máy tính của Bùi Quang Hưng. Một nguồn tin cho biết, chỉ tính riêng số tiền mà một con bạc lớn chơi với 10 đầu mối nhận độ trước khi Bùi Quang Hưng bị bắt giữ đã lên tới nhiều triệu đô la.
Liên quan đến vụ án các đường dây tiêu cực trong bóng đá, cơ quan điều tra vừa cấp giấy bào chữa cho 2 luật sư Phạm Hồng Hải và Nguyễn Hồng Bách (nhận bào chữa cho bị can Nguyễn Hữu Thắng). Hiện 2 LS này đã tới làm việc với CQĐT để tiếp xúc với bị can Nguyễn Hữu Thắng. Đây cũng là cầu thủ duy nhất cho đến nay có luật sư bào chữa. Liên quan đến việc Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an đang làm rõ vụ nguyên Tổng giám đốc Bùi Tiến Dũng và một số phòng chức năng của PMU 18 trong những năm qua đã cho nhiều đơn vị mượn xe không đúng quy định, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, ông Nguyễn Quốc Tùng, Chánh văn phòng Ban Quản lý dự án 18 (Bộ Giao thông vận tải - GTVT) cho biết, đến thời điểm này, qua con số thống kê, PMU 18 xác định có 32 xe cho các đơn vị khác mượn. Các đơn vị mượn xe gồm: Cục Đường sắt Việt Nam; Thanh tra giao thông Khu Quản lý đường bộ II; Công ty đường cao tốc Việt Nam; Ban Quản lý dự án tả ngạn sông Hồng (Hà Nội); Viện KHCN giao thông vận tải; Văn phòng Bộ GTVT; Cục Đường bộ (và một số đơn vị thuộc Cục); Cục Giám định (Bộ GTVT); Sở GTVT Quảng Bình và một số địa phương khác; 3 đơn vị công an và một số cơ quan báo chí trong và ngoài ngành GTVT (có 1 tờ báo trung ương)... Đến nay, đã có gần 20 đơn vị đã mang xe trả lại, trong đó có những chiếc xe rất đắt tiền mà Bùi Tiến Dũng cho mượn vô thời hạn theo kiểu "làm quà" cho một số cá nhân.
Được biết, khoảng 90% số xe cho mượn là có quyết định cho mượn và biên bản bàn giao xe, còn lại 10% số xe chưa tìm thấy giấy tờ. Ông Nguyễn Quốc Tùng cũng xác định, số xe mà PMU 18 mua sắm cho các dự án trong thời gian qua là khoảng hơn 200 xe phục vụ cho các đơn vị tư vấn, nhà thầu và chủ đầu tư. Theo yêu cầu của Bộ GTVT, hiện nay nhiều ban quản lý dự án xây dựng các công trình giao thông quan trọng đang phải làm báo cáo về tình hình mua sắm phương tiện sử dụng cho dự án; báo cáo về các gói thầu tư vấn, xây lắp, thiết bị và kết quả thầu... Bộ GTVT khẳng định: Việc PMU 18 tự ý cho mượn xe là sai nguyên tắc vì Bộ không hề có quy định cho mượn xe. Xe của dự án nào thì lãnh đạo dự án đó phải quản lý và sử dụng phục vụ cho công việc của dự án (sau khi dự án hoàn thành thì báo cáo Bộ Tài chính để thanh lý hoặc điều chuyển trong các đơn vị Nhà nước).

