Huấn luyện viên Paul Jewell của Wigan đã bắt đầu chiến dịch chuyển nhượng vào mùa hè bằng việc đem về tiền vệ trẻ sáng giá nhất của Ba Lan hiện nay là Tomasz Cywka. Tiền vệ tấn công người Ba Lan này đã gây ấn tượng mạnh trong thời gian thử việc tại câu lạc bộ và ngay lập tức được kí hợp đồng với thời hạn là 3 năm.
Cywka năm nay 17 tuổi đến từ Gwarek Zabrze-Ba Lan, sẽ chính thức gia nhập Wigan vào mùa hè này ngay sau khi tốt nghiệp trung học tại quê hương. Jewell tỏ ra khá tự hào khi kí được hợp đồng này: “Câu lạc bộ đã có một chút tiếng tăm khi thu hút được một trong những cầu thủ trẻ hàng đầu. Cywka là một chàng trai thông minh và có quan điểm tuyệt vời, tương lai cậu ta sẽ là một thành phần không thể của Wigan. Chúng tôi cố gắng để có được cậu ấy và hy vọng cậy ấy sẽ phát huy hết tiềm năng của mình để phục vụ đội bóng.”
Jewell cũng định mang về thủ môn 19 tuổi Scott Flinders sau thời gian thử việc với giá khoảng 1 triệu bảng. Như vậy ở mùa giải năm sau Wigan sẽ có thêm những thành viên mới có thể giúp họ thành công hơn tại giải.

