 Motta gia nhập danh sách thương binh
Theo như các bác sĩ của Barcelona, chấn thương của Motta không nặng như dự đoán ban đầu, nhưng nó cũng đủ khiến tiền vệ này phải xa sân cỏ 2 tuần. Như vậy, Motta sẽ phải làm khán giả trong trận lượt về với Benfica, cũng như 2 trận đấu khác tại giải La Liga với Racing Santander và Villarreal. 
Chấn thương của Motta khiến cho HLV Frank Rijkaard rất lo lắng nhất là khi các tiền vệ: Xavi, Rafael Marquez và Edmilson vẫn chưa thể trở lại vì những chấn thương trước đó. Hiện tại, HLV Rijkaard chỉ còn trong tay đúng 3 tiền vệ trung tâm: Van Bommel, Deco, Gabri, và nhiều khả năng ông sẽ sử dụng cả 3 cầu thủ này cho trận đấu quan trọng với Benfica sắp tới. 
Với cách biệt 11 điểm so với kình địch Real Madrid, Barcelona xem như đã cầm chắc chức vô địch La Liga mùa giải 2005-2006. Vì thế, mục tiêu hiện tại của thầy trò HLV Rijkaard là dồn sức cho đấu trường Champions League, và trận lượt về với Benfica (lượt đi 0-0) trên sân nhà vào đêm mai sẽ là trận đấu mang tính quyết định đối với họ tại giải đấu danh giá này. 

