Trong trận đấu “làm nóng” trước thềm World Cup rạng sáng nay, người Ý đã dạy cho “cơn lốc màu da cam” một bài học về bóng đá khi lần lượt Alberto Gilardino, M.Camoranesi và Luca Toni ghi liên tiếp ba bàn đem lại thắng lợi 3-1 cho đoàn quân “thiên thanh” ngay trên đất Hà Lan.
Trận đấu nóng lên ngay từ đầu bằng các pha dàn xếp tấn công quen thuộc của đội chủ nhà. Đến phút thứ 10, Dirk Kuijt đưa được bóng vào lưới đội khách nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng do lỗi việt vị khá rõ.
Ít phút sau, đến lượt đội bóng áo trắng bị từ chối bàn thắng của Gilardino sau đường tạt bóng bên cánh phải của Gianluca Zambrotta. Trong khi các cầu thủ đội khách còn đang hả hê ăn mừng thì trọng tài biên lại phất cờ cho rằng bóng đã trôi ra ngoài đường biên trước khi Zambrotta thực hiện đường chuyền. Đó có lẽ là một quyết định bất công của trọng tài khi pha chiếu chậm sau đó cho thấy Zambrotta đã kịp ngoặc bóng vào trong sân trước khi chuyền đi.
Thế bế tắc được phá vỡ ở phút thứ 37 khi các cầu thủ “Hà Lan bay” có bàn thắng mở tỷ số. Romeo Castelen tạt bóng đề Kuijt tung cú sút nhưng bóng lại đi trúng người Luca Toni bật ra ngay tầm chân của Ryan Babel và công việc còn lại của Babel là khá đơn giản để đưa bóng vào lưới. 
Nhưng nụ cười của các cổ động viên áo da cam chỉ tồn tại đúng 4 phút. “Kẻ bị lãng quên” Alessandro Del Piero thực hiện pha tạt bóng như đặt để Gilardino tung cú đánh đầu sấm sét đánh bại thủ môn kỳ cựu Edwin van der Sar xé toang mành lưới của đội chủ nhà đưa cả hai về vạch xuất phát.
Vận xui không buông tha đội chủ nhà khi đúng 4 phút sau bàn thua vừa rồi, Ron Vlaar lại lúng túng phá banh vào lưới nhà từ pha đá phạt góc của Del Piero. Thay vì phải phá bóng an toàn ra biên thì Vlaar lại chơi như một cầu thủ nghiệp dư khi đánh đầu về hướng khung thành khiến bóng vượt qua tầm với của Van der Sar đi luôn vào lưới. 
Vẫn lại là điệp khúc 4 phút nhưng lần này là sau khi hiệp hai bắt đầu, L.Toni với sức càn lướt của một con bò mộng đã dễ dàng vượt qua hậu vệ Vlaar yếu đuối rồi thực hiện pha “xỏ kim” thủ thành Henk Timmer (người vào thay Van der Sar), ấn định chiến thắng 3-1 cho người Ý ngay trên đất cối xay gió. 
Mặc dù sau đó đội chủ nhà cố sức tràn lên tấn công hòng kiếm bàn rút ngắn tỷ số nhưng tất cả đã là quá muộn, đặc biệt khi đối thủ của họ lại là người Italia nổi tiếng bởi hàng phòng ngự sắt thép. 
Thất bại này cũng chấm dứt luôn chuỗi 16 trận bất bại của tuyển “Hà Lan bay” kể từ khi huyền thoại Marco Van Basten lên nắm đội thay Dick Advocaat vào tháng 7.2004. Tuy nhiên, xem ra thất bại này là cần thiết để “cơn lốc màu da cam” có dịp nhìn lại mình một cách toàn diện trước khi tham gia cuộc chơi lớn như World Cup 2006. Có thể Van Basten luôn có trong tay những tài năng trẻ, những siêu sao mới nổi nhưng kinh nghiệm và lối đá “già giơ” trong các trận cầu đỉnh cao ở mọi giải đấu mới là điều tối quan trọng. Một thứ mà người Ý luôn có thừa!
Kết quả các trận giao hữu rạng sáng 13.11:
Hàn Quốc
2 - 2
Thụy Điển
Phần Lan
2 - 2
Estonia
Belarus
3 - 1
Latvia
Bulgaria
6 - 2
Georgia
Nam Phi
2 - 3
Senegal
Liechtenstein
1 - 2
Macedonia
Scotland
1 - 1
Mỹ
Argentina
2 - 3
Anh
Romania
1 - 2
Bờ Biển Ngà
U.A.E.
0 - 8
Brazil
Hà Lan
1 - 3
ÝPháp
0 - 0
Đức
Bồ Đào Nha
2 - 0
Croatia

