 Racing bị phạt 6.000 euro
Trong trận hòa 2-2 trên sân El Sardinero vào cuối tuần qua, tiền đạo Samuel Eto'o của Barcelona đã liên tục phải hứng chịu những lời thóa mạ, những tiếng huýt sáo từ phía các CĐV đội chủ nhà mỗi khi anh chạm bóng. 
Dù liên tục phải hứng chịu những lời thóa mạ của các CĐV đội chủ nhà, nhưng Eto'o vẫn thi đấu rất quyết tâm, và chính anh đã làm câm lặng những lời chỉ trích của các CĐV Racing bằng bàn thắng gỡ hòa 2-2 cho Barcelona sau pha phối hợp tuyệt đẹp với Deco và Giuly ở phút 33. 
Cách đây hơn 1 tháng, tiền đạo Eto'o cũng đã từng bị các CĐV Zaragoza lăng nhục khi 2 đội gặp nhau ở vòng 25 (Barcelona thắng 2-0). Và với sự cố đó, CLB Zaragoza cũng đã bị Ủy ban kỷ luật LĐBĐ TBN phạt 9.000 euro. 

