 Champions League: Essien bị treo giò 2 trận
Trong trận vòng đấu bảng cuối cùng giữa Chelsea và Liverpool diễn ra cách đây 2 tuần, tiền vệ Essien đã có một pha vào bóng ác ý nhằm thẳng vào ống chân của Dieter Hamann. Mặc dù trọng tài điều khiển trận đấu, Herbert Fandel (Đức) không rút thẻ phạt nhưng pha vào bóng của Essien nhằm vào Hamann đã không qua được các ống kính truyền hình. 
Sau khi xem xét kỹ băng ghi hình, Ủy ban kỷ luật của UEFA đã kết luận pha vào bóng của Essien nhằm vào Hamann là hoàn toàn ác ý, và đó là một hành động phi thể thao. Với kết luận như vậy, UEFA đã quyết định phạt treo giò Essien 2 trận, và đây là một bản án hoàn toàn xứng đáng. 
Án phạt của UEFA đã ảnh hưởng đáng kể đến tham vọng của Chelsea tại Champions League. Hiện tại, CLB Chelsea chỉ còn mỗi mình Essien là tiền vệ trung tâm (Makelele bị chấn thương dài hạn). Vắng Essien khiến cho lối chơi của đội bị xáo trộn, và nhiều khả năng án phạt đó cũng sẽ chặn bước tiến của họ tại Champions League mùa bóng năm nay. 
Chelsea đã vượt qua vòng đấu bảng, và đêm nay họ sẽ biết được đối thủ tại vòng đấu loại trực tiếp. Do chỉ đứng nhì bảng, nên nhiều khả năng Chelsea sẽ đụng phải đối thủ mạnh, và việc vắng Essien là một tổn thất lớn. 

