 Nedved đeo băng đội trưởng đội tuyển CH Czech 
Chiếc băng đội trưởng đội tuyển CH Czech hiện nay đang thuộc về tiền vệ Tomas Galasek. Tuy nhiên, trong trận play-off lượt về trên sân nhà vào đêm nay, tiền vệ này đã không thể góp mặt do bị treo giò. Vì thế, HLV Brueckner đã quyết định trao chiếc băng đội trưởng cho tiền vệ Nedved, người vừa mới đồng ý trở lại đội tuyển CH Czech sau 16 tháng nói lời chia tay. 
Phát biểu trước báo giới về sự kiện này, Nedved cho biết: "Đội bóng đã có đội trưởng rồi. Tôi chỉ là người thay thế, và tôi chỉ đảm nhận nó trong trận đấu này thôi". 
Nedved năm nay 33 tuổi, người đã nói lời chia tay đội tuyển CH Czech sau VCK EURO 2004 (thua Hy Lạp). Tuy nhiên, trước bối cảnh đội tuyển CH Czech gặp khó khăn trong việc giành vé tham dự VCK World Cup 2006, Nedved đã quyết định quay trở lại nhằm giúp đội tuyển CH Czech trong 2 lượt trận play-off tranh vé vớt đến Đức vào mùa hè năm sau. 
Sự trở lại của Nedved đã tác động rất lớn đến tinh thần thi đấu của các cầu thủ CH Czech. Trong trận play-off lượt đi trên sân Na Uy cách đây 4 ngày, chính Nedved là người khởi xướng đợt tấn công dẫn đến bàn thắng duy nhất của Smicer, và giúp đội tuyển CH Czech tạo được lợi thế rất lớn trước trận lượt về. 
Trận play-off lượt về giữa đội tuyển CH Czech và Na uy sẽ diễn ra trên sân Toyota Arena (CH Czech) vào lúc 02h15 ngày 17-11. Với chiến thắng 1-0 trong trận lượt đi, và cùng với ưu thế sân nhà, đội tuyển CH Czech chỉ cần cầm chân Na Uy trong trận lượt về là họ sẽ chính thức giành vé đến Đức tham dự VCK World Cup 2006. 

