 Lượt đi vòng 1/16 cúp UEFA: Italia toàn thắng
Mặc dù đang sa sút tại Serie A (8 trận liền chưa thắng), nhưng Udinese lại thể hiện một bộ mặt hoàn toàn khác hẳn tại cúp UEFA khi giành chiến thắng đậm 3-0 trước đội bóng Pháp, Lens. Với kết quả này, Udinese chỉ cần thua không quá 2 bàn trong trận lượt về là họ sẽ giành được quyền đi tiếp vào vòng 16 đội. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Được sự cổ vũ nhiệt tình của các CĐV nhà, các cầu thủ Udinese nhập cuộc đầy hưng phấn và họ dễ dàng vượt lên dẫn trước sau pha phối hợp tuyệt đẹp giữa bộ đôi: Rossini - Di Natale. Phút 35, Rossini đột phá dũng mãnh bên cánh trái và tạt vào cho Di Natale tung cú dứt điểm hạ thủ môn Itandje mở tỷ số cho đội chủ nhà Udinese. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Udinese càng chơi càng hưng phấn. Phút 60, từ quả tạt bên cánh phải của Muntari, Paulo Barreto dùng tốc độ vượt qua sự truy cản của hậu vệ Lens trước khi tung cú dứt điểm làm bó tay thủ môn Itandje nâng tỷ số lên 2-0 cho Udinese. 
Kết quả các trận đấu khác: 
Club Brugge - Roma: 1-2 Schalke 04- Espanyol: 2-1 Udinese - Lens: 3-0 Rosenborg - Zenit: 0-2 Litex - Strasbourg: 0-2 Bolton - Marseille: 0-0 Hertha - Rapid Bucuresti: 0-1 Heerenveen - Steaua: 1-3 Basel - Monaco: 1-0 Artmedia - Levski: 0-1 Betis - AZ Alkmaar: 2-0 Lokomotiv Moscow - Sevilla: 0-1 Lille - Shakhtar: 3-2 Chưa dừng lại ở đó, 8 phút trước khi hết giờ, Paulo Barreto phá bẫy việt vị thành công và đi bóng qua cả thủ môn Itandje trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống ấn định chiến thắng thuyết phục 3-0 cho đội chủ nhà Udinese. 
Tương tự như Udinese, AS Roma tiếp tục kéo dài chuỗi trận chiến thắng của mình bằng thắng lợi 2-1 ngay trên sân của Club Brugge. 
Nhập cuộc đầy quyết tâm, nhưng tham vọng của các cầu thủ AS Roma nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi tiền vệ trẻ Daniele De Rossi bị truất quyền thi đấu ở phút 27 sau pha đánh nguội cầu thủ đối phương. 
Mất người, AS Roma đã bị các cầu thủ chủ nhà dồn ép. Tuy nhiên, với quyết tâm của mình, và cùng với sự giúp đỡ của thần may mắn, AS Roma vẫn là đội mở được tỷ số trước sau pha đánh đầu phản lưới nhà của hậu vệ Gunther Vanaudenaerde (phút 44). 
Bị dẫn bàn, các cầu thủ Club Brugge dồn lên, và những nỗ lực không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp bằng bàn gỡ của tiền đạo Javier Portillo (phút 61). Trong pha bóng này, tiền vệ Dacourt đã phạm sai lầm lớn khi để Portillo cướp bóng trong chân, và cú dứt điểm như trái phá của tiền đạo này đã không cho thủ môn Curci bất kỳ cơ hội nào để cản phá. 
Bàn gỡ đã thắp lên hy vọng cho các cầu thủ chủ nhà. Tuy nhiên, niềm vui của họ cũng chỉ kéo dài được 15 phút, trước khi Simone Perrotta bật cao đánh đầu từ quả phạt góc của đồng đội để đem về chiến thắng 2-1 cho AS Roma. 
Với kết quả này, AS Roma cũng tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp, bởi trận lượt về họ được chơi trên sân nhà Olimpico. 

