 Indonesia hòa Singapore 0-0: HLV Peter Withe bó tay
Phút 90, tiền đạo Shariff (9) một mình một bóng đối diện, nhưng pha dứt điểm quá “lành” của anh đã bị thủ thành Samsidar đẩy ra. 
Pha sóng gió này vừa trôi qua thì khung thành Indonesia lại tiếp tục chao đảo với pha dốc bóng bên cánh phải của Dickson (21). Tiền vệ gốc Nigeria này đã thực hiện đường chuyền chính xác cho Shariff trên đà băng xuống, nhưng Shariff lại sút ra ngoài trong tình huống khung thành gần như bị bỏ trống! 
Ngoài sân, HLV Peter Withe của Indonesia lại suýt đứng tim khi ít giây sau, Shahril Bin Ishak (17) lại có cơ hội một chọi một, nhưng cú sút của anh lại bật vào chân Samsidar đẩy bóng bay vọt qua xà ngang! 
Indonesia hòa hú vía dù trong hiệp 1 đội bóng của HLV Withe đã chơi ép sân và tạo ra không ít cơ hội ăn bàn, trong đó phải kể đến tình huống ở phút 27 khi tiền đạo Keliopas (19) có cơ hội đối diện nhưng sút bóng đúng vào tay thủ thành Sunny của Singapore. Tỉ số hòa 0-0 trong trận đấu có vô số cơ hội ăn bàn được tạo ra đã cho thấy khả năng dứt điểm quá kém của hai đội. 
Ông Withe thể hiện thái độ rất tức giận trong cuộc họp báo sau trận đấu. Thậm chí ông đã lớn giọng “nắn gân” một nhà báo Singapore khi anh này đặt câu hỏi bị ông cho là trùng với lời phát biểu trước đó của ông. Ông Withe thừa nhận hàng phòng ngự 
Indonesia đã phạm quá nhiều sai lầm do cầu thủ xuống sức trong 10 phút cuối! 
Nhưng kết quả hòa 0-0 rất có lợi cho đoàn quân của ông Withe bởi nếu thắng hai lượt trận cuối, họ sẽ giành suất thứ hai sau VN vào bán kết. Hi vọng là có cơ sở bởi đối thủ sắp tới của Indonesia sẽ là U-23 VN không còn động lực thi đấu vì đã chắc suất đứng đầu bảng B. Đối thủ còn lại là Lào thì luôn bị đánh giá thấp hơn Indonesia. Cánh cửa vào bán kết dường như rộng mở hơn nếu Lào “đồng ý”. 

