Thất bại trước Benfica (1-2) tại Lisbon, lần đầu tiên trong 10 năm qua Manchester United vắng mặt ở vòng đấu theo thể thức loại trực tiếp của Champions League. 
Cho dù phải đối mặt với một nhiệm vụ rất khó khăn tại Lisbon nhưng hầu như không có một dấu hiệu nào cho thấy Manchester United sẽ phải sớm rời cuộc chơi ở Champions League. Thậm chí bàn mở tỷ số cho trận đấu của Paul Scholes ngay phút thứ 6 sau đường chuyền từ cánh phải của Gary Neville còn cho thấy đội bóng của ông Ferguson đang đi đúng quỹ đạo. Thế nên, không một ai có thể ngờ được rằng bàn thắng đầu tiên của Scholes trong mùa bóng này ở Champions League lại chính là điểm khởi đầu cho một đêm bất hạnh của Manchester United. Những sai lầm của hàng phòng ngự đã khiến cho họ phải trả giá bằng sự vắng mặt ở vòng đấu theo thể thức loại trực tiếp của cuộc tranh tài này lần đầu tiên kể từ mùa bóng 1994-1995.
Phút 16, từ đường chuyền bên cánh phải của Nelson, Geovanni lẻn qua hàng phòng ngự của Manchester United, thực hiện cú đánh đầu tầm thấp làm tung lưới của Van Der Sar. Điều đáng chú ý là trong tình huống dẫn đến bàn thắng này, bóng không chạm vào bất kỳ một hậu vệ nào của đội khách khi đường chuyền của Nelson lọt qua hai chân của O'Shea còn Silvestre và Rio Ferdinand hoàn toàn vắng mặt trong pha kết thúc của Geovanni. 18 phút sau, Paul Scholes là cầu thủ duy nhất chạm vào bóng trong một đợt tấn công của Benfica nhưng tiếc thay, chính điều đó đã làm cho bóng đổi hướng bay khiến Van Der Sar phải bó tay. Người ghi bàn thắng quý giá cho Benfica chính là Beto. 
Thời gian vẫn còn dài và khi Guayre mở tỷ số cho Villarreal trong trận đấu với Lille ở phút 67 thì Manchester United chỉ cần quân bình tỷ số là sẽ giành được vé vào vòng 1/8. Nhưng lối chơi nghèo nàn, phong độ sa sút của các cầu thủ cộng với hệ thống phòng ngự rất vững vàng của Benfica đã đẩy Manchester United vào cửa tử. Thậm chí kể cả khi ông Ferguson tung cả Saha và Park Ji Sung vào sân thì cũng chẳng thể cải thiện được tình hình. Manchester United thất bại trong một thế trận mà họ nắm quyền kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng lại không biết cách biến ưu thế đó thành những tình huống đe dọa khung thành của Quim. Rooney, Van Nistelrooy mất hút trong vòng vây của các cầu thủ áo đỏ; hàng tiền vệ tỏ ra lúng túng trước lối chơi áp sát và kỹ thuật của đối phương còn hàng phòng ngự vẫn cứ để tâm hồn treo ngược trên cành cây. Chỉ tiếc cho cái tên của Manchester United phải vắng bóng ở vòng 1/8 chứ các cầu thủ của họ, kể cả HLV Ferguson, rất đáng nhận lãnh đòn trừng phạt này, bởi ngay cả suất chuyển xuống thi đấu ở Cúp UEFA cũng không thuộc về họ, cho dù vẫn biết rằng Manchester United chẳng mặn mà gì với cuộc tranh tài hạng hai này. Với kết quả này, Villarreal và Benfica sẽ đại diện cho bảng D ở vòng 1/8 trong lúc Lille được chuyển xuống thi đấu ở Cúp UEFA. 
Ở bảng C, Werder Bremen đè bẹp Panathinaikos với tỷ số 5-1 nhưng trận thắng tưng bừng đó sẽ không có một chút ý nghĩa nào nếu như Udinese không thất bại trước Barcelona. Tuy nhiên, những nỗ lực của Bremen đã được tưởng thưởng một cách xứng đáng bởi Udinese đã thất bại trong chủ trương cầm hòa với đội hình thiếu vắng ba ngôi sao Ronaldinho, Eto'o và Xavi của Barcelona. 85 phút hy vọng của các cầu thủ Udinese đã tan thành mây khói chỉ trong 5 phút cuối cùng của trận đấu khi Ezquerro và Iniesta lần lượt ghi hai bàn thắng cho Barca đẩy chiếc vé tham dự vòng 1/8 vào tay của Bremen. 
Ở bảng A, sau trận thắng 3-1 trên sân của Rapid Vienna, trong lúc Bayern Munich bị Brugge cầm chân với tỷ số 1-1, Juventus đã kết thúc vòng đấu bảng với ngôi vị số 1 ở bảng này. Cả hai trận đấu ở bảng B (Arsenal - Ajax và Sparta Praha - Thun) đều kết thúc với tỷ số hòa 0-0 và điều đó có nghĩa đội bóng khiêm tốn của Thụy Sĩ, FC Thun, nhận phần thưởng an ủi là được chuyển xuống thi đấu ở Cúp UEFA.

