Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn đã không giấu nổi sự ngạc nhiên khi được hỏi về vụ ông Đoàn Nguyên Đức bị khởi tố về tội danh đưa hối lộ: "Tôi đã giật mình sửng sốt khi đọc trên báo thông tin này. Quả là quá bất ngờ !".
Trả lời câu hỏi, LĐBĐVN sẽ xử lý CLB HAGL thế nào nếu viện kiểm sát phê chuẩn quyết định khởi tố, ông Tuấn nói: "Trách nhiệm xử lý thuộc về Ban kỷ luật LĐ. Nhưng theo quan điểm của cá nhân tôi thì vụ việc phải được xem xét kỹ. Thứ nhất, phải xác định có hay không tiêu cực xảy ra trong trận đấu giữa HAGL và GĐTLA. Thứ hai, dựa trên cơ sở đó sẽ tiến hành rà soát các văn bản kỷ luật điều lệ giải, quy chế để xem xét trường hợp cụ thể của đội bóng này. Trong điều lệ của Cúp Quốc gia không có hình thức kỷ luật đánh tụt hạng nếu đội bóng nào đó dính đến tiêu cực mà mức kỷ luật cao nhất là tước danh hiệu và tiền thưởng nếu đội đó có thứ hạng cao. Vì vậy, xử HAGL xuống hạng là hơi khó. Nhưng đây mới chỉ là quan điểm của riêng tôi, có thể hoàn toàn độc lập với ban kỷ luật. Chúng tôi sẽ chờ kết luận chính thức từ CQĐT rồi mới tính được".

