Martina Hingis - tay vợt cựu số 1 thế giới người Thụy Sĩ, 3 lần đăng quang ở giải USC mở rộng (1997, 1998, 1999) - tiếp tục thi đấu thành công ở lần trở lại giải đấu Grand Slam đầu tiên trong năm 2006 với các chiến thắng ấn tượng trước hạt giống 30 Vera Zvonareva (Nga) 2-0 (6/1, 6/2), Emma Laine (Phần Lan) 2-0 (6/1, 6/1).
Hôm nay (21/1), Hingis lại tiếp tục chứng tỏ bản lĩnh của mình trước tay vợt hơn mình 307 bậc là Iveta Benesova (Cộng hòa Czech - hạng 42 thế giới). Cũng chỉ bằng 2 séc đấu (6/4, 6/1), Hingis đã có mặt ở vòng 4 để cùng tranh suất vào tứ kết với Samantha (Úc) hoặc Sybille (Áo). Cùng chiến thắng ở vòng 3 đơn nữ hôm nay còn có thêm hạt giống 7 Patty Schnyder (Thụy Sĩ), hạt giống 12 Anastasia Myskina (Nga), hạt giống 16 Nicole Vaidisova (Czech), hạt giống 3 Amelie Mauresmo (Pháp), Francesca Schiavone (Ý).
Các tay vợt nam vào vòng 4 đã có tên của Tommy Haas (Đức), hạt giống 12 Dominik Hrbaty (Slovakia), Juan Ignacio Chela (Argentina), Paul Henri Mathieu, hạt giống 25 Sebastien Grosjean (Pháp), hạt giống 4 David Nalbandian (Argentina), hạt giống 7 Ivan Ljubicic (Croatia), hạt giống 10 Thomas Johansson (Thụy Điển)... Ở vòng 4, hạt giống 2 Andy Roddick sẽ đối đầu với tay vợt trẻ hàng đầu thế giới hiện nay là Marcos Baghdatis để tranh suất vào tứ kết.

