 Vòng 2 Bundesliga: Bayern Munich đè bẹp Leverkusen
Một năm trước đây, Bayern Munich từng tủi hổ rời sân BayArena với thất bại nhục nhã 1-4 trước đội chủ nhà Leverkusen. Tuy nhiên, trong lần tái ngộ ở mùa giải năm nay, người phải lặng lẽ cúi đầu rời sân không phải là Bayern Munich, mà chính là đội chủ nhà Leverkusen, và cũng bằng một thất bại thê thảm 2-5. 
Cuộc đụng độ giữa Leverkusen và Bayern Munich bao giờ cũng là một trận đấu rất hấp dẫn và là một bữa tiệc bàn thắng dành cho người hâm mộ. Nếu như mùa giải năm trước, hàng tiền đạo của đội chủ nhà Leverkusen làm mưa làm gió trước khung thành của Bayern Munich thì ở mùa giải năm nay, ưu thế đó đã được chuyển sang Bayern Munich và kết quả là một cơn mưa bàn thắng đã dội xuống khung thành của đội chủ nhà chỉ sau 60 phút thi đấu. 
Vào trận rất quyết tâm, các cầu thủ Bayern Munich đã chủ động dâng cao đội hình lên tấn công nhằm giành lợi thế trước đội chủ nhà. Với một thế trận tấn công rất chủ động, các cầu thủ Bayern Munich đã nhanh chóng tạo được ưu thế sau pha dứt điểm hiểm hóc tung nóc lưới thủ môn Butt của tiền vệ thủ quân Michael Ballack ngay ở phút thứ 3. 
Bàn thua khá sớm đã buộc các cầu thủ Leverkusen phải dồn lên tấn công, và thế là họ đã rơi vào bẫy phản công mà các cầu thủ Bayern Munich đang giăng ra. Phút 11, từ pha phản công nhanh, tiền đạo Roy Maakay thoát xuống đón đường chuyền của Karimi dứt điểm hạ thủ môn Butt, nâng tỷ số lên 2-0 cho các cầu thủ Bayern Munich. 
Kết quả các trận đấu vòng 2 
Leverkusen - Bayern Munich: 2-5 M'gladbach - Wolfsburg: 1-1 Dortmund - Schalke: 1-2 Hertha - Frankfurt: 2-0 Kaiserslautern - Duisburg: 5-3 Nürnberg - Hannover: 1-1 Bielefeld - Hamburg: 0-2 Bị dẫn trước 2 bàn, các cầu thủ Leverkusen càng tấn công quyết liệt hơn và những cố gắng của họ cuối cùng cũng đã được đền đáp bằng bàn thắng rút ngắn tỷ số từ chấm 11m của tiền đạo Berbatov (phút 31). 
Những tưởng bàn rút ngăn tỷ số sẽ giúp các cầu thủ Leverkusen chơi hưng phấn hơn, thế nhưng sự yếu kém trong phòng ngự đã khiến họ tiếp tục phải trả giá. Phút 35, từ pha phản công nhanh, tiền vệ Karimi trong tư thế không người kèm đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Butt đưa các cầu thủ Bayern Munich vượt lên dẫn trước 3-1. 
Chưa dừng lại ở đó, phút 53, tiền đạo Maakay tiếp tục rắc thêm muối vào nỗi đau của đội chủ nhà Leverkusen bằng pha đánh đầu hiểm hóc sau quả tạt của hậu vệ Sagnol, đưa Bayern Munich vượt lên dẫn trước 4-1. 
Phút 60, tiền đạo Maakay hoàn thành cú hattrich của mình bằng pha dứt điểm sấm sét ngay trước vạch 16m50 sau pha phá bóng hụt của hậu vệ đội chủ nhà. Và tỷ số là 5-1 cho Bayern Munich. 
Với 4 bàn dẫn trước, các cầu thủ Bayern Munich đã chủ động chơi chậm lại nhưng các cầu thủ Leverkusen cũng chỉ tìm được thêm 1 bàn thắng sau pha dứt điểm của tiền đạo Babic ở phút 83 của trận đấu. 
Thắng đậm 5-2, các cầu thủ Bayern Munich không chỉ báo thù thành công cho thất bại ở mùa giải năm ngoái, mà chiến thắng này cũng đã giúp họ leo lên ngôi đầu bảng xếp hạng Budesliga sau 2 trận toàn thắng với hiệu số bàn thắng bại rất cao 8-2. 
Không chịu kém cạnh Bayern Munich, đội chủ nhà Kaiserslautern cũng đã có một cơn mưa goal 5-3 (tiền đạo Altintop lập hattrich) vào lưới tân binh Duisburg. Trong khi đó, Á quân mùa giải năm trước, Schalke cũng đã có được trận thắng thứ 2 liên tiếp sau khi vượt qua đội chủ nhà Dortmund 2-1 trong trận derby vùng Ruhr. 
Tiền đạo Smolarek mở tỷ số cho đội chủ nhà Dortmund ở phút 17, thế nhưng 2 bàn thắng của tân binh Kevin Kuranyi (phút 23 và 58) đã giúp Schalke lội ngược dòng thành công để giành trận thắng thứ 2 liên tiếp, để qua đó leo lên chia sẻ ngôi đầu bảng với ĐKVĐ Bayern Munich. 

