Trời nóng gay gắt tới 39 độ C đã ảnh hưởng tới buổi tập trên sân Mỹ Đình của tuyển VN chiều qua 12.4. Không cho hai đội hình phối hợp tấn công biên như ngày hôm trước, HLV Riedl đặc biệt chú tâm đến các bài tập với các tình huống cố định như phạt góc hay sút phạt trực tiếp. 
Trận đấu "nội bộ" chỉ diễn ra chưa đầy một giờ với tốc độ khá chậm và chỉ một bàn thắng duy nhất được Anh Đức ghi sau khi nhận được đường chuyền của Văn Thành. HLV Riedl nói: "Tôi đã hy vọng Trường Giang và Duy Hoàng nhanh chóng bình phục nhưng rốt cuộc đành phải trả họ về CLB vì những chấn thương đó khá nghiêm trọng. Tôi đã quyết định thay thế cả hai bằng Hữu Thắng của Bình Dương và Minh Thiện của HAGL. Thiện đã từng được gọi vào đội U.23 năm trước nhưng ít có cơ hội ra sân vì dự bị cho cánh trái còn có Văn Biển. Thắng chưa hoàn toàn lấy lại phong độ vì chấn thương và gọi cậu ta lúc này hơi sớm nhưng tôi muốn tạo điều kiện cho Thắng nhanh chóng trở lại với trình độ thật của mình như hồi làm thủ quân đội U.23 VN tại SEA Games 22. Đội sẽ chỉ còn một buổi tập nữa trên sân Mỹ Đình vào chiều 14.4. Trận đầu tiên gặp U.23 Uzbekistan, tôi hy vọng các cầu thủ sẽ chơi thật tốt. Năm ngoái, với 7 cầu thủ quá tuổi, đội tuyển đã đạt thành tích cao tại Cúp Honda". 

