Huyền thoại bóng đá Hungary - Ferens Puskas vừa được Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) trao tặng giải thưởng Champions of Europe vì những đóng góp to lớn cho sự phát triển bóng đá của cựu châu lục.
Lý ra giải thưởng này sẽ được trao cho F.Puskas trước một trận đấu của UEFA Cup, nhưng do cựu danh thủ này đang bị bệnh, không thể đi xa được nên Tổng thư ký LĐBĐ Hungary - Shandora Berzi đã đến bệnh viện ở Budapest, nơi F.Puskas đang điều trị để trao trận tay cho ông.
Tại buổi lễ, ngoài Puskas đã 81 tuổi cùng người vợ 50 tuổi Erzebet, còn có 2 cầu thủ còn lại của "đội tuyển vàng" Hungary những năm 1950 là Ene Buzansky 81 tuổi và thủ môn 79 tuổi Diule Grosich.
Sinh năm 1927, nổi tiếng với biệt danh "ngài đại tá", F.Puskas cùng với đội tuyển Hungary là đội bóng nước ngoài đầu tiên đánh bại đội tuyển Anh ngay trên thánh địa Wembley với tỷ số 6 - 3. Ông đã thi đấu cho đội tuyển Hungary 85 trận và ghi được 84 bàn thắng với thành tích cao nhất là lọt vào trận chung kết World Cup 1954. Sau biến cố chính trị 1956 tại quê hương, F.Puskas khoác áo Real Madrid, cùng CLB Hoàng gia 5 lần vô địch Tây Ban Nha và 3 lần đoạt Cúp C1 châu Âu vào các năm 1959, 1960 và 1966.

