 Trước trận Olympic VN - Singapore: Tất cả đã sẵn sàng…
Tuổi Trẻ Online đã có cuộc trò chuyện với các thành viên của đội bóng trước giờ bóng lăn. 
HLV Alfred Riedl: Tôi đang hướng đến trận thắng mở màn trước Singapore. Tại sao tôi lại tin tưởng vào chiến thắng này? 
Vì hiện tại, các tuyển thủ đang rất sung sức và hưng phấn. Quốc Anh, Tài Em, Quốc Vượng đã sẵn sàng ra sân. Nếu chơi đúng với phong độ, chúng ta sẽ thắng. Tùy theo diễn biến trận đấu, tôi sẽ sắp xếp chiến thuật cho hợp lý. Nhưng tôi nghĩ trận đấu sẽ hấp dẫn ngay trong hiệp 1 vì cả hai đều muốn chiến thắng trong trận mở màn. 
- Đội trưởng Tài Em: Theo tôi, trận đầu bao giờ cũng khó đá cho cả hai bên, bởi tất cả các cầu thủ đều còn sung mãn. Nói xin lỗi, chẳng khác gì con ngựa bị chồn chân lâu ngày, chỉ chờ còi khai cuộc vang lên là lao nhanh về phía trước. Tôi nghĩ rằng Việt Nam sẽ thắng 2-1. 
- Hậu vệ Văn Trương: Tôi nghĩ rằng cửa thắng cho Việt Nam lớn hơn do chúng ta có sự chuẩn bị dài hơi, có nhiều trận đấu trong các giải quốc tế hơn đối thủ. Thật lòng mà nói thì tôi nghĩ rằng chỉ có đen đũi lắm chúng tôi mới hòa Singapore mà thôi. 
- Tiền đạo Thanh Bình: Với tôi, việc đá chính hay ngồi ghế dự bị không quan trọng bằng việc ghi được bàn thắng vào lưới đối phương. Tôi đang nung nấu ước mơ cháy bỏng là sẽ ghi được bàn thắng vào lưới Singapore để mang 3 điểm quý giá về cho đội tuyển Olympic Việt Nam. 
- Hậu vệ Hải Lâm: Một trận đấu quan trọng cho chúng ta và cả đối thủ nữa là lẽ tất nhiên. Cả đội đều suy nghĩ và biết rằng: nếu vượt qua Singapore, cửa vào bán kết sẽ rộng mở hơn. Vì sao ư? Nếu như Singapore thua chúng ta, rồi thua tiếp Indonesia thì xem như cửa vào vòng trong sẽ rộng mở vì Việt Nam và Indonesia chỉ cần hòa là đạt yêu cầu. Nhưng muốn tính tới trận bán kết thì phải giải quyết cho được trận đầu tiên với 3 điểm bỏ vào túi. Đơn giản là vậy thôi. 
- Tiền đạo Công Vinh: Việt Nam và Singapore vốn kỵ lối đá của nhau. Chúng ta tiến bộ thì họ cũng chẳng chịu ngừng vươn lên. Ngại ở chỗ họ có những cầu thủ Nigieria, Trung Quốc vừa nhập quốc tịch. Nếu không có chuyện đó, chẳng có gì phải ngại trước Singapore cả. Theo tôi, cơ hội chia đều cho cả hai, và nếu ai đó phạm sai lầm thì phải trả giá đắt. Tôi nghĩ rằng mỗi đội sẽ có một điểm. 
- Thủ môn Quang Huy: Sân không tốt lắm, đã vậy ánh sáng đèn lại chiếu thẳng vào mặt nên gây nhiều khó khăn cho các thủ môn. Tôi hy vọng rằng tuyến trên ghi bàn thì tuyến phòng ngự sẽ bảo vệ được chiến thắng chung cuộc. 

