Tiền vệ đang chơi cho câu lạc bộ Bolton - Kenvin Nolan vừa vinh dự giành được danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất tháng 2 ở giải ngoại hạng. Trong khi đó, HLV Alan Pardew của West Ham được bình chọn là HLV xuất sắc nhất tháng.
Mặc dù chơi ở vị trí tiền vệ nhưng Nolan đã có trong tay 10 bàn thắng kể từ đầu mùa để trở thành một cây làm bàn chủ lực của Bolton. So với các cầu thủ đá cùng vị trí tại các câu lạc bộ khác, Nolan được xem là người dẫn đầu về hiệu suất ghi bàn. 
Mặc dù chỉ mới 23 tuổi nhưng tài năng của Nolan xem ra đã bắt đầu chín mùi trong mùa giải này. Với thành tích đó, HLV Allardyce của Bolton đang kêu gọi vị tuyển trạch viên của đội tuyển Anh hãy cho Nolan một cơ hội được góp mặt trong đội tuyển quốc gia. Ông nói: "Tôi nghĩ rằng, nếu đội tuyển có một hai suất giành cho những cầu thủ trẻ tiến bộ vượt bậc thì không lý do gì mà Nolan không được triệu tập".
Từ đây đến World Cup 2006 chỉ còn 3 tháng nữa và đó là quãng thời gian mà Nolan phải hết sức thể hiện mình để HLV Eriksson chú ý đến. Danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất tháng là động lực để Nolan tiếp tục phấn đấu.
HLV xuất sắc nhất tháng 2 - Alan Pardew (phải) của West HamCùng lúc với danh hiệu của Nolan, Ban tổ chức giải ngoại hạng cũng quyết định trao phần thưởng "HLV xuất sắc nhất tháng 2" cho nhà cầm quân Alan Pardew của West Ham. Thành tích của vị thuyền trưởng này trong tháng 2 vừa qua thật đáng nể khi ông cùng đội bóng giành được 3 trận thắng trước Arsenal (trên sân khách); Sunderland và Birmingham. Thật bất ngờ khi biết rằng, đây là lần đầu tiên Pardew cầm quân ở giải ngoại hạng sau khi dẫn dắt West Ham thăng hạng vào mùa rồi. 

