Sau thời gian dài vật lộn với chấn thương, Vitali Klitschko đã quyết định treo găng vào giữa tuần này. Thế là làng quyền Anh hạng nặng thế giới phải chia tay một tên tuổi lớn.
"Đó là quyết định khó khăn nhưng tôi cũng muốn được ra đi khi còn ở đỉnh cao sự nghiệp để mở đường cho lớp kế thừa tiến lên. Chấn thương, chứ không phải những tay đấm nặng ký, luôn hành hạ tôi trong thời gian gần đây", Vitali Klitschko ngậm ngùi. Sau những lời ngắn ngủi và đứt quãng này, tay đấm 34 tuổi người Ukraine chính thức chia tay những trận đấu đẫm mồ hôi và máu, chia tay những chiếc đai vô địch đầy vinh quang và ẩn chứa nhiều bất trắc. Khán giả yêu quyền Anh sẽ không bao giờ có cơ hội chứng kiến cuộc đối đầu đỉnh cao giữa Klitschko và Hasim Rahman để tranh đai vô địch Hội đồng quyền Anh thế giới (WBC) vốn dự tính diễn ra vào ngày mai tại đấu trường Las Vegas. 
Quyết định chia tay gần như là bắt buộc đối với một trong những tay đấm nổi tiếng nhất thế giới này. Sau khi đấm gục nhà vô địch người Anh Danny Williams, người từng hạ "võ sĩ thép" Mike Tyson, vào tháng 12 năm ngoái, Klitschko đã không thể thượng đài một phút nào vì chấn thương. Tất cả những gì anh có thể làm trong thời gian đó là cổ vũ người em trai nổi tiếng Wladimir Klitschko. Khi ngày động thủ đến gần, Klitschko lại gặp nạn trên sàn tập và phải lên bàn mổ. Thế là, ở tuổi 34, anh quyết định treo găng. 
Nhớ ngày trước, vào thời buổi mà khán giả yêu trò chơi bạo lực bắt đầu chán ngấy một Mike Tyson hung hăng đến bạo tàn, một Lennox Lewis cẩn trọng đến lười nhác và một Evander Holyfield đang già đi nhanh chóng thì V.Klitschko, biệt danh "trái đấm sắt", cùng người em Wladimir xuất hiện. Hai người con trai của một viên phi công Xô-viết đã nhanh chóng tạo dựng tên tuổi trên chốn võ đài đầy hiểm nguy. Sau mỗi nắm đấm của họ, hàng loạt gã khổng lồ hung hãn đã khuỵu xuống. Khi có được chỗ đứng trang trọng, anh em nhà Klitschko tiến đến thách thức những tay đấm mạnh nhất. Cuộc chiến giữa người anh trai Vitali Klitschko và đấu thủ xứ sương mù Lennox Lewis tranh đai WBC tại Los Angeles ngày 21.6.2003 được ghi nhận như là một trong những trận đấu khốc liệt nhất của quyền Anh hạng nặng trong 20 năm qua. Ở trận đấu này, Klitschko thi đấu tưng bừng, liên tục dồn Lewis vào thế phòng thủ bị động nhưng cuối cùng sự nóng vội đã giết chết tham vọng của anh. Trong một khoảnh khắc bất cẩn, Klitschko bị dính đòn phản kích của đối thủ và sau đó buộc phải rời võ đài vì máu chảy quá nhiều. Thua trận nhưng tay đấm Ukraine đã xác lập được tên tuổi của mình. Những cú đánh tay phải nhanh như điện xẹt và mạnh như trái phá của anh được bốn phương truyền tụng. Tháng 4.2004, Klitschko bước lên đỉnh vinh quang bằng danh hiệu vô địch WBC sau khi hạ võ sĩ Nam Phi Corrie Sanders. Thế rồi, trong khi đang hừng hực quyết tâm thì chấn thương đã ngăn không cho anh tiếp tục vung nắm đấm. Klitschko chia tay, để lại một sự nghiệp đáng nể với 35 trận thắng, trong đó có đến 34 trận thắng knock-out và chỉ có 2 trận bại. 

