&gt;&gt; Chung cuộc Arsenal - Villarreal: 1-0
Rạng sáng 26/4, trong khi Arsenal hoan hỉ nghĩ đến một Paris tráng lệ đang chờ đón mình vào ngày 17/5 thì Villarreal chỉ còn biết tự trách bản thân quá phung phí cơ hội! Lần đầu tiên, HLV A.Wenger dẫn dắt “Những khẩu thần công” lọt đến trận đấu cuối cùng của Champions League! Tuy nhiên, công lớn nhất trong chiến thắng này thuộc về thủ thành J.Lehmann khi anh cản phá được cú đá phạt đền của J.Riquelme ở phút thứ 90.
Arsenal chấp nhận chơi tử thủ trên sân Elmarigal của “Tàu ngầm vàng” hòng bảo toàn thắng lợi mỏng manh 1-0 ở trận lượt đi. Toàn bộ những chiếc áo đỏ sẫm đều lui về phần sân nhà để tham gia phòng ngự, kể cả tiền đạo Henry cũng phải lùi về khá sâu. Villarreal kiểm soát khu trung tuyến và dễ dàng áp đặt lối chơi lên đối thủ. Tuy nhiên, suốt trong 30 phút đầu tiên, “Tàu ngầm vàng” không tạo ra được pha bóng nguy hiểm nào về phía khung thành Arsenal do hàng phòng ngự dày đặc của đội bóng áo đỏ.
Theo thống kê, cả trận đấu Villarreal có đến 12 cú sút về hướng khung thành J.Lehmann trong khi con số đó bên phía Arsenal khiêm tốn với 2 lần bắn phá. Nhạc trưởng Riquelme rảnh chân hơn nhiều so với trận lượt đi và chính anh là ngòi nổ trong hầu hết các đợt tấn công của đội chủ nhà. Tuy nhiên, những pha phối hợp nhỏ, đánh trung lộ của Villarreal không xa lạ gì đối với Arsenal bởi đó là lối chơi sở trường của “Thần công”. 
Nỗi thất vọng của tiền đạo Franco sau khi bỏ lỡ nhiều cơ hội - Ảnh BBCNhững cơ hội thực sự của Villarreal chỉ đến trong hiệp hai với sự nổi bật của tiền đạo Franco. Nếu một trong hai cú đánh đầu của tiền đạo người Mexico này chính xác thêm đôi chút, có lẽ Arsenal đã không thể nở nụ cười chiến thắng. Phút 48, từ đường chuyền bên cánh phải của Venta, Franco đè người hợp lý, đánh đầu căng trong sự tuyệt vọng của Lehmann. Tuy nhiên, bóng lại bay chệch khung gỗ trong gang tấc. Sáu phút sau, cũng từ một pha phối hợp ném biên bên cánh phải, bóng lại được chuyền đúng tầm của Franco nhưng một lần nữa lưới của Arsenal vẫn chưa thể rung lên. 
Phút 69, khi Franco vuốt bóng hoàn hảo làm tung lưới thủ thành J.Lehmann thì trọng tài V.Ivanov lại không công nhận bàn thắng vì cho rằng tiền đạo này đã ở vào thế việt vị. Pha quay chậm sau đó đã chứng minh quyết định trên là đúng đắn bởi trước khi nhận bóng từ chân của Sorin, Franco đã đứng dưới hàng hậu vệ Arsenal cả thước. Trước pha bóng đó, D.Forlan có một cơ hội bằng vàng nhưng cũng bỏ lỡ khi anh một mình một bóng đối mặt với Lehmann nhưng lại sửa bóng lên trời. 
Cú đá phạt đền không thành công của J.Riquelme - Ảnh BBCVận đen không chịu buông tha Villarreal kể cả khi họ được trọng tài cho hưởng một quả phạt đền nhiều tranh cãi. Khi mà bảng điện tử thông báo thời gian cộng thêm là 3 phút thì Jose Mari bị Clichy đẩy ngã trong vòng cấm. Pha ngã cực khéo của tiền đạo người Tây Ban Nha này đã qua mắt được trọng tài Ivanov và mọi chuyện dường như sẽ phải giải quyết trong hiệp phụ. Riquelme nhận lãnh trọng trách khi mà giờ đấu chính thức thực sự kết thúc nhưng cú đặt lòng quá hiền của anh đã bị Lehmann phán đoán và cản phá thành công.
Hoà 0-0 ở trận lượt về, Arsenal đến Paris với thắng lợi chung cuộc 1-0. J.Lehmann trở thành người anh hùng của “Thần công” không chỉ bởi pha cản phá thành công cú đá 11m mà còn bởi sự xuất sắc trong cả trận đấu. Suốt 10 trận đã qua, lưới của thủ thành này chưa hề rung lên và đó là một thử thách không nhỏ cho cả Barcelona hoặc AC.Milan. 
Niềm vui lần đầu tiên vào chung kết Champions League của các cầu thủ Arsenal - Ảnh BBCKhông có nhiều điều để nói về các học trò của A.Wenger ở trận đấu này bởi lẽ họ đã chấp nhận từ bỏ lối chơi sở trường để thi đấu thực dụng với Villarreal. Tuy nhiên, Arsenal đi tiếp vẫn là một điều xứng đáng và được trông đợi hơn bởi một lẽ đơn giản: chẳng ai muốn cuộc chiến nội bộ Tây Ban Nha lại là trận cầu đỉnh cao nhất của bóng đá châu Âu! Dù bóng đá không thể nói trước, nhất là khi Barcelona chỉ mới thắng Milan một bàn cách biệt nhưng nếu vắng Barca ở trận cầu này dường như bóng đá sẽ thiếu đi cái đẹp!
Đội hình chính thức của hai đội: 
Villarreal: Barbosa, Venta, Pena, Alvarez, Arruabarrena, Riquelme, Josico, Senna, Sorin, Forlan, Franco 
Arsenal: Lehmann, Eboue, Toure, Campbell, Flamini, Hleb, Fabregas, Gilberto, Ljungberg, Reyes, Henry 

