 Kết thúc bảng B bóng đá nam: Singapore bị loại
Sau bốn trận đấu, Singapore đạt 7 điểm nhưng vẫn bị loại vì Indonesia với trận thắng đậm Lào 4-0 ở lượt trận cuối cùng đã giành vị trí thứ hai bảng B sau VN với 8 điểm. 
Thất bại của Singapore làm ngỡ ngàng người hâm mộ, bởi trước khi bước vào giải họ được xem là một trong những ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch nhờ vào lực lượng hùng hậu với chín cầu thủ từng vô địch Tiger Cup 2004 và bốn gương mặt nước ngoài trong đội hình chính. Nhưng những gì đội bóng mang biệt danh “sư tử” này thể hiện thật đáng thất vọng. Họ mở màn với trận thua VN 1-2 trong một trận đấu mà hàng phòng ngự bộc lộ nhiều sai lầm, tiếp theo là trận hòa 0-0 với Indonesia bị báo chí Singapore chỉ trích vì các tiền đạo dứt điểm quá tệ! 
Như vậy, Indonesia sẽ gặp Thái Lan ở vòng bán kết SEA Games 23. Chiều nay 29-11, Malaysia sẽ gặp đội chủ nhà Philippines. Đây cũng là trận đấu quyết định đối thủ mà tuyển Olympic VN sẽ gặp ở bán kết. 

