 Đội tuyển bóng đá nữ VN: tự tin
Các bạn được bố trí tập luyện tại sân tập của Trường đại học Ateneo, cách khách sạn Marikina, nơi ở của đội, khoảng 30 phút di chuyển bằng xe hơi. 
Trong buổi tập kéo dài khoảng hai tiếng đồng hồ vào hôm qua 20-11, toàn đội chỉ thực hiện các bài tập phối hợp nhóm, sút cầu môn và tập sút 11m. 
HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết: “Các tuyển thủ đang có phong độ rất tốt, chấn thương nhẹ của Thanh Mai đã hoàn toàn bình phục để chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới. Về các đối thủ, đặc biệt là Myanmar trong trận mở màn, chúng tôi không có những thông tin mới nhất về họ ngoại trừ những gì đã biết qua vòng loại bóng đá nữ châu Á tại Hà Nội hồi tháng sáu vừa qua. Tuy không tạo áp lực cho các tuyển thủ nhưng chúng tôi đặt chỉ tiêu là sẽ thắng Myanmar trong trận ra quân”. 
Ngay khi trở về khách sạn sau buổi tập, các thầy đã suýt khóc vì xúc động khi được các học trò tặng quà nhân Ngày nhà giáo VN 20-11. HLV trưởng Mai Đức Chung tâm sự: “Chúng tôi đã thật cảm động trước tấm lòng của các em...”. 

