 Hôm nay 20-9, khai mạc LG Cup 2005: Chờ đợi đội chủ nhà
Riêng đội tuyển chủ nhà được phép đăng ký và sử dụng luân phiên các cầu thủ hiện đang khoác áo đội tuyển Olympic. 
Theo dõi những buổi tập của tuyển Olympic VN trong những ngày qua, không khó lắm để nhận ra 11 gương mặt chủ lực của tuyển Olympic VN. Thay thế Tài Em dẫn dắt thế trận của đội chủ nhà là tiền vệ Lê Quốc Vượng. 
Chơi cạnh Quốc Vượng sẽ là Phước Vĩnh, cầu thủ chơi khá tốt ở vị trí tiền vệ trụ lẫn trung vệ trong màu áo đội Đà Nẵng. Biên trái của hàng tiền vệ sẽ là Tấn Tài, còn ở hành lang bên phải nhiều khả năng sẽ do Quốc Anh trấn giữ. 
Nơi hàng phòng ngự, thủ môn Bùi Quang Huy trở thành sự lựa chọn số 1 trong cầu môn. Do Hoàng Thương bị chấn thương nên cặp trung vệ Bật Hiếu - Minh Đức gần như là sự lựa chọn tối ưu. 
HLV Alfred Riedl: “Sẽ có trận ra mắt đẹp” 
“Tôi không quan tâm đến Bulgaria và các đối thủ của VN tại LG Cup lần này dù trong các buổi tập của đội bạn tôi đều cử trợ lý đến xem. 
Tất cả những gì tôi mong muốn là đội Olympic VN sẽ có trận cầu ra mắt đẹp, đáp ứng được sự chờ đợi của khán giả nhà. 
Tôi biết khán giả VN đang rất háo hức chờ xem màn trình diễn của Olympic VN. Chính vì thế, đội Olympic VN sẽ cố gắng làm những gì tốt nhất có thể làm được". 

