Sau những ngày bị cơ quan điều tra triệu tập, ngày 21/1 Nguyễn Phi Hùng đã trở về nhà tại TP Vinh, Nghệ An. Không còn trốn tránh hay tỏ ra khó chịu đối với các phóng viên như trước, nhưng Phi Hùng vẫn cho rằng mình không hề dính dáng đến vụ mua chức vô địch của đội SLNA ở thời điểm 2000 - 2001 và vụ án bán độ tại SEA Games 23.
"Tôi nói thật, thời điểm 2001 tôi đã bị mang tiếng là hư hỏng vì hay đánh bạc. Lãnh đạo đội bóng biết rõ điều này thì làm sao dám tin tưởng đưa tiền cho tôi đi lót đội bóng khác được! Mà thực tình, tôi không làm điều đó" - Phi Hùng nói. Về thông tin Phi Hùng đã thừa nhận với cơ quan điều tra là có tham gia đưa hối lộ cho một lãnh đạo của đội bóng Công an TP.HCM, Phi Hùng lắc đầu: "Tôi có làm đâu mà tôi khai nhận việc này! Ở ngoài đó (Hà Nội), cơ quan điều tra cũng hỏi một vấn đề như vậy nhưng tôi bảo tôi không tham gia. Tôi cũng chưa đối chất với ai cả, cả Thắng (Hữu Thắng) hay Quyến và Vượng". "Có tin cho rằng Văn Quyến và Quốc Vượng rất hay đi lại với anh, thậm chí trước SEA Games 23, hai cầu thủ này đã bàn bạc với anh chuyện cá độ?". Trả lời câu hỏi này, Phi Hùng bác bỏ việc mình tham gia cá độ có sự móc nối với Quyến và Vượng. Phi Hùng thừa nhận có quan hệ với Vượng với tư cách đàn anh, còn Quyến thì không. 
"Không có tội, vì sao sau khi có giấy triệu tập của cơ quan điều tra gửi lần thứ nhất vào ngày 22.12, anh lại biệt tăm mãi nửa tháng sau mới ra trình diện?". Phi Hùng nói: "Không phải tôi bỏ trốn mà từ sau khi đi tìm đầu bếp ở Thái Lan về mở nhà hàng, tôi vẫn ở Vinh và Hà Tĩnh để lo một số việc riêng, trong đó có việc lo đám tang cho anh trai con bác qua đời". Phi Hùng cũng bác bỏ thông tin nói rằng anh bỏ trốn vì sợ cơ quan điều tra, cũng không phải bỏ trốn do sợ một băng nhóm xã hội đen từ ngoài Bắc vào thanh toán vì bể nợ vụ cá độ trong đợt SEA Games 23. Phi Hùng cũng cho biết cơ quan điều tra vẫn chưa áp dụng biện pháp tố tụng nào đối với anh. Tuy nhiên, C14 vẫn "hẹn ngày tái ngộ" khi họ có lệnh yêu cầu có mặt. 
Chiều ngày 21.1, sau khi đến TP Vinh để thi đấu vòng ba V-League 2006, cầu thủ Thái Lan đang chơi cho CLB HAGL Kiatisak cùng ban huấn luyện đội bóng này đã đến nhà tặng Phi Hùng chiếc áo mang số 13 của Kiatisak làm kỷ niệm. Cầu thủ người Thái - từng là đồng đội cũ của Phi Hùng tại HAGL - khi được hỏi về vụ án bán độ vừa qua của một số cầu thủ VN đã lắc đầu than thở: "Tiếc quá, nhất là Quyến và Vượng - hai tài năng của bóng đá VN mới nhú lên đã hỏng mất rồi !".

