Ngày 17/3, một nguồn tin cho biết, đến nay Trương Tấn Hải đã khai ra 15 cầu thủ của đội bóng Cảng Sài Gòn (CSG) được chia tiền trong vụ Hữu Thắng hối lộ 300 triệu đồng để mua chức vô địch cho Sông Lam Nghệ An (SLNA) mùa giải 2000-2001. 
Lời khai của cựu cầu thủ CSG Trương Tấn Hải về việc đã chia tiền cho 15 cầu thủ của đội bóng CSG đang là "một quả bom tấn" trong thời điểm nhạy cảm này. Chính Trương Tấn Hải đã khẳng định, trong việc chia nhau số tiền 300 triệu đồng (mà Hữu Thắng hối lộ) chỉ có nhóm cầu thủ này là được biết còn Ban lãnh đạo và Ban huấn luyện đội bóng nằm ngoài cuộc, thậm chí Tấn Hải còn cho rằng cựu trưởng đoàn CSG Nguyễn Xuân Thái rất "vô tư", HLV Phạm Huỳnh Tam Lang gần như chỉ biết làm tốt trách nhiệm chuyên môn của mình mà chẳng cần để ý gì xung quanh nên cũng không quan tâm lắm và không hề hay biết đến chuyện cầu thủ của mình bán độ. Cụ thể, Trương Tấn Hải khai nhận số tiền 300 triệu đồng được chia như sau: 5 cầu thủ "đặc biệt" được nhận mỗi người 30 triệu đồng (gồm Trương Tấn Hải, tiền đạo Huỳnh Hồng Sơn, cựu thủ môn Nguyễn Văn Phụng, hậu vệ phải Bùi Xuân Thủy, trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương); 6 cầu thủ "quan trọng" được nhận 20 triệu đồng/người (trong đó có Hồ Văn Lợi); 2 cầu thủ khác được nhận 8 triệu đồng/người; 1 cầu thủ và 1 lái xe (của đội bóng) được nhận 4 triệu đồng/người; còn lại 6 triệu đồng, nhóm cầu thủ thống nhất mang đi nhậu.
Theo lời khai của Hữu Thắng, trong phi vụ này, ban đầu SLNA chỉ đưa cho anh ta mang 100 triệu đồng bay vào TP.HCM để đàm phán với Trương Tấn Hải việc móc nối với nhóm cầu thủ của CSG. Hữu Thắng thương lượng với Tấn Hải sẽ chi từ 100-200 triệu đồng nếu CSG thắng Nam Định giúp cho SLNA vô địch. Nhưng sau khi trao đổi với một nhóm cầu thủ chủ chốt của CSG, Tấn Hải "ra giá" phải 300 triệu đồng "việc này mới xuôi" vì Nam Định (lúc đó hơn SLNA 1 điểm) chỉ cần hòa với CSG là có thể đã đoạt cúp vô địch. Hữu Thắng điện ra Bắc xin ý kiến các sếp của SLNA rồi thỏa thuận với Tấn Hải giá 300 triệu đồng, đưa trước 100 triệu đồng, nếu CSG thắng Nam Định thì trả tiếp 200 triệu đồng còn nếu thua (hoặc hòa) thì Hải phải trả lại 100 triệu đồng ứng trước. 
Được "bơm" trước 100 triệu đồng, nhiều cầu thủ CSG đá một trận quyết liệt tới bến, 5 lần “bắn” rách lưới đội Nam Định (làm tan giấc mộng lần đầu vô địch của đội bóng thành Nam) để lãnh nốt 200 triệu đồng còn lại. Ngay sau trận thắng tưng bừng này, Hữu Thắng đã phải chạy đôn đáo vay 200 triệu đồng của người quen ở TP.HCM để hoàn thành bản hợp đồng với nhóm cầu thủ của CSG. Và số tiền này đã được Trương Tấn Hải chia cho 15 người trong đội như đã nói ở trên. Nhưng một nguồn tin cho biết, CQĐT đang phải xác minh, kiểm chứng lời khai của Tấn Hải về số người được chia tiền nói trên ở nhiều hướng điều tra khác nhau. Vì trước đó, Tấn Hải khai đã "ém" lại 50 triệu đồng (trong tổng số 300 triệu đồng ngã giá với Hữu Thắng) cho riêng mình (thậm chí có nguồn tin cho biết Hải bỏ túi riêng tới 80 triệu đồng), vậy thì số tiền còn lại chắc chắn không đủ để chia cho 14 người theo mức ăn chia nói trên. 
Điều này cho thấy, các lời khai ban đầu của Tấn Hải về số tiền này đã xuất hiện một số mâu thuẫn và nghi vấn cần phải thẩm tra. Đây mới chỉ là lời khai một phía của Tấn Hải nên để làm rõ sự thực sẽ phải thu thập bổ sung thêm các bằng chứng khác. Chính vì thế, để làm rõ số tiền thực nhận của mỗi cầu thủ, những ngày sắp tới CQĐT sẽ lần lượt triệu tập số người liên quan để làm rõ vụ việc này. Được biết, cho đến ngày 17/3, nhiều cầu thủ nằm trong danh sách nhóm người mà Trương Tấn Hải khai đã chia tiền vẫn khẳng định với dư luận họ không hề nhận tiền của SLNA trong sự cố nói trên. Và họ cho biết sẵn sàng làm việc với CQĐT (nếu được triệu tập) để đối chất với Tấn Hải, Hữu Thắng để làm rõ sự thật "nhạy cảm" này. Chúng ta hãy chờ những diễn biến mới của vụ án sau các lời khai "động trời" của Hữu Thắng và Tấn Hải.

