 Klinsmann, một kiểng hai quê!
Để trấn an dư luận, Klinsmann đã phát biểu trên trang web của LĐBĐ Đức: "Tôi biết bổn phận của mình và kế hoạch của tôi là sẽ phải ở Đức vào tháng cuối cùng trước thềm World Cup. Nhưng bây giờ, tôi sẽ vẫn phải về với gia đình". 
Nhưng dư luận vẫn không chịu như thế, mọi người muốn rằng Klinsmann phải bám sát bóng đá Đức nhằm tìm kiếm thêm tài năng mới chứ không thể giao hết mọi việc cho các trợ lý và chỉ về Đức khi đội tuyển thi đấu. Vấn đề này càng ầm ĩ hơn khi "hoàng đế" Franz Beckenbauer dù rất bênh vực Klinsmann cũng đã phải lên tiếng chỉ trích anh về việc vắng mặt trong cuộc họp giữa các HLV đội tuyển tham dự World Cup 2006 mà chính anh là người đề xuất. Thế là, Klinsmann phải nhượng bộ khi cho biết sẽ thu xếp để về Đức theo sát công việc đội tuyển ngay từ bây giờ... 
Biết là về nhưng với cảnh "một kiểng hai quê" của Klinsmann hiện nay, tuyển Đức đang hết sức bấp bênh... 

