 VTV và FPT đồng ý chia sẻ bản quyền World Cup 2006
Với văn bản này, VTC đã đạt được sự ủng hộ của VTV trong việc chia sẻ bản quyền. Tuy việc đàm phán giữa VTC và FPT chưa diễn ra nhưng VTC đã đề nghị với FPT về việc được chia sẻ đầy đủ bản quyền 64 trận với mức giá hợp lý (thấp hơn giá mà HTV đã phải trả). Việc chia sẻ bản quyền World Cup 2006 chắc chắn sẽ chưa dừng lại vì mới đây, đài truyền hình Bình Dương (BTV) cũng đã tỏ ý thăm dò FPT để tham dự cuộc chơi này. 
Theo ông Nguyễn Lê Đăng Quang, trưởng phòng thể thao của BTV: "BTV vẫn chưa gửi văn bản đề nghị chính thức với các bên có liên quan trong việc chia sẻ bản quyền World Cup 2006. Hiện chúng tôi đang xem xét khả năng tài chính và có thể sẽ chỉ mua một vài trận đấu hoặc một vài trích đoạn...". 

