Tiếp sau Juventus, các ông lớn tại Serie A như AC Milan, AS Roma đều tiếp bước vào vòng tứ kết Cúp Quốc gia (QG) Ý sau khi đánh bại các đối thủ của mình. Nếu như "Bà đầm già" Juventus nhẹ nhàng giành quyền đi tiếp vào vòng trong với kết quả ấn tượng (thắng Fiorentina 2 lượt đi-về 6-2) thì hai ông lớn còn lại là AS Roma và AC Milan khá chật vật trước các đối thủ được xem là yếu hơn mình rất nhiều.
AC Milan khó nhọc vượt qua Brescia với tỷ số nghẹt thở 4-3 ở trận lượt về diễn ra rạng sáng qua (lượt đi AC Milan thắng 3-1) để hoàn tất kết quả chung cuộc 7-4 giành quyền vào tứ kết và sẽ gặp đối thủ Palermo. AS Roma dễ thở hơn, nhưng cũng chỉ thắng cách biệt một bàn trước đội đang chơi ở Serie C Napoli 2-1 để đi tiếp vòng sau.
Tại vòng 1/8 Cúp nhà vua Tây Ban Nha, Barcelona (ảnh) tiếp tục chứng tỏ sức mạnh hủy diệt của mình. Trận thắng CLB hạng 3 Zamora với tỷ số như một ván đấu tennis 6-0 (chung cuộc là 9-1) đã thực sự đưa đội bóng xứ Catalan trở thành ứng cử viên số 1 cho danh hiệu vô địch ở cả hai giải đấu danh giá nhất tại xứ bò tót. Vòng này, các CLB mạnh khác như Valencia, Deportivo... cũng giành quyền vào tứ kết. 
Một "ông lớn" khác là Real Madrid rạng sáng qua cũng đã tiếp Atl.Bilbao trong trận lượt về trên sân nhà với sự hiện diện của bản hợp đồng mới Cassano.
Ở bán kết League Cúp nước Anh, Manchester United có được chút lợi thế đáng kể sau khi hòa 1-1 trước Blackburn Rover ở lượt đi. Trận lượt về diễn ra ngày 25.1 sẽ quyết định đội nào giành quyền vào tranh trận chung kết.

