Aston Villa - Manchester United
Sau chiến thắng tưng bừng trước Wigan (4-0) trong trận đấu bù của vòng 3 hồi giữa tuần, Manchester United sẽ đến Villa Park với mục tiêu khẳng định vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng. 
Mặc dù Liverpool (hạng 3) không thi đấu ở vòng này và Tottenham (hạng 4) không có khả năng vượt qua, nhưng Manchester United luôn ao ước đạt được mục tiêu đó bằng một chiến thắng. Việc họ thường có được phong độ tốt khi thi đấu trên sân khách là một chuyện, nhưng điều quan trọng hơn là Manchester United có dàn cầu thủ đồng đều hơn Aston Villa và các tiền đạo của họ đã tìm lại được cảm giác ghi bàn. Ngược lại, Aston Villa sẽ phải đối diện với sự vắng mặt của Phillips, Delaney, Berger và Laursen mà phía sau họ là hai trận hòa liên tục trong hai vòng đấu gần đây nhất. Mặt khác, một hàng phòng ngự đã để lọt lưới đến 24 bàn trong 16 trận đấu thì sẽ khó lòng đứng vững trước sức công phá mãnh liệt của Wayne Rooney và tài đánh hơi bàn thắng của Van Nistelrooy. 
Everton - Bolton
Chuỗi 3 trận bất bại liên tục của Everton đã kết thúc hồi giữa tuần khi họ để thua West Ham ngay trên sân nhà Goodison Park trong trận đấu bù của vòng 3. Một kết quả có phần hơi bất công, nhưng dù sao điều đó cũng cho thấy Everton chưa thật sự có sự ổn định để trở lại với phong độ mà họ đã thể hiện trong mùa bóng vừa qua. Tuy nhiên, trước một Bolton có lối chơi rề rà và thiếu phần quyết liệt, đội chủ nhà có thể tin rằng họ sẽ không thất bại trong trận đấu này. Vấn đề còn lại chỉ là đội quân của ông Moyes sẽ bằng lòng với 1 điểm hay sẽ dốc toàn bộ sức lực ra để giành chiến thắng? 
Fulham - Blackburn
Đối với Fulham, sân nhà thường đem lại cho họ một lợi thế đáng kể trong lúc Blackburn chỉ mới thắng được có 1 trận khi phải rời xa cứ địa của mình. Fulham sẽ tiếp tục mang lợi thế đó vào trận đấu này với hy vọng có được trận thắng thứ 5 để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng và họ sẽ làm được điều đó trước một đối thủ đã để thủng lưới đến 13 bàn trong 8 trận đấu trên sân khách và chỉ vừa mới tìm lại được con đường dẫn đến chiến thắng vào cuối tuần qua sau 2 trận thua liên tục. 
Manchester City - Birmingham
Trong 8 vòng đấu vừa qua, cứ sau một trận thua là Manchester City lại có điểm. Lần này, sau trận thua trước West Brom ở vòng đấu vừa qua thì cuộc đón tiếp Birmingham vào đêm nay sẽ mang lại cho họ 1 điểm hay 3 điểm? Thật khó có thể trả lời câu hỏi này nhưng có một điều chắc chắn là thường cứ sau mỗi trận thắng thì Birmingham lại phải biết đến thất bại. Cole, Musampa và Mills là những ca chấn thương đáng chú ý trong đội hình của Manchester City trong lúc Birmingham cũng sẽ không thể có được sự phục vụ của Melchiot, Izzet và Forssell. 3 điểm cho đội chủ nhà.
Portsmouth - West Brom
Chỉ biết thua trong 5 trận đấu gần đây nhất nên cuộc đón tiếp West Brom vào đêm nay được xem là cơ hội tốt nhất để cho Portsmouth quay trở lại với con đường chiến thắng. Sự xuất hiện của ông Harry Redknapp trên băng ghế chỉ đạo đã giúp Portsmouth kết thúc cuộc săn lùng HLV, nhưng cuộc săn lùng chiến thắng thì vẫn luôn tiếp diễn với cường độ ngày một cao hơn. Tuy West Brom chưa thắng được trận nào trên sân khách nhưng Portsmouth cũng cần phải quan tâm đến khả năng cầm hòa của đối thủ này. Sự thận trọng là không thừa và biết đâu điều đó sẽ giúp ông Harry Redknapp có được trận thắng đầu tay trong vai trò HLV của Portsmouth.
West Ham - Newcastle
Vừa mới đánh bại Arsenal trên sân nhà, nhưng việc phải di chuyển đến sân của West Ham vào đêm nay sẽ là một câu chuyện khác đối với Newcastle. West Ham là đối thủ khó chơi mà tốc độ cùng sự dũng mãnh của đội bóng này đã gây rất nhiều phiền toái cho những đối thủ đến viếng thăm hang ổ của họ. Newcastle cũng sẽ không là ngoại lệ. Tuy nhiên, với những chân sút tài danh trên tuyến đầu, Newcastle có thể rời Upton Park với 1 điểm trong túi.
Wigan - Charlton
5 trận thua liên tiếp đã khiến các cầu thủ của Wigan đánh mất niềm tin và khát vọng vươn lên. Điều đó sẽ khiến họ gặp nhiều khó khăn trong cuộc đón tiếp Charlton, một đội bóng thường thi đấu khá hiệu quả trên sân khách vào đêm nay. Tuy Charlton cũng đang trải qua một giai đoạn sa sút phong độ nhưng dù sao trận thắng Sunderland ở vòng đấu vừa qua cũng khiến cho các cầu thủ của họ tin rằng những điều tốt đẹp nhất đang trở lại với họ. Hàng phòng ngự của Charlton cần phải chú tâm đến các đợt phản công của Wigan bởi một khi bịt chặt được những ngòi nổ ở hai cánh của đối thủ này thì Charlton sẽ làm chủ được số phận của họ. 
Middlesbrough - Tottenham
Nếu như Tottenham giành được 3 trận thắng liên tục trong 3 vòng đấu vừa qua thì cũng trong khoảng thời gian đó Middlesbrough lại không hề biết đến chiến thắng (2 hòa, 1 thua). Còn nếu xét về lực lượng thì Tottenham cũng nhỉnh hơn với quân số đồng đều hơn ở cả 3 tuyến. Tuy nhiên, nếu như Boro đã phải biết đến 3 trận hòa trên sân nhà Riverside thì Tottenham cũng sở hữu số trận hòa tương tự khi thi đấu trên sân khách. Như vậy, có nhiều khả năng sân nhà của Middlesbrough sẽ đóng vai trò quan trọng trong trận đấu này để giúp họ thoát khỏi một trận thua trước Tottenham.

