 Zaragoza bị phạt nặng
Trận đấu đó Barcelona giành chiến thắng chung cuộc 2-0 với các bàn thắng của Ronaldinho và Larsson. Tuy nhiên, kể từ đầu trận cho đến lúc Barcelona có được bàn thắng (phút 80), các CĐV Zaragoza đã liên tục la ó, huýt sáo, chửi rủa, những hành động bắt chước loài khỉ... nhằm vào tiền đạo Eto’o và điều đó khiến tiền đạo này bức xúc và anh đã bỏ ra khỏi sân ngay tức thì. 
Tuy nhiên, trước sự can ngăn của trọng tài Victor Esquinas Torres, HLV Frank Rijkaard và cầu thủ của 2 đội, Eto’o đã đồng ý quay trở lại thi đấu nhưng các CĐV Zaragoza vẫn liên tục chế diễu anh cho đến khi trận đấu kết thúc. 
Vì thế, sau khi xem lại băng ghi hình và cùng với những báo cáo của các trọng tài, Ủy ban kỷ luật LĐBĐ TBN đã quyết định phạt CLB Zaragoza 9.000 euro, vì đã để xảy ra sự cố trên. 
Cách đây 1 năm, cũng tại sân La Romareda, Samuel Eto’o cũng đã từng bị các CĐV Zaragoza có hành vi phân biệt chủng tộc, nhưng khi đó LĐBĐ TBN chỉ phạt Zaragoza 600 euro, và điều đó đã không làm các CĐV của đội bóng này lo sợ, và hậu quả là nạn phân biệt chủng tộc tiếp tục tái diễn trong trận đấu cuối tuần qua. 

