Đúng là con gái. Trước khi vào thi đấu hạng cân vô địch tuyệt đối nữ, võ sĩ Nguyễn Thị Hải Yến đã nhờ đồng đội Nguyễn Hoàng Ngân tết lại bím tóc cho mình. Chỉ vài phút sau, Hải Yến có ngay một kiểu tóc gọn gàng và đẹp để xung trận (ảnh). Thế mới biết dù rất chai sạn trên sàn đấu, nhưng các cô gái võ sĩ cũng luôn muốn mình đẹp trước mắt mọi người. 
Chàng người Nhật dễ thương. Đi theo đội karatedo VN có anh chàng người Nhật tên là Kawakami khá dễ thương, vốn là cựu vô địch kata Nhật Bản. Anh luôn tích cực quay phim toàn bộ những trận đấu của các võ sĩ VN để giúp karatedo VN làm tư liệu. Trong ảnh là Kawakami và HCV đồng đội kata nữ Nguyễn Hoàng Ngân. 
Giúp bạn Lào. Đến thi đấu SEA Games, thế mà các VĐV của đội tuyển Lào không có găng tay karatedo để thi đấu. Thế là khi các VĐV bạn vừa mới mở lời, Nguyễn Thị Hải Yến và Vũ Thị Nguyệt Ánh đã sẵn sàng lấy găng tay của mình cho mượn. 
Mẹ là trên hết. Ngay sau khi vừa đoạt HCV, Vũ Thị Nguyệt Ánh đã mượn ngay điện thoại của các phóng viên VN có mặt trên sân để điện thoại báo tin về cho mẹ (ảnh). Trước 
sự vui mừng của gia đình, niềm hạnh phúc của Nguyệt Ánh càng như tăng thêm gấp bội.
Làm ăn lớn. Sau những ngày đầu quá thành công vì bán được khá nhiều ảnh cho VĐV và HLV các đoàn karatedo, các anh chàng phó nháy liền hùn nhau lại thuê ngay gian hàng tại nhà thi đấu để trải ảnh đã chụp ra bán. Như vậy, họ không phải mất công đi rao bán như mọi hôm mà lại rất thuận lợi !
Sinh nhật vàng. Tối 30/11, cô gái vàng karatedo Nguyễn Thị Hải Yến đã tổ chức sinh nhật lần thứ 21 trên đất Philippines với đầy đủ nến và bánh ngọt. Được thầy và đồng đội chúc mừng, Yến hạnh phúc vô bờ vì trước đó 2 ngày, chị đã đem vinh quang về cho Tổ quốc với chiếc HCV đoạt được ở nội dung kumite nữ. 
Ông trưởng đoàn mê chụp ảnh. Là trưởng đoàn đội pencak silat VN, thế nhưng ông Vũ Quang Vinh lại rất mê chụp ảnh (ảnh). Có lẽ ông Vinh - hiện là Tổng biên tập Báo Nhi Đồng, thấy các phóng viên tác nghiệp nên ngứa nghề. "Mình có điều kiện, nên cố gắng chụp để khi về cho các em làm kỷ niệm" - đó là tâm sự của ông trưởng đoàn nói về công việc của mình. 
Karatedo được thưởng. Karatedo là đội đầu tiên của VN vượt chỉ tiêu nên được tưởng thưởng xứng đáng với 2 ngày du lịch tại Cebu. Sáng 30.11, tất cả cùng kéo nhau đi tắm biển và chiều về lại được đi mua sắm ở các siêu thị lớn. Một sự tưởng thưởng xứng đáng cho những VĐV đem vinh quang về cho thể thao VN. 

