Marlboro hiện đã chuẩn bị chi 70 triệu USD tài trợ cho đội xe đua Ý trong mùa giải 2007, nếu tay đua M.Schumacher và Kimi Raikkonen sẽ thi đấu cho đội Ferrari. Do có khó khăn về tài chính, nên lâu nay Ferrari vẫn chưa thể ký hợp đồng được với K.Raikkonen. Nhưng giờ đây việc tay đua Phần Lan về với Ferrari chỉ là vấn đề thời gian. 
Marlboro cho rằng, cần phải sử dụng F1 cho mục đích quảng cáo, bởi vì không phải các chặng đấu của giải này đều cấm quảng cáo thuốc lá. Hiện hãng này vẫn còn hợp đồng tài trợ cho Ferrari đến năm 2011. (Autosport)

