 Sports Gala 06 và cuộc thi “đội bóng tôi yêu”
Sports Gala '06 tiếp tục là nơi những người hâm mộ gặp gỡ các ngôi sao thể thao (nổi bật là lễ chia tay lực sĩ Lý Đức); là nơi gặp gỡ giữa các nhà sản xuất, kinh doanh dụng cụ thể thao với người tiêu dùng; là nơi các bác sĩ thể thao giúp bạn giải quyết các vấn đề rắc rối khi tập luyện thể thao... 
Nét mới trong phần "hội" của Sports Gala '06 là một cuộc thi thú vị mang tên "Đội bóng tôi yêu" dành cho sinh viên các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp. Đây là một cuộc thi hứa hẹn rất vui nhộn, bao gồm biểu diễn thời trang - hóa trang, văn nghệ và kiến thức về đội bóng được yêu thích tại World Cup 2006. 
Do số lượng dành cho các gian hàng triển lãm Sports Gala '06 tại Nhà văn hóa Thanh niên khá giới hạn nên các đơn vị muốn tham gia, tìm hiểu chi tiết xin đăng ký qua anh Vũ Anh Tuấn, Công ty tiếp thị thể thao TLT - đơn vị phối hợp với Tuổi Trẻ tổ chức sự kiện này, ĐT: 9241727 - 9241728, email: tlt@tlt.com.vn . 
Sơ lược điều lệ cuộc thi 
Mục đích: 
1. Tạo một sân chơi lành mạnh cho các bạn trẻ yêu thích bóng đá. 2. Xây dựng một cuộc giao lưu về kiến thức bóng đá thế giới dựa trên sự sáng tạo và tinh thần cộng đồng cho các bạn trẻ có cùng đội bóng mà họ ngưỡng mộ. 3. Thêm một sân chơi cho SVHS. 
Các đơn vị phối hợp tổ chức: 
1. Báo Tuổi Trẻ. 2. Hội Sinh viên TP.HCM. 3. Nhà văn hóa Thanh niên TP.HCM. 4. Công ty tiếp thị thể thao TLT. 
Đối tượng tham gia: 
Sinh viên - học sinh các trường đại học, cao đẳng và THCN trên địa bàn TP.HCM. Số lượng mỗi đội: tối đa 20 người, không phân biệt nam - nữ. 
Nội dung cuộc thi (áp dụng cho các vòng thi): 
1. Thi thời trang - hóa trang các đội bóng tham dự World Cup. 2. Thi trình diễn văn nghệ liên quan đến "Đội bóng tôi yêu”. 3. Thi đố về kiến thức “Đội bóng tôi yêu”. 
Thời gian, địa điểm & thể thức thi đấu: 
32 đội bốc thăm bắt cặp thi đấu loại trực tiếp. Vòng 1/32 và 1/16 tổ chức từ 20-5 đến 30-5. Vòng chung kết (8 đội) diễn ra từ 1-6 đến 5-6. Địa điểm: tại NVH Thanh niên TP.HCM, 4 Phạm Ngọc Thạch, Q.1, TP.HCM. 
Điều kiện đăng ký: 
1. Đoàn hoặc Hội Sinh viên trường đăng ký, có ý kiến đồng ý của ban giám hiệu trường. 2. Đăng ký tại Hội Sinh viên TP.HCM, 33 Nguyễn Thị Minh Khai, Q.1, TP.HCM. Gặp đồng chí Lê Duy Tường, ĐT: 8225123. 3. Thời hạn: Từ nay đến hết ngày 10-5-2006. Trong trường hợp có quá nhiều trường đăng ký, BTC sẽ chọn 32 trường đăng ký sớm nhất. 
Giải thưởng và các điều kiện hỗ trợ: 
01 giải nhất : 10 triệu đồng; 01 giải nhì: 7 triệu đồng; 01 giải ba: 5 triệu đồng; 01 giải tư: 2 triệu đồng. Và các giải phụ, mỗi giải 1 triệu đồng. Mỗi đội tham dự ở vòng 1/32 được BTC hỗ trợ 500.000 đồng/đội. Vào vòng 1/16, mỗi đội được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng. Ở vòng tứ kết (8 đội), hỗ trợ mỗi đội 1,5 triệu đồng. 
BAN TỔ CHỨC 

