 Triệu tập Minh Phương và Ngọc Thanh 
Trong ngày hôm qua, thư mời đến làm việc với cơ quan chức năng đã được gửi đến hai cầu thủ này. 
Sau lúc nhận được thông báo từ C14, lãnh đạo đội GĐTLA đã có cuộc làm việc riêng với hai cầu thủ nói trên. Trong buổi trao đổi này, Ngọc Thanh lẫn Minh Phương cùng khẳng định “không hề nhận tiền từ Trương Tấn Hải mà chỉ nhận tiền từ thủ quĩ của đội Cảng Sài Gòn thông qua những khoản thưởng mà đội bóng nhận được từ LĐBĐ TP.HCM (50 triệu đồng), giải phong cách (150 triệu đồng)”. Sáng nay 22-3, Ngọc Thanh và Minh Phương sẽ có mặt tại Hà Nội để làm việc với C14. 
Ngoài ra, trong một lần làm việc với trung tá Doãn Công Huân cách đây gần hai tuần, một cựu tiền đạo nổi tiếng của CSG và cũng từng là tuyển thủ quốc gia đã thừa nhận “có nhận tiền từ Trương Tấn Hải”. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ tối 21-3, giám đốc điều hành CLB bóng đá Thép Miền Nam CSG Nguyễn Văn Hiệp cho biết: “Đến thời điểm này, đội vẫn chưa nhận được thông tin gì từ cơ quan chức năng xung quanh việc một số cầu thủ CSG nhận tiền từ đội SLNA ở mùa giải 2001”. 

