Trong ngày thi đấu cuối cùng, cờ vua VN xuất sắc đoạt toàn bộ 4 chiếc HCV còn lại. Như vậy, cờ vua là đội tuyển xuất sắc nhất của thể thao VN khi vô địch tuyệt đối với 8 HCV trên 8 nội dung thi đấu. Một chiến tích tuyệt vời và kỳ lạ. Toàn đội đã reo hò đến khản giọng sau chiến thắng vang dội này.
Sau khi đoạt 4 HCV ở các nội dung đầu tiên, cờ vua VN bước vào các trận cuối cùng vào sáng qua với niềm tin mãnh liệt. Tất cả đều quyết tâm sẽ lấy trọn 4 HCV. Niềm tin đầu tiên được đặt vào ĐKTQT trẻ tuổi Nguyễn Ngọc Trường Sơn. Những ván trước đó, Sơn luôn chơi với phong độ cao và thắng như chẻ tre. Sau 8 ván đấu, Sơn thắng 6 hòa 2 được 7 điểm. Bước vào ván cuối, Trường Sơn hơn đồng đội Lê Quang Liêm 1 điểm và hơn các đối thủ khác từ 1,5 điểm trở lên, nên chỉ cần hòa là đoạt chức vô địch. Ở trận đấu cuối cùng này, Trường Sơn gặp đối thủ Goh Weiming (Singapore). Do tự lượng sức mình không thể là đối thủ của Trường Sơn, nên chỉ sau vài nước đi, Goh Weming chủ động bắt tay hòa, Trường Sơn đăng quang dễ dàng. 
Sau chiếc HCV của Sơn, đến lượt Nguyễn Thị Thanh An làm rạng danh VN. Giống như Sơn, trước ván đấu cuối cùng, Thanh An chiếm ưu thế với 6 điểm đạt được. Ở ván đấu cuối, Thanh An gặp Magno (Philippines). Do các đối thủ có thể đe dọa ngôi vô địch của Thanh An đều thất bại, nên BHL đã chỉ đạo cho Thanh An đánh hòa để bảo đảm an toàn. Và Thanh An đã đoạt chiếc HCV thứ 6 về cho cờ vua VN một cách xuất sắc. 
Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Philippines từ chức 
Chiến thắng lịch sử của cờ vua VN đã khiến các quan chức cờ vua của nước chủ nhà thất vọng. Bởi trước khi vào giải, cờ vua Philippines đặt chỉ tiêu phải đoạt hơn phân nửa số HCV. Nhưng, họ thật sự không ngờ trước sự xuất sắc của các kỳ thủ VN, và các quan chức cờ vua Philippines có nằm mơ cũng không ngờ rằng họ không có nổi một tấm HCV nào ! Trước thất bại đau đớn và cay đắng này, Chủ tịch Liên đoàn Cờ vua Philippines Goh Teng Kok đã tuyên bố từ chức.Nếu 2 chiếc HCV cá nhân nội dung cờ tiêu chuẩn thuộc về VN khá dễ dàng thì 2 chiếc HCV đồng đội là những cuộc đấu trí căng thẳng của BHL. Do Trường Sơn phải hòa để đoạt HCV đơn nam, nên các đồng đội của Sơn là Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Dũng và Đinh Đức Trọng cũng không được thua. Đối thủ của Quang Liêm là ĐKTQT số 1 Indonesia Megaranto). Ngay từ đầu trận, Quang Liêm đã khai cuộc rất tốt. Lối đánh của Liêm khá táo bạo khiến Megaranto bối rối. Cuối cùng, Megaranto đành bắt tay hòa. Với trận hòa này, Quang Liêm đoạt luôn HCB với 6,5 điểm. Trong khi đó, ở bàn thứ 3, kỳ thủ mới đoạt HCV nội dung cờ chớp Nguyễn Anh Dũng cũng xuất sắc đánh hòa với Tore, danh kỳ hàng đầu của Philippines và là ĐKTQT đầu tiên của châu Á. Một trận đấu cân não, nhưng Dũng đã chơi rất xuất sắc, buộc danh kỳ Tore phải bắt tay hòa. Ở trận đấu thứ 4, Đinh Đức Trọng cũng hòa với Wong (Singapore) giúp đồng đội nam cờ vua VN đoạt chức vô địch. Chiếc HCV cuối cùng của cờ vua VN thuộc về các cô gái Nguyễn Thị Thanh An, Trần Thị Kim Loan, Lê Thanh Tú và Hoàng Bảo Trâm đã vượt qua 4 kỳ thủ chủ nhà, giúp cờ vua VN đại thắng. 
Hạnh phúc trước chiến thắng của cờ cua VN, ông Đặng tất Thắng - TTK LĐ cờ nói: “Đây là chiến thắng vang dội và huy hoàng nhất mà tôi chứng kiến trong suốt bao nhiêu năm theo ngành cờ”. Còn ông Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cũng bất ngờ: “Quả thật tôi quá vui mừng và không thể tin được, cờ vua lại giành chiến thắng oanh liệt như vậy”.

