 Bao giờ hết cúp... thương mại?
Tính đến nay, Cúp bóng đá quốc tế TP.HCM đã 12 lần tổ chức dưới những cái tên của các nhà tài trợ như: Cúp Strata, Cúp LG và nay là Cúp Bách Việt. 
Sự thay tên đổi họ xoành xoạch ấy đã khiến các giải bóng đá quốc tế tại VN mang tính thương mại nhiều hơn là tính truyền thống đáng trân trọng của một hoạt động thể thao. Và điều đó cũng góp phần làm các nước bạn thường không mấy mặn mà khi nhận được thư mời dự các giải quốc tế của chúng ta tổ chức. 
Bao giờ thì bóng đá VN mới có được những giải có tên riêng không thể xâm phạm như King's Cup của Thái Lan hay Merdeka Cup của Malaysia? Tại sao chúng ta đã từng có một Cúp Độc Lập rất hay hồi năm 1995 nhưng chỉ thọ được mỗi một mùa? Câu hỏi này đã được đặt ra với ông Lê Hùng Dũng, người đại diện của VFF tại cuộc họp báo giới thiệu Cúp Bách Việt 2006 vào hôm qua. Ông Dũng thừa nhận đó là điều mà những người lãnh đạo liên đoàn có nghĩ đến nhưng lực bất tòng tâm! 
Ông bảo: "Chúng tôi cũng muốn có những giải như King's Cup, Merdeka Cup lắm chứ. Nhưng bóng đá VN đang ngổn ngang như thế này, tình hình tài chính của liên đoàn thì đang gặp khó khăn nên chưa đủ sức xây dựng một giải truyền thống như thế. Song, chúng tôi vẫn đặt mục tiêu là đến năm 2009 sẽ có một giải quốc tế không bị bán tên và sẽ được giữ vững tính truyền thống". 

