Từng là tay vợt nữ số 1 thế giới (31/3/1997), cô gái sinh năm 1980 khiến cho người ta chú ý không chỉ vì những thành tích và nét gợi cảm mà còn vì sự khổ luyện và lòng đam mê quần vợt ít ai bì kịp.
Martina sinh tại Tiệp Khắc và được mẹ đặt tên theo tên của một nữ vận động viên quần vợt gốc Tiệp khác: Martina Navratilova. Cũng như nhiều nhà quần vợt chuyên nghiệp khác, cô bé Martina được mẹ, cũng là người chơi quần vợt giỏi hướng dẫn từ rất sớm. Để tạo cơ hội cho con gái phát triển, mẹ của Martina đã đưa con gái di cư sang Florida nhằm "thọ giáo" các huấn luyện viên giỏi nhất và cô bé bắt đầu làm quen với những trận thi đấu ngay từ lúc 5 tuổi. Không có trò chơi búp bê, không có những chiếc váy ren xòe và càng không có thời gian để nũng nịu khóc lóc mỗi khi té ngã, Martina chỉ chơi với vợt, banh và khung cảnh quen thuộc mỗi khi thức dậy là sân quần vợt. Những hy sinh này không làm mẹ cô thất vọng: chiến thắng trong giải Wimbledon khi chơi đồng đội với Helena Sukova năm 1996 và là người trẻ tuổi nhất giải. Sau đó cô rời Mỹ và nhập quốc tịch Thụy Sĩ.
Và tiếp theo đó là những giải thưởng khác khi thi đấu thể thức đơn nữ: Wimbledon và US Open năm 1997, Open Australia năm 1997, 1998, 1999 và con đường cứ thế rộng mở, với 40 lần dự giải đơn nữ và 35 lần dự giải đôi nữ. Tại Thụy Sĩ, Martina được giới hâm mộ đặt cho biệt hiệu là "Miss Sweden" vì còn có lối chơi thật lôi cuốn. Cho dù giới chuyên môn đánh giá cô thiếu sức mạnh trong các cú đánh so với Monica Seles hay Serena Williams, nhưng cô gái mảnh mai này đã cân bằng nhược điểm của mình bằng những cú đánh thật chính xác và sinh động. Tính cách này quả đã trả công cho sự khổ luyện quên mình của Martina.
Nhưng may mắn không luôn luôn ở cạnh cô gái có nụ cười rạng rỡ và tính cách trung thực này. Bị chấn thương và mang những vết thương đau nhức mãn tính ở cổ chân, cô buộc lòng phải rời sân đấu từ tháng 10/2002. Nhưng người ta chưa bao giờ thấy vắng mặt Martina trên sân tập hằng ngày. "Tôi cảm thấy mình đã sẵn sàng hơn để thi đấu với những tên tuổi lớn, đau đớn để thi đấu ở một đẳng cấp thấp hơn không làm tôi hứng thú. Tôi chưa bao giờ chấp nhận ý tưởng rằng các chấn thương sẽ cản trở sự nghiệp của tôi và ép tôi phải từ bỏ quần vợt. Thời gian qua tôi đã hưởng thụ rất nhiều, có thời gian để cưỡi ngựa, thư giãn, mua sắm, thậm chí làm người mẫu chụp ảnh. Tóm lại, đó là một cuộc sống khác mà tôi biết đến, một cuộc sống chắc chắn không thuộc về tôi. Không khí thi đấu, tiếng reo hò, kiềm chế cơn đau và đối diện với những tay vợt cừ khôi mới thật sự làm cho tôi sống". Vì vậy, vượt qua tất cả, cô đã chuẩn bị sẵn sàng cho các giải quần vợt quan trọng mà cô có thể tham gia trong năm này, cụ thể là giải Gold Coast (từ 1-7/1/2006) tại Sydney. Chúng ta hãy chờ xem sự đam mê và chịu đựng của cô gái 25 tuổi này có được bù đắp xứng đáng hay không.

