 Câu chuyện buồn của Eto'o! 
Phút 77, tiền đạo người Cameroon Samuel Eto'o đã tức giận bỏ ra khỏi sân và không đồng ý tiếp tục thi đấu sau khi nghe những lời lẽ mang tính phân biệt chủng tộc của các CĐV Zaragoza nhắm vào mình. Đây không phải lần đầu Eto'o gặp phải chuyện này (mùa rồi anh từng bị CĐV Zaragoza gọi là "con khỉ") nhưng đây là lần đầu tiên cầu thủ ba lần giành danh hiệu xuất sắc nhất châu Phi có phản ứng quyết liệt đến như vậy. 
Được đồng đội và cả HLV Frank Rijkaard thuyết phục, Eto'o mới đồng ý ở lại sân tiếp tục thi đấu. Sau trận đấu, Eto'o đã nhận được rất nhiều sự chia sẻ từ đồng nghiệp. HLV Rijkaard gọi lời lẽ của CĐV Zaragoza là "sự hổ thẹn". Ngay tiền đạo người Brazil của đội chủ nhà là Ewerthon cũng bênh vực Eto'o: "Tôi cũng là cầu thủ da đen và từng bị CĐV đội khác chửi rủa. Tôi hiểu và chia sẻ với cảm giác tức giận của Eto'o. Tôi hoàn toàn chống lại những CĐV Zaragoza đã thực hiện hành động phân biệt chủng tộc nhắm vào Eto'o". 
Tập thể Barca rất tức giận, nhưng dẫu sao họ cũng tìm được niềm vui an ủi là ghi liên tục hai bàn thắng vào lưới Zaragoza (do công của Ronaldinho và Henrik Larsson từ đường chuyền của Eto'o ) sau sự cố trên để đòi lại món nợ bị Zaragoza loại khỏi Cúp nhà vua Tây Ban Nha. Trận thắng thứ 18 trong mùa này cũng đã giúp Barca tiếp tục trụ vững ngôi đầu bảng với 58 điểm và tràn trề hi vọng đăng quang tại Liga. 
Rạng sáng qua, Atletico Madrid đã đè bẹp Malaga với tỉ số khó tin 5-0! Atletico chỉ cần 40 phút để có ba bàn thắng đầu tiên và hai trong số đó được thực hiện bởi Fernando Torres. Tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha đã có 10 bàn thắng tại Liga, kém người dẫn đầu là Eto'o tám bàn! 

