Mặc dù tại Premier League hiện nay, CLB phía tây thành London - Chelsea đang băng băng về đích mà hầu như không có đối thủ nào có khả năng cản bước chân họ, nhưng hầu bao của tỉ phú Nga - Roman Abramovich lại đang thâm thủng cho những thành công của đội bóng mà ông bảo bọc.
Bản báo cáo năm tài chính của Chelsea mùa giải 2004 - 2005 (kết thúc vào cuối tháng 7/2005) mới được công bố không làm cho làng bóng đá của xứ sở sương mù cảm thấy vui vẻ: Trong lịch sử bóng đá Anh chưa có câu lạc bộ nào thua lỗ đến như thế. Thứ sáu tuần trước, Chủ tịch Chelsea - Bruc Buck thông báo: CLB này trong năm qua lỗ đến 140 triệu bảng (250 triệu USD). Ông này thừa nhận rằng, sở dĩ có tình trạng thua lỗ là do CLB đã đánh giá không đúng khi mua một vài cầu thủ.
Có thể thấy Chelsea đang thua lỗ khủng khiếp, bởi tính cả mùa giải năm ngoái toàn bộ giải vô địch bóng đá Anh chỉ thua lỗ có 88 triệu bảng (155 triệu USD). Nên nhớ rằng, vào năm 2003 Roman Abramovich mua lại Chelsea với giá 140 triệu bảng, thì lúc đó CLB này đang gánh nợ là 130 triệu bảng. Và dĩ nhiên tỉ phú Nga là người phải đứng ra thanh toán nợ nần.
Thông báo về tình trạng thâm thủng ngân sách với The Daily Telegraph, Chủ tịch Hội đồng quản trị Chelsea S.Brus nói rằng: "Năm ngoái chúng tôi đã bị thua lỗ, giờ đây chúng tôi lại phải đối diện với vấn đề này". Theo S.Brus, không tính đến khoản lợi nhuận có được từ các nhà tài trợ Samsung (11 triệu bảng) và Adidas (10 triệu bảng) thì thua lỗ của Chelsea vẫn vượt trên con số 100 triệu bảng.
Giám đốc điều hành P.Kenyon nói với BBC rằng, con số thua lỗ này phản ánh những cải cách mà CLB tiến hành từ đầu những năm 2003 - 2004, có nghĩa là sau khi R.Abramovich mua lại Chelsea. Trong CLB người ta đánh giá rằng, việc phá vỡ hợp đồng với Umbro đã dẫn đến việc Chelsea thua thiệt 25,5 triệu bảng, cũng như việc đánh giá quá cao Adrian Mutu và Sebastian Veron làm CLB "mất" đến 24 triệu bảng.
Tuy thua lỗ nhưng Abramovich vẫn vui vẻCần nhớ lại: Tiền đạo của đội tuyển Rumania - A.Mutu, được Chelsea mua về vào tháng 8/2003 từ CLB Roma với giá 22,4 triệu euro, thế nhưng cầu thủ này không thi đấu được bao nhiêu, rồi lại dính thêm cocaine nên đã bị treo giò. Còn S.Veron - cầu thủ của M.U khiến Chelsea phải chi tới 15 triệu bảng, nhưng chỉ sau vài trận không thành công, tuyển thủ Argentina này đã được cho Inter Milan thuê lại.
Trong thời gian đầu, để củng cố lực lượng Chelsea đã phải chi ra 105 triệu euro, trong đó cầu thủ đắt giá nhất là Damien Duff của Blackburn Rovers với giá 17 triệu bảng. Còn hiện nay cầu thủ đắt giá nhất tại Chelsea là cựu cầu thủ của Lyon - M.Essien, người đến với sân Stamford Bridge vào tháng 8/2005 với giá 38 triệu euro.
Đề cập đến kết quả nghèo nàn về tài chính của Chelsea với Belfast Telegraph, ông Bruc Buck nói rằng: "Mặc dù khả năng tài chính của R.Abramovich khá mạnh, nhưng chúng tôi tiết kiệm từng khoản nhỏ một. Nếu như có chàng trai nào đó bán cho chúng tôi những cây bút chì mà đòi hỏi quá nhiều tiền chỉ vì nghĩ rằng ông chủ của Chelsea là R.Abramovich thì chúng tôi sẽ mời người bán hàng khác".
Cho dù tiền bạc bị thâm thủng năng, nhưng cả B.Buck lẫn P.Kenyon đều lạc quan khẳng định: Ban lãnh đạo CLB đang đề ra những kế hoạch kinh doanh khiến Chelsea sẽ trở thành "cỗ máy làm ra tiền". Thế nhưng hiện tại Chelsea vẫn phải sống nhờ vào những đồng tiền của ông chủ R.Abramovich. 265 triệu bảng của tỉ phú Nga đã được chi trả cho các cuộc chuyển nhượng cầu thủ. Chỉ một chút an ủi: CLB này đã trở thành nhà vô địch Premier League sau 50 năm chờ đợi đằng đẵng.
Việc phá vỡ hợp đồng với Umbro đã khiến các nhà lãnh đạo Chelsea phải sốt sắng tìm kiếm các hợp đồng mới. Và dường như họ đã làm được điều đó, bởi CLB này vừa thông báo: bước vào mùa giải mới họ sẽ có những hợp đồng mà trong vòng từ 5 - 10 năm sẽ mang lại lợi nhuận cho họ. Cứ cho là các dự báo lạc quan rồi sẽ trở thành hiện thực, nhưng có lẽ trong vòng 5 - 10 năm tới, ông R.Abramovich vẫn còn phải móc hầu bao dài dài cho "những thú vui" của mình.

