Sáng 26/4, giải bóng đá truyền thống Đoàn cơ sở A30 Tổng cục An ninh, Bộ Công an đã khai mạc tại khu vực sân tập thể thao của Đồn công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM chào mừng thành công của Đại hội Đảng lần thứ X vào dịp lễ 30/4.
Tham gia tranh giải gồm có 11 đội bóng thuộc các chi đoàn của các đơn vị trong Tổng cục An ninh phía Nam, đá tổng cộng 24 trận. Theo thượng tá Phan Quốc Thái, Đồn trưởng đồn Công an cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất, đây cũng là hội thao nằm trong chuỗi hoạt động chào mừng 60 năm ngày truyền thống của lực lượng an ninh sắp tới (12/7/1946 - 12/7/2006).

