M.U, AC Milan, Chelsea, FC Porto, Stuttgart đã giành quyền vào vòng 2. Loạt trận áp chót vòng đấu bảng Champions League vào rạng hôm qua diễn ra ít bất ngờ.Trong khi “hùm xám” Bayern Munich liên tục gặp rắc rối thì VFB Stuttgart lại gây ấn tượng mạnh mẽ. Trên sân nhà, đội á quân Bundesliga mùa rồi đã giành quyền vào vòng 2 sau chiến thắng 1-0 trước vị khách Rangers đến từ Scotland.
Trận đấu diễn ra cực kỳ căng thẳng bởi Rangers buộc phải thắng để tiếp tục nuôi hy vọng. Tuy nhiên, đội bóng Đức đã thể hiện một lối chơi cực kỳ khôn khéo và thành công với bàn thắng duy nhất của Timo Wenzel ở phút 45. Được 12 điểm sau 5 lượt, Stuttgart đoạt ngôi đầu bảng A với 12 điểm, chính thức đoạt vé trước 1 lượt đấu. 
Tiếp bước Stuttgart, M.U đã giành được chiếc vé còn lại của bảng với chiến thắng 1-0 trên sân Panathinaikos. Trước một đối thủ đã hết hy vọng, đội bóng nước Anh vẫn vào cuộc một cách dè dặt bởi họ còn một trận đấu cực kỳ quan trọng nữa đang chờ họ: trận gặp Chelsea tại London vào cuối tuần này. HLV Ferguson đã để Van Nistelrooy cùng anh em nhà Neville trên ghế dự bị để dưỡng sức. Sự dè dặt này đã khiến M.U không phát huy được sức mạnh của mình và chiến thắng chỉ đến với họ vào cuối trận. Phút 85, nhận đường chuyền từ Bellion, chân sút Diego Forlan tung cú sút sượt chân hậu vệ Nikopolidis và chui tọt vào lướt đội chủ nhà. Trận thắng mong manh này là lời đảm bảo cho sự có mặt của đội bóng nước Anh tại vòng 2. Trận M.U tiếp Stuttgart vào ngày 10.12 tới chỉ có ý nghĩa về mặt thứ hạng. 
Đương kim vô địch AC Milan cũng giành quyền vào vòng 2 sau chiến thắng nhọc nhằn trước “cựu hoàng” Ajax Amsterdam. Trên đất Hà Lan, Milan đã gặp nhiều khó khăn nhưng cuối cùng cũng vượt qua thử thách với bàn thắng duy nhất của Shevchenko. Cầu thủ Ukraina này là ông vua của những bàn thắng quyết định. 10 điểm sau 4 trận, ngôi đầu bảng H đã nằm gọn trong tay của đội bóng nước Ý. Trong trận còn lại, Celta Vigo bị Club Brugge cầm hòa 1-1 trên sân nhà. Suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa 3 đội Ajax (6 điểm), Celta (6) và Brugge (5). Ở lượt đấu cuối, Ajax sẽ đối đầu với Brugge còn Celta gặp Milan. 
Trên sân nhà Stamford Bridge, Chelsea bị vị khách Sparta Prague cầm hòa không bàn thắng trong một trận đấu mà đội chủ nhà đã phung phí hàng loạt cơ hội. Tuy nhiên, với 10 điểm sau 5 trận, đội bóng nước Anh cũng đã giành quyền vào vòng 2. Trong trận còn lại, Besiktas bất ngờ thủ hòa 1-1 trên sân Lazio. Đại diện Thổ Nhĩ Kỳ bất ngờ mở tỷ số do công Pancu ở Phút 45. Chỉ 10 phút sau đó, Muzzi đòi lại 1 điểm cho chủ nhà. Besiktas (7) sẽ tìm kiếm cơ hội đoạt chiếc vé còn lại của bảng G trong trận đấu cuối cùng trước Chelsea. Nếu Besiktas thắng trận này, thì cuộc chiến giữa Lazio (5) và chủ nhà Sparta (5) ở lượt cuối sẽ trở nên vô nghĩa. 
Tại bảng F, Real Mardid đã có một cuộc dạo chơi trên sân Marseille và giành thắng lợi 2-1. Ngoài cú đá phạt đẹp như mơ mở tỷ số cho Real Madrid của Beckham, không có nhiều điều đáng nói về trận đấu trên quê nhà của Zinedine Zidane. Trên đất Bồ Đào Nha, chân sút Nam Phi Benni McCarthy ghi cả 2 bàn trong chiến thắng 2-1 của FC Porto trước Partizan Belgrade. Chiến thắng này đã giúp Porto đoạt vé vào vòng 2 ở vị trí nhì bảng, sau Real Madrid. 

