Tuyển thủ người Mali đang chơi cho câu lạc bộ Liverpool đang trong quá trình chữa trị cẩn thận chấn thương mắt phải tại bệnh viện Lisbon. Đó là mẫu thông báo của Joao Paco - giám đốc bệnh viện người trực tiếp theo dõi bệnh án của Sissoko. 
Sissoko bị chấn thương ở phút 35 sau khi nhận nguyên cú sút của Beto vào đầu trong trận cầu Liverpool bị Benfica đánh bại 0-1. Sau khi được thay ra, anh được đưa ngay đến bệnh viện để theo dõi vết thương và phải nằm lại Bồ Đào Nha để kiểm tra. Sau cuộc kiểm tra y tế vào sáng thứ tư, Sissoko được thông báo là bị chấn thương võng mạc ở mắt phải, tuy nhiên mức độ chấn thương chưa được xác định rõ ràng và cần phải đợi từ 2-3 ngày nữa mới có kết quả chính xác. Xem ra, vết chấn thương mắt của Sissoko là khá nặng khi có một số hãng tin, Sissoko có thể bị tổn thương đến 80% thị lực.

