 Không được sang Lào tập dượt!
Không chỉ là ứng viên nặng ký nhất cho các giải thưởng lớn của giải nhờ vào lực lượng đồng đều và rất mạnh, BVTV Sài Gòn - Dofilm còn tỏ ra đáng gờm hơn về sự chuẩn bị rất chu đáo của mình. Ngay từ mồng 4 tết, toàn đội đã đua lấy ngày, và ngay sau đó là 20 ngày dượt ở Phan Thiết, Phan Rang, Đà Lạt rồi quay trở lại TP.HCM. 
Chỉ nghỉ ngơi gần một tuần, toàn đội lại tiếp tục đua ra Hà Tĩnh từ hôm 11-3, chuẩn bị cho cuộc "hành quân" sang Lào để làm quen đường sá. Tuy nhiên, giờ chót đội đã không thể sang được vì phía bạn chỉ cho qua xem đường chứ không cho đem xe sang tập luyện. 
Tỏ ra khá tiếc rẻ, HLV Đỗ Thành Đạt cho biết: "Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ cho chuyến tập luyện khá quan trọng ở Lào, nhưng việc chỉ được phép sang xem đường chứ không được đua đã khiến tôi quyết định bỏ hẳn để chú tâm tập tại VN". Thất bại với kế hoạch sang Lào làm quen đường đua, toàn đội đã đua ngược vào Đà Nẵng, dượt đèo Hải Vân và đua đến Hà Nội hôm 31-3. 
Không chỉ êkip BVTV Sài Gòn - Dofilm, QK7 cũng đã có mặt tại Hà Nội để sẵn sàng cho ngày xuất phát. Trong khi đó các đội ở miền Tây như Domesco Đồng Tháp, An Giang, Vĩnh Long thì đang đóng quân tại Đà Nẵng dượt đèo Hải Vân và chỉ ra Hà Nội khoảng ba ngày trước khi cuộc đua bắt đầu. 
Với sự chuẩn bị kỹ càng từ các đội, có thể hi vọng vào một cuộc đua hấp dẫn hơn mọi năm. 

