Không khí hội trường tòa soạn Báo Thanh Niên chiều qua 23/7 thật ấm cúng, khi đón hơn 100 bạn đọc, báo chí và các khách mời là quan chức LĐBĐVN và tuyển thủ bóng đá VN đến tham dự hai buổi lễ trao thưởng dự đoán Euro 2004.
3 thế hệ cùng chơi 
Tham dự lễ trao giải “Cùng Thanh Niên và ICC dự đoán Euro 2004” có ông Nguyễn Hoàng Linh - Phó tổng giám đốc công ty hóa mỹ phẩm quốc tế ICC và anh Nguyễn Quang Thông - Tổng thư ký tòa soạn Báo Thanh Niên. Lần đầu tiên, một bạn nữ trúng giải nhất cuộc thi dự đoán do Báo Thanh Niên tổ chức, đó là chị Võ Thị Quế Trân (TP.HCM). Chị Trân xúc động nói: “Hôm nay, tôi cảm thấy vô cùng hạnh phúc. Cuộc thi dự đoán do Báo Thanh Niên rất hấp dẫn nhưng cũng rất hóc búa. Tôi cảm thấy mình là người may mắn vì tôi chỉ thi số phiếu hạn chế, nhất là khi nghe báo công bố có nhiều người thi đến cả chục ngàn phiếu...”. Bà Tạ Thị Hảo (TP.HCM) - 65 tuổi đoạt giải khuyến khích tâm sự: “Cả nhà tôi, từ vợ chồng, con và các cháu, kể ra là 3 thế hệ đều tham gia dự đoán cuộc thi do Báo Thanh Niên tổ chức. Tôi đã lấy ngày sinh nhật cháu nội là 21 tháng 4 để dự đoán số phiếu đoán trúng". Chị Trần Thị Phụng (TP.HCM) đoạt giải nhì đã nhờ BTC chuyển 500.000 đồng giúp đồng bào tỉnh Hà Giang bị lũ quét. 
Chờ đợi trúng giải từ 10 năm qua 
Tuyển thủ Lê Huỳnh Đức (phải) và Tài Em (trái) trao giải cho bạn đọc trúng giải ba - ảnh: ngọc Hải Buổi lễ trao giải “Dự đoán Euro 2004” xôm tụ hơn với sự có mặt của ông Nguyễn Văn Thanh - Giám đốc tiếp thị công ty Effem Foods, nhãn hiệu Snickers, ông Triệu Công Tinh Thanh - Phó tổng giám đốc Vietravel và Trần Đoàn Thế Duy - trưởng phòng du lịch nước ngoài Vietravel; Nguyễn Trọng Bá - Chủ tịch công đoàn công ty Điện tử Tiến Đạt, anh Nguyễn Thanh Minh - Chánh văn phòng Báo Thanh Niên. Phía khách mời có bà Nguyễn Xuân Thái - UV BCH LĐBĐVN, tuyển thủ quốc gia Lê Huỳnh Đức, Nguyễn Minh Phương, Phan Văn Tài Em, Nguyễn Tuấn Phong và hơn 15 cơ quan báo, đài. Anh Trần Văn Thơ (TP.HCM), người đoạt giải nhất tâm sự: “Tôi là bạn đọc trung thành của Báo Thanh Niên, tham dự các cuộc thi dự đoán do báo tổ chức từ World Cup 1994 đến nay nhưng cũng chưa lần nào được trúng giải nhất. Lần này tôi tham dự 1.400 phiếu và điều mà tôi chờ đợi 10 năm qua đã đến. Xin cảm ơn BTC và các nhà tài trợ đã tạo một sân chơi thú vị". Bạn Lê Ngọc Khánh Vân, người đang giữ kỷ lục với 10.032 phiếu tham dự, đoạt giải ba cho biết bí quyết: "Chỉ có niềm đam mê bóng đá và thích dự đoán kết quả nên tôi đầu tư cả thời gian và tiền bạc. Trung bình mỗi ngày tôi đến tòa soạn Báo Thanh Niên mua 1.000 tờ báo để cắt phiếu ra dự đoán. Tôi rất hoan nghênh báo Thanh Niên tổ chức cuộc thi rất hào hứng, nhất là cơ cấu giải thưởng nhiều và có chất lượng”. 
Ông Nguyễn Hoàng Linh - Phó tổng giám đốc Công ty ICC (trái) trao giải cho bạn đọc - ảnh: Ngọc Thạch. Phát biểu tại buổi lễ, các nhà tài trợ đánh giá cao cuộc thi dự đoán Euro 2004 do Báo Thanh Niên tổ chức rất uy tín và hiệu quả, đồng thời bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục tham gia 2 cuộc thi sắp tới, đó là dự đoán kết quả giải U.21 Báo Thanh Niên và Tiger Cup 2004 do Báo Thanh Niên tổ chức. Giao lưu với người hâm mộ, tuyển thủ quốc gia Lê Huỳnh Đức cho biết: “Qua cuộc thi dự đoán hào hứng của báo Thanh Niên và một số cuộc thi do các báo, đài khác tổ chức, tôi thấy tình cảm người hâm mộ dành cho bóng đá rất mãnh liệt. Ngày mai, chúng tôi sẽ có mặt tại Hà Nội tập trung đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho Tiger Cup 2004, tôi xin hứa sẽ nỗ lực hết mình để có được phong độ tốt nhất trong trận chiến quan trọng này". Tuyển thủ Nguyễn Minh Phương bẽn lẽn: “Được chứng kiến buổi lễ do báo Thanh Niên tổ chức thật trang trọng cùng sự động viên hết mình của những người hâm mộ, chúng tôi biết rằng báo chí và khán giả luôn sát cánh cổ vũ đội tuyển VN, vì thế chúng tôi sẽ quyết tâm giành chiến thắng mang lại vinh quang cho tổ quốc”... 

