 AC Milan gọi, Juventus trả lời
Nhằm dưỡng sức cho trận gặp Bayern Munich tại Champions League, HLV Ancelotti đã cất Nesta, Kaka, Shevchenko, Pirlo trên băng ghế dự bị và thay vào đó là Jankulovski, Voghel, Costacurta, Rui Costa... Với đội hình không phải là mạnh nhất của mình, AC Milan đã tỏ ra bất lực trước các cầu thủ đội khách Empoli chơi tử thủ nhằm kiếm điểm ngay tại thánh địa San Siro. 
Bàn thắng mở tỷ số của Inzaghi 
Bàn thắng nâng tỷ số của Shevchenko 
Bàn thắng ấn định tỷ số của Inzaghi 
Trước một đối thủ quyết tâm chơi tử thủ nhằm kiếm điểm, HLV Ancelotti không còn cách nào khác là phải tung Kaka, Pirlo, Shevchenko vào sân (hiệp 2). Sau khi bộ 3 này được tung vào sân, lối chơi của AC Milan đã trở nên linh hoạt, nguy hiểm hơn và từ đó đường vào khung thành của thủ môn Balli cũng trở nên dễ dàng hơn. 
Bế tắc trong 2/3 giờ thi đấu chính thức, nhưng trong vòng 10 phút (76-86), bộ đôi tấn công của AC Milan: Shevchenko - Inzaghi đã liên tiếp ghi 3 bàn thắng nhấm chìm mọi nỗ lực của Empoli và đồng thời đem về trọn 3 điểm cho các cầu thủ chủ nhà AC Milan. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Dù không tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình, nhưng với những gương mặt còn lại, AC Milan cũng đã tỏ ra vượt trội so với các cầu thủ đội khách Empoli, và điều đó đã được thể hiện qua một thế trận hoàn toàn áp đảo trong 45 phút đầu tiên của trận đấu. 
Mặc dù lấn lướt hoàn toàn so với đối thủ (cầm bóng tới 60%) nhưng sự thiếu vắng của nhạc trưởng Kaka và cây ghi bàn hàng đầu Shevchenko, hàng tấn công của AC Milan đã tỏ ra bế tắc trong việc tiếp cận khung thành của thủ môn Balli. Trong suốt hiệp 1, dù cầm bóng nhiều hơn, tấn công nhiều hơn, nhưng AC Milan chỉ tạo được 1 cơ hội đáng kể để có thể chuyển thành bàn thắng, nhưng đáng tiếc là pha dứt điểm chéo góc của lão tướng Costacurta (phút 40) lại đi trúng vào cột dọc của khung thành. 
Bất lực trong việc xuyên phá hàng phòng ngự số đông của các cầu thủ đội khách Empoli, HLV Ancelotti liền tung Kaka, Pirlo, Shevchenko vào sân để thay cho Seedorf, Rui Costa và Gilardino, và từ đó lối chơi của AC milan cũng đã được cải thiện đáng kể. 
Nedved trong vòng tay các đồng đội sau bàn thắng vào lưới Sampdoria. Phút 76, sau nhiều pha hãm thành liên tục, cuối cùng AC Milan cũng đã có được bàn thắng mở tỷ số. Xuất phát từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Pirlo chọc khe thông minh cho Inzaghi thoát xuống tung cú dứt điểm trái phá vào góc cao đưa bóng đập vào xà ngang bay luôn vào lưới trong sự bất lực của thủ môn Balli, và tỷ số là 1-0 cho AC Milan. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Empoli đành từ bỏ lối chơi tử thủ để chuyển sang chơi tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ, và AC Milan đã có cơ hội để phát huy lối chơi phản công của mình. 4 phút sau bàn thắng của Inzaghi, Shevchenko phối hợp bật tường với Kaka để xuyên thủng hàng phòng ngự của Empoli, và một cú dứt điểm nhẹ nhàng vào góc gần của tiền đạo người Ukraina này đã đem về bàn thắng thứ 2 cho AC Milan. 
Chưa dừng lại ở đó. 4 phút trước khi hết giờ, từ một pha đá phạt trước vạch 16m50, Shevchenko tung cú dứt điểm sấm sét, bóng bật chân Inzaghi đổi hướng bay khiến thủ môn Balli không kịp trở tay, và tỷ số là 3-0 cho AC Milan. 
Thắng đậm 3-0, nhưng AC Milan vẫn không thể rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng Juventus, bởi trong trận đấu ngay sau đó, tiền vệ Pavel Neved cũng đã tỏa sáng với bàn thắng duy nhất giúp Juventus giành trọn 3 điểm trên sân Sampdoria. 
Với kết quả này, Juventus vẫn trụ vững ở ngôi đầu bảng xếp hạng với 73 điểm sau 28 vòng đấu và hiện họ vẫn bỏ xa đội xếp thứ 2 AC Milan (63 điểm) đến 10 điểm. 

