Chiến thắng của ê-kíp Domesco Đồng Tháp - Eximbank (ĐT) ở chặng đấu thứ 7 từ Thakhet đi Savannakhet vào ngày hôm qua đã khiến việc tranh chấp các thứ hạng của cuộc đua trở nên nóng bỏng. 
Thế độc tôn của 2 ê-kíp anh em BVTV SG Dofilm (SGD) và Nông nghiệp SG - Parkse (SGP) đã dần bị phá vỡ, họ không còn ung dung trên các vị trí cao. Ngay khi đoàn đua xuất phát được 30 km, Mai Công Hiếu (ĐT) đã khởi xướng các cuộc tấn công. Hiếu liên tục lao lên phía trước, mặc dù bị bám đuổi ráo riết. Xuất phát được 60 km, được sự hỗ trợ của đồng đội Đỗ Tuấn Anh, Hiếu mới thoát được tốp đông. Tuy nhiên, anh vẫn bị Lê Văn Duẩn và Huỳnh Mai Duy của SGD bám theo. Với nỗ lực liên tục cùng sự hỗ trợ của Nguyễn Minh Thuyền (Thừa Thiên - Huế), Mai Công Hiếu đã kéo tốp 1 xa dần tốp 2 để về đích an toàn. 
Ở đích đến, Đỗ Tuấn Anh đã cán mức đầu tiên với thành tích 3 giờ 03 phút 41 giây. Mai Công Hiếu về nhì và Lê Văn Duẩn về hạng ba. Cua-rơ Lê Văn Động (Cần Thơ) tiếp tục giữ áo vàng sau 7 chặng với thành tích 23 giờ 18 phút 32 giây, hơn Đặng Ngọc Tú (SGD) 3 phút 16 giây. Đội Hà Nội cũng tạo được ấn tượng khi tay đua Trịnh Văn Sáng đoạt được chiếc áo trắng. Chiến thắng ở chặng đua này của Đồng Tháp giúp họ rút ngắn thời gian ở nội dung đồng đội so với đội hạng nhì SGD. Sau 7 chặng, SGP vẫn đoạt hạng nhất đồng đội với thành tích 69 giờ 48 phút 48 giây. Hôm nay, đoàn đua sẽ thi đấu chặng thứ 8 từ Savannakhet qua cửa khẩu Lao Bảo về Đông Hà (Quảng Trị). Sắp bước vào cuộc chiến ở các chặng đường đèo, việc tranh chấp thứ hạng sẽ càng quyết liệt hơn. 

