 Kiatisak giữ chức HLV trưởng Hoàng Anh Gia Lai
Cũng trong buổi họp sáng qua, bầu Đức đã thông báo việc từ chức của HLV trưởng Hoàng Anh Gia Lai Arjhan (Thái Lan, người từng đưa đội bóng phố núi đoạt hai chức vô địch V-League 2003 - 2004) và HLV phó Huỳnh Văn Ảnh trước khi công bố danh sách ban huấn luyện mới. 
Trao đổi với Tuổi Trẻ , bầu Đức đã nói về quyết định của mình: "Khi chọn ba cầu thủ này, tôi đặt trọn lòng kỳ vọng vào uy tín, kinh nghiệm trận mạc cũng như tiếng nói rất có trọng lượng của họ đối với các cầu thủ còn lại. Hơn nữa, Kiatisak từng là HLV phó của đội mùa rồi. Duy Quang và Hữu Đang có ước nguyện làm HLV sau khi giã từ sân cỏ, do vậy đây cũng là cơ hội để họ học việc. Về việc họ chưa có bằng cấp, đó là chuyện không quan trọng. 
Về công việc của họ, Kiatisak sẽ điều hành việc tập luyện, dẫn dắt toàn đội thi đấu cùng trung vệ Duy Quang. Chuyện ngoài sân thuộc về Hữu Đang và giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh sẽ hỗ trợ thêm. Ban huấn luyện này sẽ chịu trách nhiệm cho đến khi kết thúc V-League 2006". 
Tân HLV trưởng Kiatisak cho biết: "Tôi đã bàn với Hữu Đang và Duy Quang cũng như ông Vinh về việc cần nhanh chóng có những giáo án đặc biệt về thể lực để tăng thêm sức mạnh, sức chịu đựng cho cầu thủ. Về lực lượng, tôi đã làm việc với tiền vệ Sakda và anh ấy sẽ sớm bay sang Pleiku trong vài ngày tới". 
Còn với trợ lý HLV Hữu Đang, anh nói: "Tuy không có bằng cấp và cũng chưa một ngày làm công tác huấn luyện nhưng với trình độ chuyên môn cùng kinh nghiệm của gần 20 năm đá bóng, tôi tin mình sẽ có những lời khuyên hũu ích cho cầu thủ. Tôi cũng tin rằng sự thay đổi ban huấn luyện sẽ tạo ra sức bật hiệu quả hơn cho đội. Và cũng đừng quên rằng sau lưng chúng tôi còn có sự chi viện của giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh". 

