Chặng đấu thứ 12 dài 179 km từ Quảng Ngãi đi Quy Nhơn diễn ra dưới thời tiết khắc nghiệt bởi những cơn gió nóng tạt ngang, khiến các tay đua cứ phải ghìm chặt nhau thành một đoàn trong hầu hết lộ trình. 
Chính vì vậy, tại đích đến ở thành phố Quy Nhơn, đoàn đua hầu như chỉ là một tốp đông cùng nhau về đích. Thực tế thì khi cách đích chừng 10 km, một nhóm gồm 5 tay đua là Nguyễn Nam Cực, Đặng Ngọc Tú (SGD), Trần Văn Ngọc An (Bưu điện Bến Tre - BĐB), Huỳnh Văn Thuận (QK7), Võ Thành Anh Khoa (Cần Thơ) đã có chút lợi thế khi bứt đi trước tốp đông chừng 10 giây. Với nước rút cực tốt, tay đua Nguyễn Nam Cực (SGD) đã xuất sắc chiến thắng trước Trần Văn Ngọc An (BĐB) để giành áo xanh do nhà tài trợ Tân Hiệp Phát trao với thời gian 4 giờ 35'03", đạt tốc độ trung bình 39,047 km/giờ. Ở giải áo trắng do Tribeco trao, tân tuyển thủ quốc gia Bùi Minh Thụy (Vĩnh Long) tiếp tục lần thứ 5 lên ngôi và gần như chắc chắn sẽ chiếm luôn áo trắng chung cuộc.
Dù chỉ về đích ở vị trí 17 nhưng Lê Nguyễn Thành Nhân (An Giang) vẫn giữ được áo vàng với thời gian 39 giờ 5'17" hơn người thứ hai là Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp Eximbank) hơn 1 phút. Ở giải đồng đội, SGD vẫn tiếp tục vững chắc ở ngôi đầu bảng. Sáng nay, đoàn đua sẽ tiếp tục chặng đấu thứ 13 từ Quy Nhơn đi Tuy Hòa.

