Hai bàn thắng trong hiệp hai của tiền đạo F.Morientes đã giúp chủ nhà Liverpool giành chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Middlesbrough. Đó cũng là chiến thắng thứ 7 của “Quỷ đỏ” ở mặt trận giải ngoại hạng.
Thật ra đội khách Bo’ro đã thi đấu cực kỳ kiên cường với sự vững chắc của cặp trung vệ Gareth Southgate - Riggott cùng sự xuất sắc của thủ thành M.Schwarzer. Ý định chia điểm ngay trên sân Anfield được các cầu thủ Bo’ro thể hiện ngay từ đầu và họ sẵn sàng nhường thế trận cho “Quỷ đỏ”. Tuy nhiên, chủ nhà Liverpool cũng phải đợi đến phút 72 mới phá vỡ được thế bế tắc. Một pha phối hợp tam giác hoàn hảo giữa Gerrard - L.Garcia và người dứt điểm cuối cùng là tiền đạo F.Morientes. Có bóng ở giữa sân, đội truởng Gerrard đột phá thẳng vào trung lộ rồi chuyền ra cánh để Garcia căng ngang vào trong và Morientes dễ dàng sửa bóng vào lưới.
Có được bàn thắng, gánh nặng tâm lý của các cầu thủ Liverpool được trút bỏ và đội khách bắt đầu suy sụp. Chỉ 5 phút sau, pha đội đầu trả bóng về ngớ ngẩn của Riggott trở thành đường chuyền hoàn hảo cho Morientes thoát xuống một mình một bóng đối mặt với M.Schwarzer. Pha lốp bóng cực kỳ điệu nghệ của tuyển thủ Tây Ban Nha đã chính thức ấn định chiến thắng 2-0 cho Liverpool. 
Sau trận đấu, HLV Benitez đã không tiếc lời ca ngợi cậu học trò của mình: “Morientes đã chơi tốt và bản năng của một tiền đạo đã được anh ấy thể hiện bằng cả hai bàn thắng. Đây có lẽ là trận đấu tốt nhất của Morientes kể từ khi anh về khoác áo Liverpool”. Sau chiến thắng này, Liverpool tạm thời vượt qua M.U để đứng thứ hai trên bảng xếp hạng.

