Sau hai trận thắng liên tục ở Premier League cộng với một suất góp mặt ở vòng tứ kết Champions League, tinh thần của các cầu thủ Arsenal lên cao hơn bao giờ hết. Với tinh thần đó họ đã tiếp tục có được chiến thắng nhẹ nhàng 3-0 trước đội khách Charlton ở vòng 30 vào đêm qua. Ngược lại, với phong độ không tốt trong thời gian gần đây, Charton hầu như không còn mục tiêu nào để phấn đấu ở giải ngoại hạng trừ giấc mơ tiến càng xa càng tốt ở Cúp FA. 
Có lẽ vì thế mà Charlton đã thi đấu một trận derby “vô hồn”, không hề có pha đáp trả nào sau những bàn thua trước đội chủ nhà. Chỉ 13 phút sau tiếng còi khai cuộc, Arsenal đã có được bàn thắng mở tỷ số sau một pha phối hợp đẳng cấp của bộ ba Adebayor-Henry-Pires. Từ đường chọc khe bên trái vòng cấm địa của Adebayor, Henry dùng tốc độ lướt qua hậu vệ Charlton đến sát biên ngang rồi nhả bóng về cho Pires thoải mái đệm bóng vào khung thành trống. 
Đến phút 32, tiền đạo đội trưởng Henry xẻ một đường bóng xuống cánh phải, hậu vệ Charlton tiếp tục phạm sai lầm khi chặn hụt bóng, Adebayor băng vào cướp bóng rồi xỉa thẳng vào góc phải nhân đôi cách biệt cho Arsenal. Trong suốt hiệp 1 đội khách không một lần dứt điểm trước cầu môn của Arsenal và cũng không hề có một pha tấn công nào khởi sắc.
Đội trưởng T.Henry tiếp tục dẫn dắt Arsenal chiến thắng - Ảnh AP
Sang hiệp hai được vài phút, Charlton lại phải chịu thua thêm bàn thứ ba trước "Những khẩu thần công". Sau pha dứt điểm dội vào người hậu vệ Charlton của Adebayor, tiền vệ A.Hleb có mặt đúng lúc sút bồi từ khoảng cách 11m ấn định chiến thắng 3-0 ngọt ngào cho đội chủ nhà. Những phút còn lại, Arsenal kiểm soát bóng và chủ động làm giảm tốc độ trận đấu. Tuy vậy, họ vẫn có thêm một số cơ hội nhưng Pires và Bergkamp đã không kết thúc thành công. 
Dù chiến thắng nhưng Arsenal vẫn chỉ dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 5 và vẫn còn kém Tottenham 2 điểm do đối thủ này cũng xuất sắc giành thắng lợi 2-0 trước Birmingham. Còn Charlton dường như chỉ tập trung vào mục tiêu duy nhất là Cúp FA, vị trí của họ trên bảng xếp hạng tạm thời là thứ 13 với 39 điểm, cách khu vực rớt hạng đến 15 điểm-một khoảng cách khá an toàn. 
Ở một trận đấu cùng giờ, đội nhì bảng M.U cũng thể hiện phong độ tuyệt vời của mình khi có được chiến thắng sít sao 2-1 ngay trên sân của West Brom để tạm thời thu ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn 12 điểm. 
Tiếpc tục được đá cặp với Rooney ngay từ đầu, tiền đạo người Pháp L.Saha đã thể hiện phong độ tuyệt vời của mình khi ghi cả hai bàn thắng giúp M.U chiến thắng. Phút 16, MU có được bàn thắng đầu tiên sau một pha phối hợp đá phạt góc. R.Giggs câu bóng vào vòng cấm địa và Saha không bị ai kèm ung dung bật cao đánh đầu tung lưới West Brom. 
Luis Saha (giữa) bắt đầu chứng tỏ được giá trị của mình - Ảnh APBàn thắng thứ hai của M.U được thực hiện ở hiệp hai và lần này Saha đã thể hiện được đẳng cấp của mình. Nhanh nhẹn khống chế đường chuyền của Ronaldo, Saha ra chân rất nhanh để hạ thủ thành Tomasz Kuszczak. West Brom có được bàn thắng danh dự ở phút 78 do công Ellington sau một pha bật cao đánh đầu.
Chiến thắng của M.U đồng nghĩa với việc giới hâm mộ Anh mong chờ một bất trắc sẽ xảy ra cho Chelsea vào tối nay khi họ tiếp Fulham, cho dù đò là một hy vọng mong manh!
Kết quả các trận đấu vòng 30:
Everton
4 - 1
Aston Villa
Arsenal
3 - 0
Charlton Athletic
Blackburn R.
3 - 2
Middlesbrough
Bolton W.
2 - 0
Sunderland
Manchester C.
0 - 1
Wigan Athletic
West Bromwich 
1 - 2
Manchester U.
West Ham U.
2 - 4
Portsmouth
Birmingham C.
0 - 2
Tottenham H.

