“Quỷ đỏ” thành Manchester vừa hoàn tất phi vụ P.Evra đến từ Monaco để tăng cường lực lượng cho nửa cuối mùa giải cũng như nhắm đến tương lai. Hậu vệ người Pháp này đã hoàn tất cuộc kiểm tra y tế cũng như các vấn đề cần thiết để đặt bút ký hợp đồng ba năm rưỡi với câu lạc bộ.
Được biết, để có được Evra, đội bóng xứ sương mù đã móc hầu bao hết 5 triệu bảng cho Monaco. Rất có thể, Evra sẽ được trình làng trong trận đấu bán kết League Cup vào rạng sáng nay (12/1) với Blackburn. Phát biểu trước giới báo chí, HLV Ferguson đánh giá cao vụ chuyển nhượng này. Ông cho biết: “Evra còn rất trẻ, cậu ta chỉ mới 24 tuổi và sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai. Chúng tôi đã theo dõi tài năng của cậu ta suốt cả mùa bóng vừa rồi và giờ đây đã đạt được ý nguyện của mình”. Với sự chấn thương đến hết mùa của G.Heinze, rất có thể Evra sẽ có nhiều cơ hội ra sân nhằm khẳng định tài năng của mình để tranh suất đến Đức vào mùa hè năm sau trong thành phần tuyển Pháp. Được biết, Inter Milan cũng rất hứng thú với cầu thủ sinh tại Senegal nhưng M.U đã nhanh tay hơn.
Ngoài Evra, M.U cũng có thêm sự tăng cường của Vidic nhằm củng cố lực lượng cho tương lai bởi lẽ mùa bóng này đã thực sự khép lại với “Quỷ đỏ”. Bị loại khỏi Champions League, đứng thứ hai ở giải ngoại hạng và đang kém xa Chelsea đến 13 điểm, mục tiêu của M.U lúc này chỉ có thể vớt vát lại Cúp FA và Cúp Liên đoàn.

