 Champions League 2005-2006: Căng thẳng ở Lisbon
Đây được xem là trận đấu đặc biệt của M.U do không chỉ quyết định chiếc vé vào vòng 1/16 mà còn để tưởng nhớ George Best, một tượng đài của M.U vừa qua đời khoảng hai tuần trước. 
M.U hiện đứng thứ ba ở bảng D với 6 điểm vì vậy nếu thất bại, M.U sẽ kết thúc giấc mơ 10 năm liên tiếp có mặt ở Champions League. Trường hợp hòa, họ có thể giành quyền đi tiếp nếu Villarreal thắng Lille ở lượt đấu này. 
Sự lo lắng đang đè nặng lên HLV Ferguson. Tuy tiền đạo Wayne Rooney đã giúp M.U lấy lại được vị thế của mình ở giải ngoại hạng Anh (vừa thắng Portsmouth 3-0 trong đó có một bàn của Rooney), nhưng ở đấu trường châu Âu thì họ vẫn tỏ ra bế tắc khi chỉ giành được một trận thắng trong năm trận ở Champions League mùa này và không ghi được bàn thắng nào trong ba trận gần đây. 
Gặp Benfica, HLV Ferguson vẫn bố trí Rooney và Nistelrooy đá cặp trên hàng tấn công. Ở tuyến giữa, cùng với Cristiano Ronaldo, Paul Scholes sẽ có mặt sau khi bị thẻ đỏ trong trận hòa với Lille hồi tháng mười. 
Trong khi đó, chủ nhà Benfica đang gặp nhiều bất lợi khi cầu thủ quan trọng Simao Sabrosa sẽ phải ngồi ngoài vì chấn thương. Ngoài ra họ còn có khả năng mất tiền đạo Fabrizio Miccoli, tiền vệ Giorgos Karagounis và Manuel Fernandes vì lý do tương tự. 
Tuy nhiên, việc tiền đạo Pedro Mantorras ghi bàn thắng đầu tiên của anh ở mùa này giúp Benfica thắng Maritimo 1-0 vào cuối tuần qua khiến HLV Ronald Koeman tăng thêm hi vọng: "Trận thắng này giúp toàn đội có được niềm tin trước trận gặp M.U và chúng tôi sẽ chơi tấn công để giành chiến thắng". 

