 Valencia và Real Madrid níu chân nhau
Trong trận đấu này, Real Madrid là đội thi đấu tốt hơn và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn nhưng đáng tiếc là họ đã không tận dụng được. Không chỉ có vậy, khi trận đấu bước vào những phút cuối cùng (phút 89), Real Madrid còn được trọng tài tặng cho một quả penalty nhưng một lần nữa "gã béo" Roanldo lại không tận dụng được khi pha dứt điểm trên chấm 11m của anh lại quá nhẹ nên thủ môn Canizares đã dễ dàng tóm gọn. 
Pha cứu thua của Canizares 
Pha sút hỏng 11m của Ronaldo 
Dù là trận đấu được chờ đợi và chú ý nhất của vòng 27, nhưng trận đấu lại diễn ra không thật sự sôi động và cũng không có nhiều cơ hội ghi bàn. Trong suốt trận đấu, dường như các cầu thủ cả 2 đội chỉ cố gắng ăn thua đủ với nhau hơn là đá bóng. Đã có rất nhiều pha phạm lỗi nguy hiểm nhằm triệt hạ đối phương nhưng trọng tài Mejuto Gonzalez cũng chỉ rút có 4 thẻ vàng (chia đều cho cả 2) để cảnh cáo các cầu thủ 2 đội. 
Hiệp một của trận đấu diễn ra không thật sôi động và ưu thế nghiêng hẳn về phía các cầu thủ Real Madrid. Trong hiệp 1, các cầu thủ Real Madrid kiểm soát bóng tới 62%, nhưng họ không tạo được cơ hội ghi bàn nào đáng kể. Trong khi đó, dù đã rất cố gắng đẩy cao đội hình nhưng Valencia cũng chỉ tạo được 1 tình huống đáng kể đó là pha sút phạt hiểm hóc của tiền đạo Villa ở những phút bù giờ thứ 2, nhưng thủ môn Casillas đã chơi xuất sắc bằng pha bay người đấm bóng chịu quả phạt góc. 
Sau giờ nghỉ, thế trận cũng diễn ra tương đối tẻ nhạt và Real Madrid chỉ thật sự chơi tốt hơn sau khi Ronaldo và Robinho vào sân (thay Raul và Zidane). Mặc dù vậy, những cơ hội ghi bàn vẫn không được tạo ra nhiều, và tình huống đáng chú nhất chính là pha bay người đánh đầu không thắng được thủ môn Canizares của Baptista ở phút 66. 
Pablo Aimar ôm mặt thất vọng sau khi Valencia bị cầm chân. Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng Real Madrid cũng có cơ hội để kết liễu số phận đội chủ nhà khi Ronaldo bị thủ môn Canizares đốn ngã trong vòng cấm (phút 89). Tuy nhiên, do phải chịu sức ép khá nặng nề, nên "gã béo" Ronaldo đã không còn giữ được sự lạnh lùng của mình và pha dứt điểm của anh đã quá lộ nên thủ môn Canizares đã dễ dàng tóm gọn. 
Hòa 0-0, Valencia và Real Madrid không chỉ tự loại mình ra khỏi cuộc đua với Barcelona, mà nhiều khả năng họ còn bị thầy trò HLV Rijkaard nới rộng khoảng cách biệt nếu như họ vượt qua được Osasuna trong trận đấu muộn của vòng 27. Hiện tại, cả Valencia và Real Madrid cùng được 52 điểm sau 27 vòng đấu, nhưng với hiệu số bàn thắng thua tốt hơn nên đội bóng thủ đô Madrid xếp thứ 2, còn Valencia đứng ở vị trí thứ 3. 
Trong một trận đấu khác, hy vọng giành suất dự cúp châu Âu mùa bóng tới của Deportivo cũng đã bị ảnh hưởng nghiệm trọng sau khi họ để thua Real Sociedad 0-1 ngay trên sân nhà. Với kết quả này, Deportivo vẫn giậm chân ở vị trí thứ 8 (40 điểm) nhưng nhiều khả năng họ sẽ không còn giữ được vị trí này nếu như Atletico Madrid và Zaragoza giành được chiến thắng trong các trận đấu muộn. 
Tương tự như Deportivo, ước mơ giành vé dự Champions League mùa bóng tới của Celta Vigo cũng đã bị ảnh hưởng đáng kể sau khi họ thất thủ 0-2 ngay trên sân Espanyol. Với kết quả này, Celta Vigo phải cầu mong cho Sevilla và Villarreal không giành được chiến thắng trong những trận đấu sau đó thì họ mới mong giữ được vị trí thứ 5 của mình. 

