"Chúng tôi chưa thể quên cú vấp ngã trước Myanmar ngay trận đầu ra quân. Trong cuộc chiến chắc chắn sẽ máu lửa chiều mai, VN không chỉ phục thù mà còn quyết hoàn tất trận đấu trong 90 phút, không thể để "dây dưa" bằng hiệp phụ!" - ông Mai Đức Chung, HLV trưởng đội tuyển bóng đá nữ khẳng định như vậy với Báo Thanh Niên.
Phải chiến thắng chính mình
Sẽ không bao giờ thừa khi nhắc lại kinh nghiệm và bài học xương máu sau trận đầu thua Myanmar tại SEA Games 23 và xa hơn nữa là trận chung kết giải vô địch Đông Nam Á 2004 (Myanmar thắng VN 1 - 0). Quá tam ba bận, lịch sử không thể được lặp lại. Các nữ tuyển thủ hiểu sâu sắc một điều: nếu không thoải mái tư tưởng sẽ không bao giờ đủ sức để đối chọi lại đối thủ thiên về sức mạnh như Myanmar. Trận đầu, vì quá căng thẳng nên các nữ tuyển thủ đã không thể cầm nổi bóng phối hợp, các vị trí và các tuyến đều chơi rời rạc, "thất thần" như người mất của!? 
Ông Chung rất mừng vì 3 trận thắng ở vòng bảng (thắng Thái Lan 1 - 0, Philippines 5 - 1, Indonesia 8 - 0) đã thổi bùng lên tinh thần cho toàn đội và giờ đây sức ép tâm lý đã được giải tỏa. Sau thất bại, VN đang "vụt dậy sáng lòa".
Đã chọn được đội hình tốt nhất
Qua hai trận thử nghiệm Đào Thị Miện ở vị trí tiền vệ giữa, đến giờ này có thể khẳng định đội hình "xịn" nhất của tuyển VN gồm: thủ môn Kiều Trinh, hàng hậu vệ: Ngọc Anh (15), Bích Hạnh (16), Bùi Thị Tuyết (2); tiền vệ: Văn Thị Thanh (21), Mai Lan (5), Đào Thị Miện (19), Kim Hồng (23), Kim Chi (14) và trên hàng công là Lê Thị Oanh (22) và Hồng Tiến (9). Tuy nhiên, vài vị trí vẫn còn thiếu kinh nghiệm thi đấu (Ngọc Anh) hoặc yếu thể lực (Mai Lan). Nhưng điều "lăn tăn" này có thể giải quyết được vì qua trận đấu với Philippines - đối thủ có thể hình và thể lực cũng rất tốt, hàng hậu vệ đã nhận được sự hỗ trợ rất ăn ý từ hàng tiền vệ của ta. Hai tuyến đã bọc lót cho nhau khá hiệu quả. Hy vọng, ở trận đấu cuối cùng, khiếm khuyết về sự non nớt và thiếu từng trải sẽ không còn "dịp" để "phát huy". 
Nhưng phải biết... ghi bàn
Ngoài nhiệm vụ giữ sạch mành lưới, nhiệm vụ quan trọng nhất của tuyển nữ VN là phải ghi được bàn thắng. Cặp tiền đạo Oanh - Tiến đang chứng minh sự phối hợp nhuần nhuyễn, hơn thế nữa là "tiền tuyến" luôn được cung cấp nguồn "thực phẩm" dồi dào từ "hậu phương" do đội trưởng Kim Chi chỉ huy.
HLV trưởng Mai Đức Chung tiết lộ, ông sẽ điều chỉnh chiến thuật khiến đội bạn phải bất ngờ bằng cách chỉ cắm duy nhất Lê Thị Oanh ở phía trên, còn Hồng Tiến sẽ lui về tuyến giữa. Mục đích của ông Chung là phải kiểm soát được khu trung tuyến, không cho đối phương nắm giữ như trận trước. Ông Chung cũng cho biết thêm: "Chúng tôi đã có kế hoạch kèm chặt đối phương. Đối thủ có 3 mũi nhọn rất nguy hiểm là bộ đôi Zin Wan (10) và San Kyu (9), trên hàng công và tiền vệ chạy cánh Hlaing (11); chưa kể họ còn có tiền vệ có khả năng phát động tấn công khá hiệu quả là Hla Than (8) và người khoan thủng lưới của tuyển VN là San San Kyu (16). Trong trận gặp Việt Nam ở vòng bảng, đây chính là những cầu thủ gây khá nhiều sóng gió trước khung thành của chúng ta". 
"Người nào việc nấy" - kế hoạch chi tiết đã được ông Chung thiết lập công phu. Các tuyển thủ được giao nhiệm vụ bắt chặt những mũi nhọn chủ lực của đối phương. Ví dụ, Kim Hồng (23) sẽ phải đeo bám sát Hlaing (11) và Đào Thị Miện (19) hỗ trợ ngay phía sau. VN phải tạo được thế "kìm thép" để "chặt" nát các pha tấn công từ Myanmar.
Cấm được đá dài 
Một vấn đề hết sức quan trọng khác được BHL quán triệt với các tuyển thủ là tuyệt đối không được đá dài vì chúng ta chơi bóng bổng không tốt bằng Myanmar cũng như thua kém trong việc đua tranh tốc độ. Thay vào đó, VN sẽ cầm bóng phối hợp nhóm, chơi ít chạm để kéo dãn đội hình đối phương, nhằm khai thác nhược điểm lớn nhất của Myanmar nằm ở hàng hậu vệ hay dàn hàng ngang, bắt người không chặt và hay bị hút theo bóng. Bài tập này được BHL yêu cầu các nữ tuyển thủ tập rất nhiều trong buổi tập chiều 2.12.
Trong buổi tập cuối cùng trước trận đấu, HLV Mai Đức Chung đã chú trọng tập các bài chống bóng bổng từ biên lật vào. Đặc biệt, ông không quên yêu cầu các nữ tuyển thủ tập sút 11m. Tuy nhiên, đó chỉ là dự phòng bởi các cô gái của chúng ta đã đặt quyết tâm phải giải quyết tỷ số ngay trong 90 phút thi đấu chính thức. 
Nhất định phải thắng trận này!
Việt Nam ra quân trong trang phục màu trắng 
Chiều 1.12, BTC môn bóng đá nữ tại SEA Games 23 đã họp kỹ thuật chuẩn bị cho trận chung kết. Tại cuộc họp, lãnh đội đội nữ Myanmar đã "nhanh tay" đăng ký trang phục đỏ - đỏ - đỏ, trùng màu với đội tuyển của ta, do vậy chúng ta sẽ mặc trang phục màu trắng - trắng - trắng. Các nữ tuyển thủ tiết lộ, màu trắng khá hên với ĐTVN mỗi khi gặp Myanmar. Hy vọng lần này may mắn sẽ lại đến với chúng ta.
Theo điều lệ của giải, nếu sau 90 phút thi đấu chính thức hai đội rời sân với tỷ số hòa thì sẽ đá 2 hiệp phụ (mỗi hiệp 15 phút); nếu vẫn hòa sẽ xác định thắng - thua bằng loạt đá luân lưu 11m. 

