Tiền vệ người Argentina J.Veron đã chính thức lên tiếng khẳng định mình muốn ở lại tiếp tục được chơi ở Serie A và cống hiến cho Inter khi hợp đồng cho mượn của Chelsea với Inter sẽ hết hạn vào mùa hè này.
Tuy nhiên, đó cũng chỉ là ước muốn đơn thuần của Veron bởi chính anh cũng cho rằng: "Nếu như chủ tịch Abramovich muốn lấy tôi về thì tôi cũng không biết làm gì hơn". Có vẻ như số phận của Veron vẫn còn chưa được ngã ngủ khi có tin đồn rằng, Chelsea sẵn sàng để Veron ở lại với Inter với điều kiện tiền đạo Adriano sẽ chuyển đến Stamford Bridge. Veron chuyển đến Chelsea từ Manchester United vào tháng 8/2003 với bản hợp đồng 15 triệu bảng. Tuy nhiên chấn thương đã khiến tiền vệ này không có cơ hội ra sân và khi Mourinho về Chelsea anh đã được tống khứ qua Inter bằng bản hợp đồng cho mượn. Xem ra chàng tiền vệ 30 tuổi này thật lao đao lận đận!

