Đó là lời tuyên bố của chủ tịch ban tổ chức World Cup 2006 – Franz Beckenbauer vào thứ ba. Ông cho biết: “ Tôi rất ngạc nhiên khi không ai nghĩ đến điều này trước đó. Trận chung kết là một dịp đặc biệt dành cho các cầu thủ, huấn luyện viên và toàn thể những cổ động viên trên khắp thế giới. Việc tạo ra một quả bóng đặc biệt cho trận đấu này - trận đấu quan trọng nhất trong 4 năm - là một ý tưởng tuyệt vời.” 
Chủ tịch hãng Adidas ông Herbert Hainer đồng ý với quan điểm trên và tiết lộ rằng: "Những quả bóng sử dụng trong trận chung kết sẽ có 6 miếng ghép màu vàng, ngoài ra sẽ không có gì thay đổi so với các quả bóng ở các trận vòng ngoài. Đó là sự khởi đầu một truyền thống mới tại các trận chung kết. Chúng tôi sẽ làm như vậy trong mỗi trận chung kết và cố gắng tạo những điều đặc biệt hơn thế nữa sau mỗi vòng chung kết.”
Trong mỗi trận đấu ở World Cup sẽ có 15 quả bóng, trên mỗi quả bóng đều có ghi tên hai đội, địa điểm và ngày giờ thi đấu. Đây là kỳ World Cup đầu tiên có sự kiện này. Tất cả các quả bóng này đều được sản xuất tại Thái Lan ngoại trừ 15 quả bóng trong trận chung kết sẽ được sản xuất tại Đức. 32 đội tuyển tham dự vòng chung kết sẽ nhận được mỗi đội 20 quả bóng để tập luyện.
World Cup 1966 là kỳ World Cup cuối cùng sử dụng bóng không có biểu tượng của công ty nào. Adidas là nhà cung cấp bóng cho vòng chung kết World Cup kể từ năm 1970 và có hợp đồng cho đến hết năm 2014.

