Hôm qua 1/2, tại giải vô địch bơi lội Úc, kình ngư Leisel Jones đã phá kỷ lục thế giới bơi cự ly 200m ếch nữ với thành tích 2 phút 20 giây 54, vượt kỷ lục cũ 1 giây 18 do chính chị lập tại giải vô địch bơi lội thế giới vào tháng 7 năm ngoái tổ chức tại Montreal. Như vậy trong vòng 18 tháng, vận động viên 20 tuổi này đã 3 lần phá kỷ lục thế giới ở cự ly này.
Cũng tại giải vô địch Úc, trong 2 ngày trước đó lần lượt đã có 2 kỷ lục thế giới khác bị phá: Libby Lenton phá kỷ lục thế giới cự ly 100m tự do nữ với 53 giây 42 và Jade Edminstone ở cự ly 50m ếch nữ với 30 giây 31. 

