 Ballack sẽ gia nhập M.U vào năm 2006 
Trong mùa hè năm nay, tiền vệ Michael Ballack là mục tiêu theo đuổi số 1 của M.U và của HLV Ferguson. Tuy nhiên kế hoạch đưa Ballack về sân Old Trafford (trong kỳ chuyển nhượng này) nhằm thay thế cho lão tướng Roy Keane của HLV Ferguson đã phá sản khi tiền vệ này tuyên bố vẫn muốn cùng Bayern Munich chinh phục các danh hiệu vào mùa bóng tới, đặc biệt là chiếc cúp Champions League. 
Những tưởng với tuyên bố như vậy M.U sẽ phải rút lui và chuyển hướng sang tìm mục tiêu khác. Tuy nhiên, khi thông tin về vụ chuyển nhượng Ballck sang M.U đang trở nên mờ nhạt thì tờ Guardian đã tung ra một tin gây chấn động khi tuyên bố Ballack sẽ chuyển sang thi đấu cho M.U vào mùa bóng năm sau (2006-2007) và hai bên sẽ ký một bản thỏa thuận sơ bộ vào tháng 1-2006. 
Hiện vẫn chưa có bất kỳ phản ứng nào từ phía M.U và Bayern Munich về thông tin trên. Tuy nhiên, với những gì mà tờ Guardian đã đăng tải và cùng với tuyên bố muốn được ra nước ngoài thi đấu (trước đây Ballack từng bày tỏ ý định được ra nước ngoài thi đấu) thì có thể nhận định tiền vệ này đang trên đường gia nhập giải Premiership. 

