Có nhiều lý do khiến Barcelona không thể nâng champane ăn mừng vào tối qua khi Valencia đánh bại A.Bilbao 3-0 còn trận đấu cuối cùng của vòng 34 La Liga giữa chủ nhà Sevilla và Barca đã bị hoãn lại vì trời mưa to.
Sau 45 phút mưa lớn và mặt sân bắt đầu ngập chìm trong nước, trọng tài chính đã ra quyết định trên vì với điều kiện như thế, bóng sẽ không thể chuyển động. Cơ hội để Barcelona đăng quang sớm bốn vòng đấu đã trôi qua khi Valencia xuất sắc vượt qua A.Bilbao đến ba bàn không gỡ. Mãi đến phút 82 D.Villa mới có bàn mở tỷ số cho Valen nhưng liền trong 3 phút sau đó (từ 82 - 85), chính D.Villa là người ghi tiếp hai bàn còn lại để ấn định chiến thắng cho Valencia. 
Ở vòng đấu này, hai đội đang xếp sau Barca là Valencia và Real Marid đều giành trọn 3 điểm. Trong khi Valen thắng đậm đối phương trên sân khách thì Real Marid khá vất vả trước Malaga. Bị dẫn bàn ở phút 22, "Kến kền trắng" phải đợi đến hiệp hai mới có thể gỡ hoà sau cú đá phạt đền của Zidane. Chiến thắng chỉ đến với đội bóng Hoàng gia ở những giây cuối cùng khi trung vệ S.Ramos trong một pha lên tham gia tấn công đã ghi được bàn thắng quyết định. Như vậy, sau 34 vòng đấu, Barca vẫn còn hơn Valencia đến 8 điểm và vẫn còn trong tay một trận chưa đấu. Chức vô địch La Liga khó lòng tuột khỏi tay đội bóng xứ Catalan.

