Những khẩu đại pháo Arsenal đã dội xuống thành Milan một cơn bão lửa kinh hoàng. “Đó mới đích thực là Arsenal!” - xạ thủ Thierry Henry tuyên bố sau màn pháo kích Milan. Pha dứt điểm từ cự ly 20m chệch cột dọc của Kanu ở đầu trận như lời cảnh báo về những hiểm họa mà Arsenal sắp sửa giáng xuống đầu những chiến binh Ý.
Ngay đầu hiệp 2, Ljungberg tái lập thế dẫn bàn cho Arsenal từ đường tạt bóng của Henry. Sau bàn thắng này, tinh thần của Arsenal dâng lên mạnh mẽ như ngọn thủy triều. Tuy nhiên, phải đến phút 85, Henry mới nâng tỷ số lên 3-1 cho đội bóng nước Anh. Sau tình huống này, Inter suy sụp trong khi bước chân của các pháo thủ Anh vẫn tiếp tục tiến lên giẫm nát cỏ sân San Siro. Trong 3 phút cuối, Edu và Pires lần lượt xé nát mành lưới của Inter, mang về chiến thắng 5-1 đẹp như mơ cho Arsenal. Đại thắng trận này, đội bóng nước Anh chẳng những trả được món nợ thua 0-3 ở lượt đi mà còn leo lên nhì bảng B với 7 điểm. Ngôi đầu bảng thuộc về Lokomotiv (8 điểm) sau chiến thắng trước vị khách Dynamo Kiev 3-2. Inter (7) xếp thứ 3 còn Dynamo (6) cầm đèn đỏ. 2 chiếc vé của bảng B sẽ được quyết định trong lượt đấu cuối cùng vào ngày 11/12 khi Arsenal tiếp Lokomotiv còn Inter gặp Dynamo. 
Tại bảng A, Bayern Munich đã rơi tõm xuống đáy với 6 điểm sau trận hòa không bàn thắng trên sân Celtic. Trong khi đó, Celtic leo lên ngôi đầu với 7 điểm. Anderlecht tiến lên hạng nhì với 7 điểm sau khi hạ vị khách Lyon 1-0. Lyon xếp hạng 3 cũng với 7 điểm. 
Sau chiến thắng 8-3 trước Deportivo, Monaco tự tin bước vào trận tiếp PSV Eindhoven. Đội bóng nước Pháp khởi đầu khá tốt với bàn thắng của Morientes ở phút 34. Tuy nhiên, PSV đã đòi lại 1 điểm trong những phút cuối. Trong trận đấu còn lại, Deportivo nhận chìm đội khách AEK Athens 3-0 với các bàn của Hector, Valeron và Luque. Sau lượt này, Monaco đã đoạt vé vào vòng 2 với 10 điểm; chiếc vé còn lại của bảng C là cuộc cạnh tranh giữa Deportivo (10) và PSV (7). AEK mới được 1 điểm, đã chính thức bị loại. 
Tại bảng D, trận Galatasaray tiếp Juventus phải dời tới tuần sau vì lý do an ninh. Trong trận còn lại, Sociedad thủ hòa 2-2 trên sân Olympiakos. 

