10 giờ 10 phút sáng qua, đội tuyển bóng đá nữ quốc gia đã về đến sân bay Nội Bài, kết thúc thành công chuyến tập huấn gần 2 tuần tại Đài Loan.
Có thể đá "ngon" được... 120 phút
Thể lực luôn là một trong những “vấn đề” của bóng đá nữ nói riêng và bóng đá Việt Nam nói chung. Chính vì vậy, ở đợt tập huấn này, HLV trưởng Mai Đức Chung đã chú trọng rèn thể lực song song với các bài tập về kỹ - chiến thuật. Những bài sức bền, tốc độ… đã được BHL đan xen trong những buổi tập. Mặc dù trong đợt tập huấn, cường độ tập khá nặng nhưng các bước chạy của đội vẫn ngon lành. Theo đánh giá của ông Chung, đội nữ có thể thi đấu với cường độ cao trong 90 phút, thậm chí là 120 phút. Điều này quả là đáng mừng bởi ở hai kỳ SEA Games trước, chúng ta luôn phải đá thêm 2 hiệp phụ ở những trận đấu then chốt (SEA Games 21 là trận bán kết với Myanmar, SEA Games 22 là trận chung kết cũng với Myanmar) và khi đó các nữ tuyển thủ đều bị xuống sức rất nhanh, do phải chơi trong cường độ cao. 
Một điều nữa khiến ông Chung hài lòng trong chuyến tập huấn là trong từng trận đấu, các tuyển thủ đã nghiêm chỉnh tuân thủ ý đồ của HLV. Theo ông, đây chính là lý do khiến chúng ta luôn chơi tốt trước mọi quân xanh, dù họ được xếp trên về đẳng cấp (trình độ bóng đá Đài Loan trong châu lục cao hơn bóng đá Việt Nam khá nhiều).
Điểm yếu: vẫn là khâu dứt điểm
Nếu như thể lực của các nữ tuyển thủ đã bớt lo thì dứt điểm vẫn là một vấn đề. Trong các trận đấu với tuyển Olympic Đài Loan (thắng 2-0), Trung học TDTT Đài Loan (hòa 1-1) và Hsing Wu (hòa 0-0), các chân sút của đội tuyển nữ Việt Nam đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội để chuyển hóa thành bàn thắng.
Điểm yếu này vẫn là vấn đề cốt lõi của bóng đá VN. Vua phá lưới giải VĐQG Hồng Tiến tỏ ra chưa có duyên trong việc ghi bàn ở màu áo ĐTQG khi tần suất khoan thủng lưới đối phương luôn hạn chế. Tuyết Mai luôn biết cách ghi bàn ở những tình huống cần thiết, nhưng phong độ chưa đều. Hai tiền đạo còn lại là Hồng Nga và Lê Thị Oanh cũng chưa thực sự sắc sảo. Nếu gặp đối phương chơi phòng ngự “đổ bê tông” thì gần như các chân sút của chúng ta bị bế tắc trong khâu cuối cùng, buộc gánh nặng đè lên vai các tiền vệ như Văn Thị Thanh, Kim Chi.
Cho đến nay, đội hình chính đã xác định gồm thủ môn Kiều Trinh và dự bị cho cô là Tuyết Mai hoặc Khánh Ly. Ở hàng thủ là cựu binh Bích Hạnh (Đào Thị Miện dự bị), hai bên cánh là Bùi Thị Tuyết và Ngọc Anh (Vũ Thị Tân). Tuyến giữa sẽ do đội trưởng Kim Chi chỉ huy cùng Văn Thị Thanh, Mai Lan (Nguyễn Thị Hương), Thanh Mai, Nguyễn Thị Lý (Kim Hồng); tiền đạo: Hồng Tiến (Hồng Nga), Tuyết Mai (Lê Thị Oanh). Nhìn vào đội hình này, có thể thấy ông Chung đã xác định được 5 cầu thủ phải chia tay là: Từ Thị Phụ, Đoàn Thị Hải Sâm, Vũ Thị Ánh, Nguyễn Thị Duyên và Nguyễn Thị Thanh Huyền. Thật tiếc khi trong danh sách có phát hiện mới Vũ Thị Ánh và một cầu thủ cũng khá kỳ cựu là Từ Thị Phụ. Tuy nhiên, theo BHL thì những cầu thủ này vẫn chưa thể hiện được mình trong màu áo ĐTQG.
Đánh giá về các đối thủ, HLV Mai Đức Chung nhìn nhận Myanmar vẫn là đối thủ số 1, gặp họ ngay trận đầu sẽ là thước đo chính xác năng lực của đôi bên, các trận sau đó tuy dễ dàng hơn nhưng toàn đội không được chủ quan. Điều quan trọng là phải đảm bảo được đội hình chính không bị sứt mẻ để hy vọng gặp lại Myanmar trong trận chung kết. Quyết tâm của bóng đá nữ VN là sẽ nỗ lực bảo vệ HC vàng để lập hattrick vô địch về cho Tổ quốc.

