Hấp dẫn và kịch tính chẳng kém các trận đấu có đội tuyển... U.23 VN tại Agribank Cup, trận chung kết giữa Trường đại học Sư phạm (SP) TDTT Hà Tây và Đại học Giao thông vận tải (GTVT) đã khiến SVĐ Hàng Đẫy chiều 29/10 nóng hừng hực.
Với sự cổ vũ cuồng nhiệt và rất fair play của gần 20 khán giả sinh viên, cả hai đối thủ đã cống hiến những pha bóng đẹp mắt, quyết liệt nhưng lại không mang nặng tính ăn thua. Phút thứ 8, Nông Văn Long - cầu thủ đang học năm cuối của Đại học SP TDTT Hà Tây đã mở tỷ số 1-0. Đại học GTVT dồn ép liên tục nhưng thật đáng tiếc đã bỏ lỡ rất nhiều cơ hội. Trận đấu càng trở nên hào hứng khi Nông Văn Long lại ghi bàn thứ hai vào phút 61. Trước khi trận chung kết khép lại vài phút, Anh Tài "khóa sổ" bằng cú đánh đầu kỹ thuật, ấn định chiến thắng giòn giã 3-0. Đại học SP TDTT Hà Tây xứng đáng đoạt chức vô địch. ĐH GTVT đoạt ngôi á quân. Trường ĐH dân lập Phương Đông và Trường ĐH Sư phạm Hà Nội cùng đứng vị trí thứ 3.

