Nhung và Tâm đã được sống trong phút giây quá tuyệt vời. Không chỉ bị rừng phóng viên VN vây chặt mà Đài truyền hình Philippines cũng đề nghị được phỏng vấn Nhung.
Nhung nghẹn ngào: "Trước khi vào thi đấu, thú thực tôi rất hồi hộp nhưng đã tự nhủ phải thật bình tĩnh, tự tin. Tôi quá hạnh phúc vì đây còn là tấm HCV đầu tiên của tôi tại SEA Games". Chuyên gia Misa cười hiền lành: "Tôi xin cảm ơn Nhung và Tâm. Lúc này tôi chỉ được muốn ôm các học trò vào lòng". HLV trưởng Dương Đức Thủy: "Tuy có thời điểm trong lúc thi đấu Nhung bị tâm lý nhưng tôi vẫn rất hài lòng về phong độ của Nhung. Đây là tấm HCV rất tuyệt vời! HCB của Tâm cũng rất tuyệt vời !".
Trưởng đoàn Thể thao VN Nguyễn Hồng Minh xúc động: "Chúng tôi đã dự kiến từ ở nhà là VN hoàn toàn có khả năng giành HCV nhưng không ngờ các cô gái VN còn vượt hơn mong đợi. Bùi Thị Nhung đã giành chức vô địch một cách rất xứng đáng, Ngọc Tâm đoạt HCB, đẩy VĐV Thái Lan - người đã từng thắng Nhung tại SEA Games 22 xuống vị trí thứ ba. Đây là một món quà rất tuyệt vời mà tôi được các VĐV mến yêu tặng cho đúng vào ngày sinh nhật 27/11. Xin cảm ơn các cô gái VN". Ông Minh phấn khởi nói tiếp: "Nhung vốn không phải là một mẫu VĐV có trạng thái tâm lý tốt nhưng Nhung đã chiến thắng chính mình. Không những thế, Nhung đã rất tự tin xin đăng ký mức phá kỷ lục SEA Games đã được lập từ cách đây 6 năm của VĐV Thái Lan Achleck và Nhung đã thành công. Thành tích tuyệt vời của Nhung càng khiến chúng ta hy vọng và hướng về tương lai tại ASIAD 15 - Quata năm 2006". Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã bắt tay Nhung rất chặt. Trông ông cũng rất xúc động. Đại sứ VN tại Philippines Đinh Tích cũng có mặt tại sân Rizal chúc mừng thành tích của điền kinh VN.

