Thua 3 trận liền trong khuôn khổ giải đấu danh giá nhất châu Á, các cầu thủ sông Hàn vẫn chưa có điểm và không thể ghi nổi một bàn thắng. Tiếp Jeonbuk Hyundai Motors trên sân nhà vào chiều 26/4, người hâm mộ Việt Nam mong muốn chứng kiến đứa con cưng của mình ghi bàn. Tuy nhiên, ước mơ đấy đã không thể thành hiện thực khi Đà Nẵng chấp nhận thua nhẹ nhàng 0-1 trước Jeonbuk.
Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 21 từ cú đánh đầu cận thành của tiền đạo Ze Carlo. Mặc dù khá cố gắng nhưng với đội hình chủ trương phòng ngự quá sâu, các cầu thủ Đà Nẵng đã không thể tận dụng được một số cơ hội tạo ra. Lần lượt Văn Hùng, Huỳnh Đức đã bỏ lỡ những cơ hội gỡ hoà đáng tiếc. Như vậy, sau hai trận gặp đối thủ xứ nhân sâm, Đằ Nẵng thua đậm với tổng tỷ số chung cuộc là 0-4. 
Kết quả này khiến đội bóng của huấn luyện viên Trần Vũ vẫn tiếp tục xếp chót bảng với 21 lần bị thủng lưới và vẫn chưa ghi nổi bàn thắng nào. 
Đội hình thi đấu của Đà Nẵng: 
Thủ môn: Đức Cường; hậu vệ: Mã Trí (Rogerio 67'), Hùng Dũng, Mạnh Dũng, Minh Đức; tiền vệ: Bình Minh, Thành Thông (Huỳnh Đức 46'), Hải Thượng, Hồng Minh; tiền đạo: Thanh Phúc (Quang Tuấn 46'), Văn Hùng

