 Cúp mùa Xuân 2006: Danh sách chưa có. Vì sao?
Với phong độ ổn định và ghi được 4 bàn thắng ở V-League, tiền đạo Đặng Văn Thành đã có tên dự Cúp mùa Xuân 2006 - Ảnh: Sĩ Huyên 
TTO - Hôm qua 28-3, HLV Alfred Riedl và Phòng các đội tuyển quốc gia thuộc VFF, đã có cuộc họp kéo dài hơn 2 giờ để thảo luận về danh sách đội tuyển bóng đá Việt Nam sẽ tham dự Cúp mùa Xuân vào tháng 4 tới tại Hà Nội. 
Trái với những gì đã thông báo trước đó, Ban huấn luyện đội tuyển quốc gia đã khất lại ngày công bố danh sách các cầu thủ sẽ được triệu tập đợt này! 
Giải thích về việc chậm công bố danh sách các tuyển thủ quốc gia, HLV Riedl cho biết: "Tôi chưa thể công bố danh sách các tuyển thủ bởi còn phải cân nhắc một vài vị trí, đồng thời chờ thêm một số thông tin khác liên quan tới một vài vị trí mà tôi dự định triệu tập lên đội tuyển đợt này…”. 
Không công bố danh sách 22 cầu thủ chính thức và 3 người giữ vai trò dự bị, nhưng ông Riedl đã cung cấp một vài thông tin cho báo giới. Giải thích về việc không gọi tiền vệ Lê Tấn Tài (Khánh Hòa), ông Riedl cho rằng: "Theo tôi được biết thì trong 11 trận đấu đã qua của Khánh Hòa ở V-League 2006, Tài không thi đấu mà thường xuyên dưỡng thương hoặc ngồi ghế dự bị. Do vậy năng lực chuyên môn sẽ không đáp ứng với yêu cầu của đội tuyển vì ở lần tập trung này, đội tuyển chỉ có 5 ngày ăn tập cùng nhau trước lúc dự Cúp mùa Xuân”. 
Nói thêm về chuyện không gọi tập trung cậu học trò trẻ Lê Tấn Tài, ông Riedl cho rằng: "Cửa đội tuyển luôn rộng mở ở các lần tới với cầu thủ trẻ này vì đây là mẫu cầu thủ cần thiết cho đội tuyển. Anh ấy không có tên ở Cúp mùa Xuân là do chuyên môn chưa đáp ứng chứ không phải vì Tài đang lãnh án kỷ luật của Khánh Hòa. 
Nhiều người đã tiến cử tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng (Bình Dương) - một học trò của tôi ở SEA Games 22 - nhưng tôi không gọi vì Thắng chưa hoàn toàn bình phục chấn thương đầu gối. Tôi đã xem Thắng thi đấu nhiều trận trong màu áo Bình Dương ở vài vòng đấu gần đây, nhưng rõ ràng anh ấy chưa đáp ứng được sự mong đợi của tôi. Trung vệ Phạm Hùng Dũng vắng mặt vì phong độ không cao”. 
Dường như trong danh sách dự kiến của đội tuyển quốc gia có tên Nguyễn Minh Phương? Trả lời câu hỏi này, HLV Riedl cho rằng: "Với tôi, một khi chưa có kết luận chính thức từ các cơ quan chức năng thì tiền vệ Nguyễn Minh Phương vẫn có tên trong danh sách tập trung đợt này. Chúng ta không có việc gì để gạt tên anh ấy ra ngoài danh sách”. 
Trong buổi trao đổi với báo chí sau phiên họp, HLV Riedl cũng hé lộ cho biết trong thành phần đội tuyển lần này có một số tên tuổi lần đầu tiên được khoác áo đội tuyển quốc gia dưới quyền của ông và đang giữ được phong độ khá tốt ở V-League như tiền vệ Trần Trường Giang (Bình Dương), tiền đạo Đặng Văn Thành (Hải Phòng) và hậu vệ Phùng Văn Nhiên (Nam Định). 
Cựu binh Trường Giang đang đóng vai trò nhạc trưởng trong màu áo Bình Dương. Lối chơi của anh không làm bùng nổ hay say đắm người hâm mộ, nhưng anh chính là cầu nối quan trọng của đội nhà giữa hàng thủ và hàng công. Chỉ cần vắng mặt Giang một trận, Bình Dương thua te tua 0-3 trước Bình Định. Và khi trở lại sân cỏ ở vòng 11 vừa rồi, Giang góp công lớn cho Bình Dương trong việc thủ hòa 3-3 trước Tiền Giang. 
Hơn hai năm trước, Phùng Văn Nhiên (cùng với Hoàng Thương) là những cầu thủ sau cùng bị loại khỏi danh sách của tuyển Olympic Việt Nam ngay trước thềm SEA Games 22. Nay, anh có dịp hội ngộ cùng ông thầy cũ Alfred Riedl. Giữ vai hậu vệ, Nhiên có thể đá tốt ở hành lang trái lẫn phải để thế chỗ cho Hải Lâm hoặc Văn Trương. 
Sau tiền đạo Lê Công Vinh (SLNA, ghi được 5 bàn thắng ở V-League) thì Đặng Văn Thành là chân sút nội thứ hai ghi được nhiều bàn thắng nhất - 4 bàn. Ngoài khả năng đột phá táo bạo và ghi bàn hiệu quả, phong độ ổn định của Đặng Văn Thành chính là cơ sở để lần đầu tiên anh tập trung cùng đội tuyển quốc gia dưới quyền dìu dắt của HLV Alfred Riedl. 
Theo kế hoạch đã được ấn định sẵn, đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho Cúp mùa Xuân 2006 sẽ tập trung tại Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia I vào ngày 10-4 tới đây. Riêng hai cầu thủ Lê Hồng Minh và Nguyễn Mạnh Dũng sẽ được tập trung muộn vào ngày 12-4 do bận thi đấu Champions League châu Á cùng Đà Nẵng. 

