Vinh quang và quá khứ đã không còn là thứ cứu cánh cho một "Quỷ đỏ" hết phép. Đêm Lisbon 7/12, những nhà cựu vô địch nước Anh, cựu vô địch Champions League đã thực sự bị "đá văng" khỏi đấu trường danh giá nhất sau 11 năm góp mặt thường xuyên. 
Thậm chí, các học trò của ngài Ferguson còn bị hất văng khỏi cúp UEFA do chỉ đứng chót bảng D với vỏn vẹn 3 bàn thắng ghi được sau 6 trận... 
Khó ai nghĩ ra một kết cục tồi tệ như thế cho M.U bởi họ đang có phong độ cực tốt ở giải vô địch quốc gia (thắng Portsmouth 3-0). Hơn thế nữa, M.U luôn là đội chơi những trận đấu lớn, dù èo uột đến đấu, tệ hại đến đâu nhưng trước ngưỡng cửa của "thần chết" lúc nào họ cũng biết cách chiến đấu ra trò. Trận thắng Chelsea cách đây không lâu là một điển hình. Thế là ai cũng tin, cũng hy vọng vào những con "Quỷ đỏ", để rồi...
Thất vọng! Một cảm giác khó có thể lột tả không chỉ bởi 11 cầu thủ áo xanh có mặt trên sân mà còn của hàng triệu triệu người hâm mộ ở khắp hành tinh. Quá khứ đang dần khép lại với "Quỷ đỏ" bởi họ không còn là một "thế lực" khiến ai cũng phải kính cẩn cuối đầu, bởi họ không còn đáng sợ như trước đây. Đội bóng thành Manchester kiêu hùng ngày nào bỗng chốc biến mình thành những anh chàng làng nhàng, kha khá, đấm đá trong hư vô để rồi giãy chết.
Ghi bàn từ rất sớm, nhưng P.Scholes không thể cứu M.UMặc dù hàng triệu cổ động viên trên thế giới đều đồng cảm sau thất bại của M.U nhưng không thể phủ nhận một chiến thắng hoàn toàn xứng đáng cho Benfica. Trên sân vận động Stadium of Light, Benfica đã khiến đội bóng từng hai lần vô địch châu Âu phải chao đảo với những pha tấn công biến hóa của mình và cuối cùng là chiến thắng 2-1. Đó là một phần thưởng hoàn toàn xứng đáng cho đoàn quân của ông R.Koeman.
Các học trò của Sir Ferguson có sự khởi đầu như mơ với một bàn thắng từ rất sớm do công của Paul Scholes. Trong một tình huống dàn xếp tấn công đẹp mắt, Ryan Giggs chuyền dài xuống cánh phải cho tân đội trưởng Gary Neville để anh căng ngang vào giữa và Paul Scholes băng vào đệm bóng mở tỷ số.
Tuy nhiên, niềm vui của đội khách chỉ kéo dài đúng 10 phút. Khi các cầu thủ Benfica đã bắt nhịp được với trận đấu thì các pha bóng nguy hiểm dần dần xuất hiện về phía khung thành M.U. Trong một pha tấn công như thế, Nelson căng ngang xuyên thủng hàng phòng ngự đội bóng áo xanh để Geovanni nhanh như cắt băng xuống bay người đánh đầu, đưa hai đội trở lại vạch xuất phát.
Rooney (phải) và Nistelrooy chỉ biết gục mặtSau khi gỡ hòa, thế trận có phần nghiêng về đội chủ nhà với sự cơ động của 6 cầu thủ gốc Brazil. Chính những pha xử lý kỹ thuật của những cầu thủ Nam Mỹ đã gây ra vô vàn khó khăn cho hàng phòng ngự đội khách. Phút 34, trong một pha bóng không có gì nguy hiểm nhưng cú sút của Beto lại trúng một cầu thủ áo xanh đổi hướng khiến thủ môn Edwin Van Der Sar phải lần thứ 2 vào lưới nhặt bóng. 
Sang hiệp hai, Sir Ferguson thực hiện 2 sự thay đổi người, Louis Saha vào thay cho một R.Giggs mờ nhạt và Park Ji Sung thế chỗ của Ronaldo nóng nảy. Nhưng như thế vẫn là chưa đủ, trong một đêm thi đấu thiếu sáng tạo và mất đi chất lửa ngày nào, "Quỷ đỏ" đã không thể kiếm được một bàn thắng mong manh. Cho dù, chỉ cần một kết quả hòa sẽ đưa họ lọt tiếp vào vòng đấu loại trực tiếp bởi ở một trận đấu cùng giờ Lille đã bị Villarreal hạ gục.
Khi trọng tài thổi còi kết thúc trận đấu cũng là lúc các cầu thủ M.U đổ gục xuống trân sân. Họ đã tự đánh mất chính mình, đánh mất tất cả trong một đêm tồi tệ. Sau trận đấu, HLV Ronald Koeman hồ hởi: “Chúng tôi đã chơi một trận đấu xuất sắc. Đây là một thành công lớn cho đội bóng non trẻ như Benfica. Khi bốc thăm chia bảng, mọi người đều đánh giá đây là bảng đấu dễ dàng cho M.U, nhưng sau cùng, những đội xuất sắc hơn đã lọt vào vòng trong”.
Thế hệ mới của M.U chưa thể bằng các đàn anhNhững câu nói của Koeman như xát muối vào tim Ferguson. Ông cho biết: “Đây là thời khắc buồn sau những gì chúng tôi thể hiện trên đấu trường châu Âu suốt 13 năm qua. Chúng tôi đã có lợi thế rất nhiều khi dẫn trước 1-0 nhưng lại đánh mất nó một cách dễ dàng”. Thất bại này rõ ràng như muốn báo hiệu rằng những ngày còn lại của Ferguson tại đây sẽ không còn được bao lâu. 
Trong một trận đấu khác, Villarreal đã dễ dàng vượt qua Lille 1-0 đồng thời giành luôn chiếc vé vào vòng knock-out với vị thế đội đầu bảng. Cũng ở lượt đấu này, Bremen, AC.Milan và PSV cũng đã giành quyền đi tiếp sau những chiến thắng xứng đáng.
Như vậy, sau loạt trận đêm qua đã chính thức xác định được 16 gương mặt ưu tú nhất có mặt ở vòng đấu loại trực tiếp của Champions League: Juventus, Bayern Munich (bảng A), Arsenal, Ajax (bảng B), Barcelona, Bremen (bảng C), Villarreal, Benfica (bảng D), Milan, PSV (bảng E), Lyon, Real Marid (bảng F), Liverpool, Chelsea (bảng G), Inter, Rangers (bảng H).
Kết quả một số trận đấu rạng sáng 8/12:
Bảng
AClub Brugge
1-1
Bayern
ARapid
1-3
Juventus
BArsenal
0-0
Ajax
BSparta
0-0
Thun
CBremen
5-1
Panathinaikos
CUdinese
0-2
Barcelona
DBenfica
2-1
Man. United

