Té xỉu trên sàn đấu
VĐV Indonesia Indra khi biểu diễn bài thể dục tự do đã thực hiện động tác quá khó nên khi rơi xuống bị mất thăng bằng, té lật cổ chân. Không muốn bỏ cuộc, Indra định đứng lên thực hiện tiếp khi bản nhạc còn chưa kết thúc thì bỗng té vật ra và nằm ngất rất lâu. Các bác sĩ đã ào đến và hai cổ chân của cô bé bị sưng vù.
Hôm qua sau khi chiến thắng ở môn cầu thăng bằng, cô bé lại bật khóc ngon lành, khóc sướt mướt như chưa từng được khóc. Khóc vì niềm hạnh phúc quá lớn. Ngả vào vòng tay Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh, cô bé vẫn cứ thút thít khóc. Nhưng sau đó cô bé lại liến thoắng tươi cười ngay và còn chọc giỡn vui đùa rất trẻ con với đồng đội.
Chuyên gia Trung Quốc nhiệt tình
Ông Hà Kiệt Đông, chuyên gia Trung Quốc giúp đội tuyển thể dục luôn rất nhiệt tình. Bám sát từng VĐV và luôn căn dặn chỉ bảo, phân tích từng động tác nên thực hiện như thế nào, độ khó ra sao, mức độ biểu cảm đến đâu trước khi từng cô bé bước vào thi đấu. Ông Hà Kiệt Đông đã tạo thiện cảm và là chỗ dựa tinh thần cho toàn đội. Trước khi Thùy Dương thi môn xà lệch, ông đã hướng dẫn tỉ mỉ. Kết quả là Dương đã đoạt HCĐ.
Huyền Diệu chào kiểu lính
Trong khi các VĐV khác đoạt HCV khi Quốc ca cử lên thường để tay lên tim thì Huyền Diệu lại chào cờ theo kiểu người lính (ảnh). Diệu cho biết từ trước nay cô luôn tập cho mình cách sống và phong cách như người lính khi ra trận và thực hiện cách nào đó là quyền của mỗi người nhưng làm sao để khi thể hiện thì Tổ quốc vẫn là trên hết.
Phóng viên Thái Lan nhốn nháo
Hôm qua rất đông PV Thái Lan ở trung tâm báo chí nhốn nháo cả lên, lo lắng và từ chối trả lời bất cứ một cuộc phỏng vấn nào của các đồng nghiệp từ nước khác. Nguyên nhân vì trên báo Thái Lan có dẫn lời của Thủ tướng Thái nói rằng, SEA Games 23 có gian dối ở một số môn khiến các nhà báo Thái đang tác nghiệp ở SEA Games trở thành tâm điểm của báo chí khu vực.
Phu quân tổng thống chúc mừng chiến thắng của Diệu
Phu quân Tổng thống Philippines Mike Arroyo đã xuống sân Custom Stadium chúc mừng chiến thắng của Huyền Diệu khi biết tin cô lần thứ tư liên tiếp vô địch SEA Games. Ông nói: "Đây là thành tích phi thường của một cô gái chơi võ. Cô là tấm gương tốt cho các VĐV trẻ taekwondo học hỏi".
Thưởng 500 USD cho đội thể dục
Giám đốc Công ty thể thao Động Lực Lê Văn Thành đã thưởng nóng riêng cho đội tuyển thể dục dụng cụ nữ vào sáng qua tại sân Gymnasium 500 USD vì thành tích quá phi thường của các cô gái trẻ VN.
Wushu về nước
Hôm qua đội tuyển wushu là đội đầu tiên đã lên đường về VN. Với thành tích 7 HCV, trong đó taolu 5 chiếc và tán thủ 2 chiếc là thành công lớn của cả đội. Riêng Mỹ Đức với 2 HCV đúng với khả năng dự báo ban đầu. Hôm nay, lần lượt đội vật, karatedo, điền kinh, taekwondo của VN cũng sẽ lần lượt rời SEA Games. 

