Có lẽ do bị đối phương quá quen thuộc lối đá và cũng một phần do phải giữ sức trước đoạn đường dài phải đá liên tục nhiều trận sắp tới nên chủ nhà Đà Nẵng đã chơi thiếu hẳn sức bật. Một vài vị trí tỏ ra uể oải, chơi với phong độ không cao. Trong khi đó, SLNA cũng không thật mạnh mẽ nên cũng không tạo được một sức lôi cuốn nào. Có vẻ như cả 2 đội đều chơi giữ chân và tỷ số hòa 1-1 đều làm hài lòng cả 2 phía.
Trận đấu thật ra chỉ sôi động ở hiệp 2 sau khi Lê Công Vinh bất ngờ mở tỷ số trước ở phút 60 khi vượt qua trung vệ Bình Minh (trận này đá thay Hùng Dũng không đăng ký) cứa lòng đẹp mắt. Sau đó, ĐN điều chỉnh lối chơi đưa Lê Huỳnh Đức vào sân ở phút 69 và chỉ 4 phút sau, "lão tướng" này đã lập công với pha bật cao đánh đầu gỡ hòa 1-1. Càng về cuối 2 đội đều chơi không mạo hiểm dù vẫn tấn công nhau dồn dập, nhưng tỷ số này vừa đủ để ĐN bảo toàn lực lượng cho Cúp C1 châu Á và trận chiến quan trọng vào cuối tuần sau với Khatoco Khánh Hòa.

