Trong ngày thi đấu thứ hai của WTA Tour Championships 2005 - giải đấu cuối năm dành cho 8 tay vợt nữ mạnh nhất thế giới - tay vợt lớn tuổi nhất giải Mary Pierce (Pháp - cựu vô địch giải Pháp mở rộng) đã tiếp tục giành chiến thắng thuyết phục trước tay vợt Nga Elena Dementieva 2-0 (6/3, 6/2) và trở thành tay vợt đầu tiên lọt vào bán kết.
Đây là trận thắng thứ 500 của tay vợt 30 tuổi này trong hệ thống giải chuyên nghiệp nữ thế giới WTA, Pierce trở thành tay vợt thứ 3 đạt thành tích này sau Conchiata Martinez (Tây Ban Nha) và Lindsay Davenport (Mỹ). Trong ngày khai mạc WTA Tour Championships 2005, Pierce cũng đã gây bất ngờ lớn khi chiến thắng đương kim vô địch giải Mỹ mở rộng Kim Clijsters (Bỉ - số 2 thế giới) trong 3 séc (6/1, 4/6, 7/6).
Giải đang tranh vòng bảng tại Los Angeles (Mỹ). Ở bảng xanh, tay vợt số 1 thế giới Lindsay Davenport (Mỹ) và số 3 thế giới Maria Sharapova (Nga) lần lượt thắng Nadia Petrova (nga) 2-0 và Patty Schnyder (Thụy Sĩ) 2-1

