Sự góp mặt của công chúa Thái Lan Siriwanwaree Mahidol tại giải Cầu lông quốc tế TP.HCM 2005 đã trở thành một sự kiện đặc biệt, mặc dù nàng chỉ xuất hiện trên sàn đấu chưa đầy 30 phút...
Trên sàn đấu...
Đêm 19/5, khi công chúa Siriwanwaree Mahidol bước ra sân đấu ở Trung tâm thể thao Phan Đình Phùng, TP.HCM, cô đã được khán giả Việt Nam cổ vũ hết sức nhiệt tình. Lần đầu tiên, người ta được chứng kiến một không khí cuồng nhiệt chẳng kém gì các trận bóng đá. Và cũng lần đầu tiên, người ta thấy khán giả trở nên chan hòa hơn. Họ cổ vũ cho các tay vợt đội nhà và cũng không quên dành rất nhiều thời gian phất cờ Thái Lan để reo hò cho nàng công chúa. Đáp lại sự nồng nhiệt ấy, lúc rời sân đấu, cô công chúa đeo túi vợt có gắn... gấu bông đã mấy lần chắp tay chào khán giả rất lịch sự và thân tình. Thế nhưng, sự cổ vũ quá nhiệt tình này đã không được đền đáp, cô gái ngọc ngà Siriwanwaree thua rất nhanh trong trận ra quân, để lại sự tiếc nuối cho đoàn vận động viên Thái, cho khán giả và đặc biệt là... ban tổ chức. Việc công chúa Siriwanwaree không tiến sâu chắc chắn sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến sức hút của giải đấu này. Tuy nhiên, với sự chia tay sớm của Siriwanwaree, các nhà tổ chức cũng... đỡ cực hơn trong công tác bảo vệ.
Công chúa Siriwanwaree Mahidol. Ảnh Nhựt QuangMột cuộc ra mắt rầm rộ và một màn thi đấu ngắn ngủi, điều đó đã không đủ đáp lại niềm mong mỏi của khán giả. Tuy nhiên, để có được 25 phút thi đấu ngắn ngủi đó, người ta đã chuẩn bị rất nhiều phương án bảo vệ. Một bằng chứng của sự chuẩn bị chu đáo đó là người ta đã cho trận đấu của công chúa bắt đầu sớm hơn khoảng 1 giờ so với lịch ban đầu của ban tổ chức. Điều này đã khiến rất nhiều khán giả "việt vị" bởi khi họ đến nơi thì nàng công chúa Thái đã chia tay với giải. Sự có mặt của Siriwanwaree tuy thật ngắn ngủi nhưng cũng đã để lại những ấn tượng khá sâu đậm. Chơi bên cạnh chàng trai hộ pháp Tesana Panvisavas, Siriwanwaree dù thấp người vẫn luôn có lối chơi rực lửa nhiệt tình. Sau mỗi pha ăn điểm, cô nhảy cẫng lên reo mừng. Sau mỗi lần đánh hỏng, cô xuýt xoa tiếc nuối nhưng vẫn không hề nao núng. Sau cuộc so tài trước bộ đôi Malaysia và thua chóng vánh, công chúa Siriwanwaree vẫn giữ nụ cười thường trực trên môi. Cô hẹn trở lại trong giải đấu năm sau với một phong độ tốt hơn để đáp lại tình cảm của người hâm mộ Việt Nam.
... Và trên sàn diễn
Công chúa Siriwanwaree Mahidol
Siriwanwaree sinh ngày 8/1/1987. Cô là con gái của Thái tử Maha Vajiralongkorn, vị vua tương lai của đất nước Thái Lan. Thái tử Maha Vajiralongkorn là con trai duy nhất trong số 4 người con của Vua Bhumibol Adulyadej và Hoàng hậu Sirikit. Công chúa Siriwanwaree Mahidol bắt đầu chơi cầu lông từ năm 13 tuổi và trước khi dự giải quốc tế TP.HCM, cô chưa bao giờ tham dự giải đấu quốc tế nào.Qua màn trình diễn ngắn ngủi của công chúa Siriwanwaree Mahidol tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng TP.HCM vừa qua, giới chuyên môn nhận xét Siriwanwaree còn phải thêm nhiều công sức để có thể đứng vững trong sân chơi cầu lông chuyên nghiệp quốc tế. Có lẽ công chúa cũng ý thức được điều đó nên không coi trọng lắm chuyện ăn thua. Cô chỉ xem đó như một cuộc chơi mang lại cho mình niềm vui. Với sàn đấu thể thao, cô chưa thành công, nhưng với ngành thời trang, người ta nói rằng cô có nhiều triển vọng.
Tháng 10 năm ngoái, Siriwanwaree và nhà thiết kế lừng danh người Ý Giogio Armani đã cùng hợp tác trong một chương trình quảng bá cho sản phẩm lụa Thái Lan. Tại cuộc gặp mặt ở thành phố Milan, Armani đã gợi ý cho công chúa Thái một vài mẫu thiết kế lấy chất liệu từ sản phẩm lụa của trung tâm Bang Sai thuộc vùng Ayutthaya. Sau đó, các mẫu thiết kế của Siriwanwaree đã xuất hiện trong một buổi trình diễn hoành tráng tại kinh đô thời trang Milan. Không biết ngoại giao hay thực lòng, Armani đã khen nức nở tài thiết kế của công chúa. Ông nói rằng nàng Siriwanwaree nhỏ bé có đủ tố chất để trở thành một nhà thiết kế chuyên nghiệp.
Ông hoàng bà chúa với thể thao
Thái tử Brunei tại SEA Games 22. Ảnh Nhựt QuangCông chúa Siriwanwaree Mahidol không phải là trường hợp hiếm hoi những nhân vật thuộc dòng dõi hoàng tộc đam mê thể thao cuồng nhiệt. Tất nhiên, vì là cành vàng lá ngọc, nên cách mà họ đến với thế giới thể thao cũng không giống với người thường. Tại SEA Games 2003, khán giả Việt Nam từng được chứng kiến màn trình diễn ngắn ngủi của thái tử vương quốc Brunei Darussalam; chàng trai 30 tuổi Haji Al-Muhtadee Billah Bolkiah tham gia ở bộ môn billiards &amp; snooker. Cuộc ra mắt của Thái tử Brunei cũng rầm rộ không kém Công chúa Thái. Bất kỳ ở đâu và bất kỳ lúc nào, Al-Muhtadee Billah luôn được các vệ sĩ vây quanh như hình với bóng. Khi anh thi đấu, nhân viên an ninh cũng lớp trong lớp ngoài. Thế nhưng, cũng như công chúa Thái Lan, sự xuất hiện của Thái tử Al-Muhtadee tại SEA Games 22 khá ngắn ngủi. Ngoài môn billiards, Haji Al-Muhtadee còn sở hữu một đội bóng đá bán chuyên nghiệp tại quê nhà.
Không phải là một cầu thủ, nhưng sự có mặt của hoàng tử Fahid của Kuwait tại World Cup 1982 đã được ghi vào lịch sử bóng đá thế giới. Trong một trận đấu, sau khi Pháp dẫn trước Kuwait 3-1, Alain Giresse ghi thêm một bàn nữa cho đội bóng châu Âu, nâng tỷ số lên 4-1. Và sự cố hy hữu đã xảy ra. Các hậu vệ Kuwait nói rằng họ đã dừng lại sau khi nghe tiếng còi của trọng tài (thực ra là một tiếng còi của khán giả) nên không cản phá được cú sút của đối phương. Hoàng tử Fahid, lúc đó giữ chức Chủ tịch LĐBĐ Kuwait, đã rời vị trí để chạy xuống sân phản đối cùng các cầu thủ của mình, khiến trọng tài người Nga Stupar buộc phải khước từ bàn thắng hợp lệ của Pháp. Sau sự cố trên, Fahid đã bị FIFA phạt 15.000 USD. Tất nhiên, đối với vị hoàng tử xứ sở dầu lửa Kuwait, số tiền phạt này chỉ đáng một... bữa ăn sáng. Tại xứ sở Monaco, ông hoàng Albert cũng là một người đam mê thể thao cuồng nhiệt, đặc biệt là bóng đá. Ông chính là người đỡ đầu cho đội bóng danh tiếng AS Monaco.

