Sáng 1/5, các VĐV đã thi đấu chặng thứ 7 từ Hà Nội đi Hòa Bình. Ở chặng đấu này đã chứng kiến sự đổi ngôi thú vị ở giải đồng đội nam.  Với sự xuất sắc của các cua-rơ Nguyễn Nam Cực - Lưu Quốc Vinh -  Đặng Ngọc Tú - Huỳnh Mai Duy - Lê Ngọc Tuấn, CSG - Tiến Đạt đã có bước nhảy vọt từ hạng 3 đồng đội sau chặng 6 vươn lên hạng nhất sau 7 chặng với thành tích 57 giờ 51 phút 19 giây, hơn đội Cần Thơ xếp nhì 6 phút 28 giây và An Giang xếp hạng ba 8 phút 56 giây.
VĐV Dương Thiện Hùng (An Giang, ảnh) đã chơi rất xuất sắc ở chặng đấu này khi anh bứt đi ngay vòng thứ nhất vòng quanh thị xã Hòa Bình và ung dung về đích một mình với thành tích 2 giờ 49 phút 48 giây, tốc độ trung bình 41,413 km/giờ. Nguyễn Nam Cực (CSG - Tiến Đạt) về nhì và Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp - ĐT) xếp hạng ba. Có mặt ở tốp 2, VĐV Kỷ Thanh Quang (Bến Tre) tiếp tục mặc áo vàng sau 7 chặng với thành tích 19 giờ 13 phút 45 giây, hơn Nguyễn Văn Tài (ĐT) 2 phút 2 giây. Ở giải nữ, Nguyễn Thị Hoàng Oanh (TP.HCM) đã chiến thắng chặng 7 với thành tích 2 giờ 8 phút 41 giây, tốc độ trung bình 37,300 km/giờ. Chapookam (Thái Lan) về nhì và Vũ Hồng Thủy (Hà Nội) về hạng ba. Sau 7 chặng, Chapookam vẫn dẫn đầu với thành tích 9 giờ 54 phút 18 giây, hơn Vũ Hồng Thủy xếp nhì 1 phút 4 giây. Đội nữ Thái Lan vẫn tiếp tục dẫn đầu giải nữ với thành tích 29 giờ 46 phút 0 giây, hơn nữ TP.HCM xếp nhì 1 phút 12 giây.

