Huấn luyện viên R.Benitez của Liverpool vừa bày tỏ ý định sẽ cho một vài cầu thủ trụ cột nghỉ dưỡng sức ở các trận đấu thuộc giải ngoại hạng, nhằm tập trung cho trận chung kết Cúp FA với West Ham. 
Liverpool sẽ có một trận đấu vào thứ tư giữa tuần trước khi trận chung kết Cúp FA diễn ra vài ngày sau đó. Do vậy, ý định của Benitez là rất khả dĩ bởi Cúp FA là danh hiệu cuối cùng mà "Quỷ đỏ" có thể giành được ở mùa bóng này. Ông cho biết: "Chúng tôi sẽ để cho một vài cầu thủ nghỉ ngơi và điều đó là cần thiết bởi các cầu thủ đang rất muốn giành lấy một danh hiệu". 
Hiện Liverpool đang xếp thứ ba và kém M.U đến 6 điểm, rất có thể vị trí này sẽ không thay đổi bởi giải ngoại hạng chỉ còn 3 vòng đấu nữa sẽ kết thúc. Hy vọng giành một suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau của Liverpool dường như đã kết thúc và họ đang muốn dồn sức vào trận chung kết này. Trong dự định của mình, Benitez cũng đánh giá khá cao vai trò của tiền vệ cánh trái H.Kewell. Ông nhận xét: "Kewell đã chơi rất tốt trước lễ giáng sinh và sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương anh ấy đã quay lại khá ấn tượng. Đó sẽ là nhân tố giúp Liverpool giành chiến thắng!"

