Chiều qua, 2 đội Nam Định và SLNA đã giành quyền vào tranh trận chung kết, sau khi vượt qua Bình Dương và đội chủ nhà Thành Long.
Trong trận bán kết 1, Nam Định chơi lấn lướt trước Bình Dương, thế nhưng sau bàn thắng mở tỷ số ở phút 37, đội bóng thành Nam đã bị Bình Dương cân bằng 1-1 vào đầu hiệp 2. Những phút còn lại, cả hai đội đều không bên nào ghi thêm được bàn thắng và buộc phải loại nhau bằng loạt sút luân lưu 11m. Ở loạt đấu may rủi này, các cầu thủ Nam Định giành phần thắng với tỷ số 4-1. Trận bán kết còn lại, SLNA dễ dàng khuất phục đội chủ nhà Thành Long với tỷ số đậm 4-0.

