HLV người Brazil Luiz Felipe Scolari, hiện nay đang cầm quân cho đội tuyển Bồ Đào Nha được cho là có tên trên danh sách rút gọn của Hiệp hội Bóng đá Anh, cho rằng ông không quan tâm đến bất cứ một việc làm gì cho tới khi nào World Cup chấm dứt. Phải chăng ông đã bỏ cuộc chạy đua để giành chức HLV trưởng của đội tuyển bóng đá Anh?
Phát biểu trên đài phát thanh Radio Globo, ông cho biết: "Tôi sẽ nghĩ đến tương lai của tôi sau ngày 31/7 mà thôi. Thật tình mà nói tôi cũng không biết mình sẽ làm gì sau World Cup tại Đức”.
Được biết, Scolari là người đã dẫn dắt tuyển Brazil tới vinh quang hồi năm 2002. Trả lời trên kênh truyền thanh BBC Five Live rằng ông không có kế hoạch trở lại Luân Đôn và cũng đống ý với Liên đoàn Bóng đá Bồ Đào Nha rằng sẽ không tiếp xúc gì thêm với Hiệp hội Bóng đá Anh.
Như vậy, cuộc chạy đua sẽ còn 4 ứng viên: nhà cầm quân của đội Middlesbrough là ông Steve McClaren, ông Sam Allardyce của đội Bolton Wanderers, ông Alan Curbishley của đội Charlton và cựu HLV của đội Celtic là ông Martin O'Neill. Trong đó McClaren hiện đứng đầu danh sách của các công ty cá cược sau khi đội Middlebrough vào đến bán kết của FA Cup và Uefa Cup. 
Tuy nhiên, Chủ tịch của Hiệp hội các HLV tại Anh Howard Wilkinson thì cho rằng nên đơn giản hóa thủ tục tuyển người kế nhiệm ông Eriksson. Phát biểu trên kênh truyền thanh BBC Radio Five Live ông cho biết: "Không nên để tới giờ chót mới công bố tên của các ứng viên. Vì đến lúc đó, mọi người bổng nhiên hốt hoảng chạy tứ tung và tôi e sợ rằng lúc đó chẳng ai hiểu hết vai trò đó là gì và rồi rốt cuộc chọn không đúng người. Đó là lý do tôi kêu gọi nên đơn giản hóa thủ tục tuyển chọn và như thế việc chọn người sẽ được dễ dàng hơn và nhanh hơn".

