Cho dù chỉ chiến thắng một cách khó nhọc và tỷ số 2-1 là khá sít sao nhưng đó là những gì mà Chelsea muốn trong trận đấu với Tottenham. Bàn thắng ở những giây cộng thêm của hậu vệ Gallass đã khiến toàn bộ cầu thủ cũng như ban huấn luyện Chelsea nhảy lên ăn mừng hả hê. Thần may mắn vẫn như mọi khi luôn đứng về phía các cầu thủ áo xanh và giờ đây họ chỉ còn cách chiếc Cúp vô địch một khoảng rất ngắn!
Trận derby thành London hấp dẫn và quyết liệt ngay từ đầu bởi tính chất căng thẳng vốn có cộng thêm việc Tottenham đang bằng mọi giá củng cố vị trí thứ 4 để mơ đến trời Âu. Chủ nhà sớm vượt lên dẫn trước ở phút 14 do công của tiền vệ Ghana M.Essien. Đó là một pha phối hợp bài bản và tuyệt vời của các cầu thủ áo xanh, Essien chỉ việc đứng trước khung thành đệm bóng vào lưới trống. 
Trận đấu trở về thế cân bằng sau bàn mở tỷ số và cả hai bên có thêm một vài cơ hội nhưng đều không tận dụng được. Đúng ở phút cuối cùng của hiệp một, tiền vệ J.Jenas trong một pha thoát xuống khá nhanh đã khéo léo tâng bóng qua tay thủ thành P.Cech cân bằng tỷ số cho đội khách. 
Đội chủ nhà nôn nóng dâng cao trong hiệp hai nhằm tìm kiếm chiến thắng nhưng chính Tottenham lại tạo ra cơ hội. Một lần nữa lại là Jenas khi anh một mình một bóng đối mặt với thủ môn P.Cech nhưng lại sửa bóng "quá hiền" để thủ môn người Séc này bắt được. Mọi cố gắng của đội bóng áo xanh tưởng chứng đã tiêu tan khi ngay ở phút cuối cùng, cú vô lê tuyệt đẹp của Drogba đã chiến thắng P.Robinson nhưng lại đi ngay vào cột dọc.
Khi mà mọi cầu thủ cũng như khán giả trên sân đã nghĩ đến một kết quả hoà thì hậu vệ Gallas đã kịp xuất hiện đem về 3 điểm quý giá. Sau cú ngoặt bóng điệu nghệ bên cánh trái loại 2 hậu vệ Tottenham, hậu vệ người Pháp tung chân sút căng đưa bóng đi ngay vào góc xa khung thành thủ môn Robinson. 
Gallas - Vị cứu tinh của Chelsea - Ảnh BBCNhư vậy sau vòng đấu 29, Chelsea đã có trong tay 75 điểm và hơn đội xếp thứ hai M.U đến 18 điểm (đá ít hơn Chelsea 2 trận). Với khoảng cách ấy, gần như không có gì thay đổi khi Chelsea sẽ chắc chắn bảo vệ được danh hiệu vô địch của mình. Ngoài ra, đoàn quân của HLV Mourinho còn có cơ hội đoạt "cú đúp" khi họ đã lọt vào tứ kết Cúp FA và sẽ gặp Newcastle vào ngày 22/3 tới. 
Để thua trận, Tottenham đã không thể phá bỏ lời nguyền đánh bại Chelsea kể từ năm 1990, đồng thời họ còn phập phồng lo cho vị trí thứ 4 của mình bị lung lay khi Arsenal ngày mai mới tham chiến. 
Ở trận đấu trước đó, West Brom đã thủ hoà 1-1 với Birmingham. Nathan Ellington gỡ hoà cho West Brom ở phút 70 sau khi M.Forssell sút phạt đền thành công cho Birmingham.

