Không như dự đoán của nhiều người, vòng đấu chiều qua có quá nhiều bất ngờ khi 3 đại gia (2 đội được chơi trên sân nhà là HAGL và GĐTLA) tiếp tục lún sâu xuống đáy bảng tổng sắp. Pisico Bình Định thì lần đầu tiên nếm mùi thất bại nhưng ấn tượng hơn cả chính là sự thành công của bóng đá thủ đô khi cả hai CLB Hòa Phát và LG Hà Nội ACB đã leo lên đỉnh cao với một phong độ cực kỳ ổn định.
Hòa Phát Hà Nội - TMN CSG 4-3: Kịch tính đến phút chót
Ít ai ngờ trận đấu trên sân Hàng Đẫy lại hấp dẫn đến vậy khi cả 2 đội đều chơi tấn công với thế trận mở và có đến 7 bàn thắng được ghi. Phút 22, từ quả đá phạt Ngũ Chí Thắng tạt vào cho Elendino De Jesus (9) khẽ chạm đổi hướng bóng bay luôn vào lưới mở tỷ số cho đội khách. Phút 40, từ pha đi bóng nhanh của Antonio, tiền vệ Helio của Thép Cảng phạm lỗi trong vòng cấm và Williams Santos (10) gỡ hòa 1-1. Lên tinh thần, chỉ 2 phút sau, Hòa Phát có bàn thắng thứ 2 cực đẹp: từ pha dàn xếp nhanh bắt đầu từ Đình Quý, Santos nhả bóng cho đội trưởng Lê Văn Lưu từ dưới băng lên sút vô-lê cực đẹp đưa bóng bay vào góc thượng. 
Hiệp 2, Thép Cảng gỡ hòa 2-2 do Elendino chớp thời cơ rất nhanh ở phút 61. Niềm vui của các cầu thủ TP.HCM không kéo dài được lâu khi trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương trong nỗ lực giải nguy đã lúng túng đưa bóng vào lưới nhà giúp Hòa Phát nâng tỷ số lên 
3-2. Phút 71, Thép Cảng một lần nữa gỡ hòa 3-3 do Helio ghi. Tưởng chừng trận đấu sẽ kết thúc với kết quả này thì bất ngờ xảy ra ở phút 90+4: thủ môn Công Vương phạm lỗi với Antonio tạo cơ hội cho Williams lần thứ 2 lập công từ chấm 11m, ấn định kết quả chung cuộc 4-3. Đây là lần đầu tiên Hòa Phát thắng được TMN-CSG, gỡ lại trận thua 1-3 năm rồi cũng tại thủ đô.
Pjico SLNA - Bình Dương 2-1: Tân HLV trưởng cũng thua !
Được sự cổ vũ mạnh mẽ của khán giả nhà, SLNA tổ chức tấn công ngay từ những phút đầu. Phút thứ 9, từ pha đá phạt cánh trái, Văn Vinh (22) tạt bóng vào đúng vị trí của Santos (26) và cầu thủ này đã đệm bóng vào lưới, mở tỷ số cho đội nhà. Đầu hiệp 2, đội khách đẩy tốc độ trận đấu nhanh hơn với lối chơi tấn công dồn dập. Chỉ trong 5 phút, BD đã có ít nhất 3 cơ hội ăn bàn. Phút 63, trong một pha tranh chấp trước khung thành đội nhà, Lâm Tấn (14) đã để bóng chạm tay, chịu quả phạt 11m. Toledo đã không bỏ lỡ cơ hội san bằng tỷ số cho BD. Tuy nhiên, chỉ 7 phút sau, thực hiện quả đá phạt từ cánh trái, Văn Vinh tạt bóng cho Công Vinh (9) và cầu thủ này đánh đầu đẹp mắt, ấn định tỷ số 2-1 cho đội nhà, đẩy đội khách nằm yên dưới đáy bảng xếp hạng. 
GĐTLA - LG Hà Nội ACB 0-1: Sai lầm của Hoàng Thương
Carlos (GĐTLA) bế tắc trước hàng thủ được tổ chức chặt chẽ của LG Hà Nội ACB - ảnh: Giang LaoLợi thế sân nhà nhưng các cầu thủ GĐTLA do quá nôn nóng và mắc nhiều sai sót nên đã phải trả giá. Phút 15, trung vệ Hoàng Thương đánh đầu trả bóng về quá nhẹ cho thủ môn Santos để Mbabazi lướt xuống cướp bóng ghi bàn cho đội bóng thủ đô. Sau bàn thua, GĐTLA dồn mọi nỗ lực gỡ hòa nhưng anh em nhà Carlos chơi không thật ăn ý nên phung phí 2 cơ hội mười mươi, trong đó đáng tiếc nhất là pha đánh đầu cận thành của Carlos ở phút 87. Một lần nữa “phù thủy” Calisto đã mắc sai lầm, lẽ ra khi vắng cả cặp trung vệ Văn Hùng - Văn Giàu thì không nên kéo Thanh Trúc - Hoàng Thương về đá trung vệ, rất không an toàn. Nếu ông Calisto xếp trung vệ Bruno (thay vì thủ môn Santos) thì có lẽ hàng phòng thủ sẽ chắc chắn hơn. Ngoài ra, Gạch cũng tỏ ra yếu kém ở hàng công khi sự trở lại của Việt Thắng không gây được ấn tượng gì. Cầu thủ này còn cố tình dùng tay chơi bóng để bị thẻ vàng.
Mikado Nam Định - Pisico Bình Định 1-0: Ngựa ô dừng bước
Chuỗi 6 trận liên tục bất bại của đội bóng đất võ đã kết thúc trên sân Thiên Trường - nơi mà họ đã vất vả để tìm điểm trụ hạng ở lượt cuối năm rồi. Dù bị Ekaphan sút bật xà ngang ngay từ phút 8, nhưng thủ môn Tô Vĩnh Lợi vẫn bảo vệ tốt cầu môn cho đến phút 28 - điều đó có nghĩa BĐ đã chính thức phá kỷ lục của thủ môn Santos (GĐTLA) với thành tích 568 phút không lọt lưới. Tuy nhiên đến thời điểm này, từ một pha sút phạt nhanh của Phùng Văn Nhiên dội hậu vệ Bình Định bật ra, tiền đạo Ekaphan nhanh chóng lướt xuống đệm tiếp vào lưới. Phía BĐ phản ứng cho rằng Ekaphan việt vị, nhưng bàn thắng vẫn được công nhận. Thua trận này, BĐ đã đánh mất ngôi đầu bảng.
Mitsustar Hải Phòng - Đà Nẵng 2-2: Lịch sử lặp lại
Năm rồi, cũng trận lượt đi trên sân Lạch Tray, 2 đội đã hòa nhau 2-2 trong một trận đấu sôi nổi. Lần này, lịch sử đã lặp lại. Đáng tiếc cho đội bóng của HLV Trần Vũ khi họ là những người chơi hay hơn trong nửa thời gian đầu. Phút 35, tiền đạo Samuel sút vô-lê nhanh mở tỷ số. Đến phút 49, tiền vệ Lê Hồng Minh bằng cú đá phạt hàng rào rất đẹp ghi bàn thứ 2. Sau 2 bàn thắng có phần dễ dàng, các cầu thủ ĐN bỗng dưng mất tập trung để cho Hải Phòng vùng lên kiểm soát lại trận đấu. Phút 60, từ những pha sút bóng liên tiếp trong vòng cấm địa dội ra, tiền đạo Đặng Văn Thành gỡ 1-2. Được sự cổ vũ của khán giả, các cầu thủ HP càng đá càng hưng phấn. Phút 70, Julien đánh đầu gỡ hòa 2-2, mang về 1 điểm cho chủ nhà và cản đường đội bóng sông Hàn lên đầu bảng.
HAGL - Thép Pomina Tiền Giang 0-0: Kesley sút hỏng quả 11m
Đội khách thiếu đến 4 vị trí chủ chốt trong đội hình chính do bị thẻ (Văn Hiệp, Văn Châu, Lima, Rubio) nên đã đưa khá nhiều dự bị vào sân. Thế nhưng, họ vẫn chơi khá tốt trước đội bóng phố núi mạnh hơn nhưng lại chịu áp lực tâm lý nặng nề. Sau những pha hãm thành dồn dập không kết quả, phút 71, HAGL được hưởng quả 11m do hậu vệ Thép Pomina Tiền Giang để bóng chạm tay, nhưng chân sút Kesley lại quá vô duyên khi sút không hiểm để thủ môn Panuwat cản phá. Trận đấu khá căng thẳng với 6 thẻ vàng, trong đó 4 cho HAGL.
Xếp hạng: 1/ Hòa Phát Hà Nội: 12 điểm, 2/ Pisico Bình Định: 12 điểm, 3/ LG Hà Nội ACB: 11 điểm, 4/ Đà Nẵng: 10 điểm, 5/ Pjico SLNA: 9 điểm, 6/ Khatoco Khánh Hòa: 9 điểm, 7/ Mikado Nam Định: 9 điểm, 8/ Mitsustar Hải Phòng: 8 điểm, 9/ TMN-CSG: 8 điểm, 10/ Thép Pomina Tiền Giang: 8 điểm, 11/ GĐTLA: 6 điểm, 12/ HAGL: 5 điểm, 13/ Bình Dương: 4 điểm.

