Chấn thương và treo giò đang góp phần làm khó các ông lớn ở Cúp UEFA, nhất là đối với Marseille và Roma, những đội đang quyết tâm đảo ngược thế trận trong trận lượt về diễn ra vào giữa tuần này.
Marseille, bị Valencia đánh bại trong trận chung kết 2004, sẽ làm khách trên sân Zenit St Peterburg mà không có mặt Fabien Barthez. Thủ môn người Pháp bị chấn thương ở bắp chân và sẽ phải nghỉ ít nhất 10 ngày nên đành nhường chỗ cho Cedric Carasso. Chẳng những thế, Marseille, thua đội bóng Nga 0-1 ngay trên sân Velodrome ở lượt đi, còn không có các tiền vệ Wilson Oruma và Franck Ribery do bị treo giò. "Chúng tôi cần phải phô diễn một trận đấu hoàn hảo tại Nga", HLV Marseille Jean Fernandez tuyên bố. "Chúng tôi chẳng còn gì để mất. Sẽ rất gay go, nhưng chúng tôi còn có đến 90 phút trên sân của đội bóng Nga mà trong bóng đá, mọi chuyện đều có thể xảy ra".
AS Roma vẫn đang cay đắng với việc chuỗi trận thắng phá kỷ lục của họ ở Serie A đã bị gián đoạn. Chẳng những thế, họ chỉ bỏ túi được có 1 điểm sau hai trận gần đây ở Serie A, mà xen vào giữa là trận thua Middlesbrough 0-1 trên đấu trường châu Âu. Hơn nữa, HLV Lucinao Spalletti vẫn không thể trông cậy vào 3 tiền đạo hàng đầu Francesco Totti, Vincenzo Montella và Shabani Nonda nên cầu thủ cánh người Brazil Mancini sẽ lại đảm nhận trọng trách dẫn dắt đội bóng trong trận đấu vào rạng sáng mai.
Ở Rumani, Rapid Bucharest đang nhắm đến một suất ở tứ kết của Cúp UEFA lần đầu tiên kể từ năm 1973. Rapid đang chiếm ưu thế trước trận làm khách trên sân Hamburg vào rạng sáng mai nhờ chiến thắng 2-0 ở lượt đi, và dĩ nhiên họ chẳng thiếu tự tin trước CLB xếp thứ nhì ở Bundesliga. Dẫu vậy, HLV Razvan Lucescu cũng đau đầu vì tình trạng chấn thương của các tiền vệ Marius Maldarasanu và Artavaz Karamian, còn hậu vệ Vasile Maftei thì bị treo giò. Phía đội chủ nhà, hậu vệ người Hà Lan Nigel de Jong cũng bị cấm thi đấu ở lượt trận này.
Ngay cả đội bóng đang gặp khó khăn trong giải vô địch quốc gia như Real Betis - tạm xếp thứ 3 từ dưới lên ở Primera Liga - và chưa có được bàn thắng nào ở lượt đấu trước, cũng chẳng thoát được nạn chấn thương và treo giò: hậu vệ người Uruguay Daniel Lembo bị chấn thương mắt cá chân; các hậu vệ David Rivas và Fernando Varela cùng tiền vệ Capi thì bị cấm thi đấu. 
Ở Tây Ban Nha, Sevilla nỗ lực lật ngược thất bại 0-1 tại Lille với sự trở lại của thủ môn Andres Palop. Thủ môn dự bị Antonio Notario chỉ để lọt lưới một bàn thua duy nhất ở lượt đi, nhưng lại bị gãy xương chân. Ngoài ra, đội bóng chủ nhà còn vắng mặt các tiền vệ Enzo Maresca (chấn thương) và Antonio Puerta (bị cấm thi đấu).
Chỉ riêng Schalke 04 lại có được sự góp sức của cầu thủ tổ chức lối chơi người Brazil Lincoln, vừa bình phục sau chấn thương đầu gối trái đã buộc anh phải vắng mặt trong 2 trận Bundesliga và trận lượt đi Cúp UEFA thua Palermo 0-1. Còn hậu vệ Brazil Marcelo Bordon tuy bị thay ra giữa trận đấu do đau cơ đùi, nhưng HLV Mirko Slomka cho biết Bordon kịp bình phục cho trận gặp Palermo vào rạng sáng mốt.
Trong những trận còn lại, Basel làm khách trên sân Racing Strasbourg của Pháp với lợi thế 2-0 ở trận lượt đi, trong khi Levski Sofia và Udinese sẽ gặp nhau ở thủ đô Bulgaria. Trận này sẽ diễn ra tại SVĐ Quốc gia do điều kiện sân bãi của Levski không đạt yêu cầu.

