Tuyển thủ quốc gia dự Tiger Cup 2002 Trịnh Xuân Thành đã chính thức đầu quân cho đội Bình Dương theo một hợp đồng dự kiến 2 năm. Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, ngoài những chi phí cần thiết cho thủ tục chuyển nhượng, Xuân Thành được hưởng khoảng 400 triệu đồng cùng nhiều điều kiện ưu đãi khác.
Ngày 24.11 vừa qua, Xuân Thành đã có mặt ở Bình Dương bắt đầu tập luyện với đồng đội mới. Được biết mức lương của Xuân Thành ngang với Trường Giang là vào khoảng 15 triệu đồng/ tháng. Anh sẽ đá chính ở vị trí tiền vệ trung tâm cùng với tuyển thủ U.23 VN Hữu Thắng (sẽ chuyển về Bình Dương sau SEA Games 22). 

