 Coppa Italia: Tommasi đưa AS Roma vào chung kết
Thua 1-2 trong trận lượt đi, AS Roma buộc phải giành chiến thắng trong trận lượt về mới giành được vé đi tiếp. Với thế buộc phải thắng, HLV Spaletti không còn cách nào khác là phải tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình, dù rằng họ đang phải chiến đấu khốc liệt với với Fiorentina cho vị trí thứ 4 tại Serie A. 
Trong khi đó, Palermo cũng đặt quyết tâm rất cao tại đấu trường này, bởi đây là con đường duy nhất giúp họ giành vé dự cúp UEFA mùa bóng tới. Với quyết tâm như vậy, Palermo cũng đã tung ra sân đầy đủ những cầu thủ ưu tú nhất của mình nhằm tìm kiếm một trận hòa trước đội chủ nhà AS Roma. 
Những phút đầu trận đấu, AS Roma là đội chiếm ưu thế nhưng tất cả những pha tấn công của họ đều không xuyên thủng được hàng phòng ngự số đông của đội khách Palermo. Trong khi đó, với thế trận phòng ngự phản công, Palermo suýt chút nữa đã mở được tỷ số ở phút 19 sau sai lầm của trung vệ Kuffour, nhưng đáng tiếc là 2 pha dứt điểm liên tiếp của Caracciolo chỉ có thể thắng được thủ môn Doni chứ không thắng được pha bọc lót tuyệt vời của Panucci (phá bóng ngay trước vạch cầu môn). 
Bỏ lỡ cơ hội ngon ăn, các cầu thủ Palermo đã phải hối tiếc, bởi chỉ 11 phút sau đó lưới của họ đã phải rung lên sau pha dứt điểm chính xác của Tommasi. Phút 30, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Bovo tạt bóng chuẩn xác cho Tommasi băng vào đánh đầu tung lưới thủ môn Agliardi mở tỷ số cho đội chủ nhà AS Roma. 
Sau giờ nghỉ, Palermo đẩy cao đội hình ép sân và buộc các cầu thủ AS Roma phải lui về cố thủ bên phần sân nhà. Nắm giữ thế trận và tạo được nhiều pha tấn công nguy hiểm, nhưng trong một ngày kém may mắn, các pha dứt điểm của Grosso (phút 60), Di Michele (phút 68) đều không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Doni. 
Không thể ghi được bàn thắng, Palermo đành phải nhường lại chiếc vé đi tiếp cho đối thủ của mình. Trong khi đó, vượt qua Palermo, AS Roma sẽ gặp lại người quen Inter trong trận chung kết, và đây là cơ hội tốt để thầy trò HLV Spaletti báo thù cho thất bại trước chính đối thủ này ở mùa giải trước. 
Đội hình thi đấu: 
Roma: Doni; Panucci, Kuffour, Chivu, Bovo; De Rossi, Dacourt (Perrotta 63); Kharja, Tommasi (Mexes 90), Mancini; Taddei (Rosi 70) 
Palermo: Agliardi; Zaccardo, Barzagli, Terlizzi, Grosso; Tedesco, Corini (Codrea 53), Barone; Brienza (Makinwa 57), Di Michele (Godeas 78); Caracciolo 
Bàn thắng: Tomassi 30 

