 Tuyển Đức bất ổn
Lý do mà Klinsmann đưa ra trong cuộc phỏng vấn trên kênh truyền hình Premiere là: "Tháng 10-2005, chúng tôi đã nói với Christian nên cố kiềm chế trước những lời phê bình của công chúng về đội bóng và đừng nghĩ ngợi nhiều về việc anh ấy không được gọi vào đội tuyển ở hai trận giao hữu. Nhưng Christian đã không làm thế”. 
Được biết, hậu vệ 32 tuổi của Borussia Dortmund này đã nhiều lần bày tỏ sự không tin tưởng của mình về phương pháp huấn luyện của Klinsmann. Và sau khi không được gọi vào đội tuyển ở hai trận giao hữu của Đức gần đây, Christian đã công khai chỉ trích Klinsmann là "một người không trung thực"! Và thế là Klinsmann không còn cách nào khác hơn là tuyên bố đóng cửa vĩnh viễn với Christian. Khi nhận được quyết định trên, Christian Woerns đã không giấu vẻ thất vọng của mình khi than thở: "Thật không công bằng!". 
Tuy nhiên, đội trưởng Michael Ballack cũng tỏ ra nghiêng về Christian khi nói: "Tôi thật sự ngạc nhiên và thất vọng về việc này. Chắc chắn tôi sẽ nói chuyện với HLV Klinsmann vì Christian luôn là một phần quan trọng của đội bóng". 

