Ngày 28/3, Giám đốc Sở TDTT Bình Định Lê Văn Minh cho biết lãnh đạo đội Pisico Bình Định đã chính thức thanh lý hợp đồng với cựu tuyển thủ Thái Lan Issawa với lý do hoàn cảnh gia đình cầu thủ này đang khó khăn.
Sau 3 năm thi đấu tại Bình Định, cầu thủ này muốn quay về chơi cho một CLB gần nhà để tiện bề chăm sóc gia đình. Issawa đã từng đưa ra đề nghị này cách đây hơn một tháng, nhưng khi đó do lực lượng mỏng và cũng muốn duy trì sự gắn bó giữa cầu thủ này với người hâm mộ đất võ vốn luôn dành thiện cảm cho anh, nên ông Minh đã thuyết phục Issawa chơi đến hết lượt đi, và cầu thủ này cũng đã đồng ý, bằng chứng là Issawa đã chơi rất tốt trong trận thắng Bình Dương và là điểm tựa hiệu quả cho mũi nhọn Sarayoot. Tuy nhiên, do tính khí thiếu kềm chế, Issawa đã chơi không tốt trong trận hòa Đà Nẵng vừa rồi và có những phản ứng không đẹp với trọng tài sau khi bị thay ra. Issawa đã bị BTC giải cấm thi đấu 2 trận, điều đó cũng đồng nghĩa với việc anh sẽ nghỉ luôn đến hết lượt đi. Và thế là theo thỏa thuận, Pisico Bình Định phải giải phóng sớm cho Issawa quy cố hương.
Ông Lê Văn Minh cho biết để bổ sung vào khiếm khuyết này, ngày 28/3 đội Bình Định cũng đã đón 2 cầu thủ Senegal đến thử việc. Bình Định hy vọng lực lượng ngoại mới sẽ tạo nên sức bật mạnh hơn cho đội bóng ở lượt về.

