 Real gia hạn hợp đồng với Bravo
Hậu vệ Bravo năm nay 24 tuổi, trưởng thành từ lò đào tạo trẻ của Real Madrid. Hợp đồng hiện tại của Bravo với Real Madrid sẽ hết hạn vào cuối mùa giải năm nay, nhưng với phong độ xuất sắc trong thời gian gần đây, Bravo đã được ban lãnh đạo Real Madrid gia hạn hợp đồng thêm 3 năm nữa. 
Phát biểu trên website của CLB, Bravo cho biết: "Sau một thời gian dài đàm phán, cuối cùng chúng tôi cũng đã đạt được thỏa thuận về việc gia hạn hợp đồng. Tôi có nhiều sự lựa chọn, nhưng tôi chỉ muốn ở lại để tiếp tục cống hiến cho Real". 
Bravo hiện đang được xem là người thay thế cho vị trí bên hành lang cánh trái của lão tướng Roberto Carlos. Ngoài ra, Bravo cũng có thể thi đấu tốt ở vị trí trung vệ khi cần thiết. Hiện tại, Bravo vẫn thường xuyên được HLV Caro sử dụng ở vị trí này mỗi khi các trung vệ Jonathan Woodgate, Sergio Ramos bị chấn thương hoặc treo giò. 
CLB Real Madrid hiện đang xếp thứ 2 tại giải La Liga với 51 điểm (sau 26 vòng đấu) và hiện đang kém đội đầu bảng Barcelona 10 điểm. Với khoảng cách khá lớn như vậy, và cùng với việc đã bị loại khỏi Champions League cũng như cúp nhà Vua, Real Madrid đang đối diện với nguy cơ trắng tay ở mùa giải thứ 3 liên tiếp. 

