 Juninho: Kaka là cầu thủ quan trọng nhất của Milan 
Tiền vệ Juninho, cầu thủ quan trọng nhất của Lyon và là người đã góp công lớn giúp Lyon vượt qua PSV Eindhoven để giành vé vào tứ kết. Tuy nhiên, trong trận lượt đi với AC Milan trên sân nhà Stade Gerland vào ngày 29-3 tới, Juninho sẽ phải vắng mặt do án treo giò. 
Phát biểu trên tạp chí L'Equipe, Juninho cho biết: "Không một ai là không thể thay thế... nhưng tại AC Milan, Kaka là cầu thủ không thể động đến, và anh chính là 80% sức mạnh của Milan". 
"Anh ấy là cầu thủ số 10 đích thực, là một trong những nhạc trưởng hay nhất thế giới. Hầu như mọi đường bóng tấn công của AC Milan đều phải qua chân anh ấy", Juninho cho biết thêm về người đồng đội của mình tại đội tuyển Brazil. 
"Anh ấy rất nhanh nhẹn, có kỹ thuật kỳ diệu, có thể ghi bàn, chuyền bóng và luôn lao lên tấn công. Đó là ông chủ đích thực của Milan", Juninho khẳng định. 

