Hai bàn thắng quí giá của cựu tuyển thủ Đức Lars Ricken đủ giúp đội bóng đang khủng hoảng nặng nề Borussia Dortmund có được chiến thắng đầu tiên trên sân nhà Westfalen trước FC Cologne. 
Người được chờ đợi nhất trong trận đấu này chính là ngôi sao trẻ Lukas Podolski, thế nhưng, anh lại hoàn toàn mờ nhạt. Ngược lại, “ông già” Lars Ricken lại chính là người toả sáng khi ghi cả hai bàn cho Dortmund. Anh đã mở tỉ số ở phút 25 từ chấm phạt đền sau khi Christian Rahn phạm lỗi với Ebi Smolarek trong vòng cấm. Sau đó, Ricken tiếp tục nâng tỷ số vào phút thứ 73, trước khi Matthias Scherz vớt vát lại một bàn danh dự cho FC Cologne vào đúng những giây cuối cùng. 
Huấn luyện viên trưởng Dortmund - Bert Van Marwijk tỏ ra rất hài lòng sau trận đấu bởi áp lực trên vai ông giờ đây đã được gia giảm chút ít. “Chúng tôi ra sân mà thiếu mất 2 cầu thủ quan trọng vì thế đây là một chiến thắng tuyệt vời. Quan trọng nhất vẫn là có ba điểm” - Bert phát biểu.
Ở trận đấu còn lại, đội bóng thủ đô Hertha Berlin phải đợi đến 20 phút cuối cùng mới “giải quyết” được Wolfsburg. Trung vệ Arne Friedrich mở tỉ số cho Hertha Berlin ở phút 70 sau đó tân binh Marko Pantelic rồi Gilberto ghi liền hai bàn ấn định chiến thắng 3-0 cho Berlin. 

