 Theo bảng xếp hạng các CLB trên thế giới cứ 2 tuần một lần của tạp chí thể thao Sports Illustrated của CNN/SI, CLB Juventus (Ý) đã vươn lên dẫn đầu, đoạt vị trí số 1 của Barcelona (Tây Ban Nha). 
Trong 2 tuần gần đây, Juve đã thi đấu có nhiều kết quả ấn tượng trong khi Barca có dấu hiệu chựng lại, minh chứng rõ nét nhất là trận thua đậm Atletico Madrid 1-3 ngay tại sân nhà Nou Camp.
Wayne Rooney - "thần đồng" bóng đá của nước Anh - vừa tự tin lên tiếng rằng "những con sư tử" Anh quốc sẽ có nhiều cơ hội lên ngôi vô địch thế giới tại nước Đức vào mùa hè năm nay. Cơ sở để tiền đạo mới 20 tuổi và hiện là niềm hy vọng số 1 của các CĐV nước Anh tin tưởng chính là trận giao hữu thắng kình địch Argentina 3-2.
Nigeria giành HCĐ giải VĐ châu Phi sau khi vượt qua Senegal 1-0 trong trận tranh vị trí thứ 3. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi bởi Garba Lawal ở phút 79 đã giúp những chú "đại bàng châu Phi" có được chút an ủi sau khi không thể giành quyền có mặt ở trận chung kết.

