Chiếc HCB tại Sea Games 23 của đội tuyển bóng đá U.23 VN không thỏa lòng mong đợi của người hâm mộ dù vị trí thứ nhì là đúng với thực lực của chúng ta. Lý do chính là cách chúng ta thua cho thấy còn bộc lộ nhiều yếu kém so với Thái Lan. Bao giờ bóng đá VN mới có thể rút ngắn khoảng cách và thật sự vượt qua người Thái?
Nên mời đội có đẳng cấp cọ xát
Chuẩn bị cho SEA Games 23, U.23 VN được mời tham dự hai giải là LG Cup và Agribank Cup cùng một chuyến tập huấn tại Áo, tổng cộng có 11 trận đấu quốc tế. Trong 11 trận này, thực sự chỉ có 3 - 4 trận là gặp những đối thủ tương xứng hoặc nhỉnh hơn mình một chút để các cầu thủ lấy đó làm thước đo, như một CLB mạnh của Áo, U.23 Thái Lan và U.20 Nhật Bản, còn lại các đối thủ khác đều khá xoàng xĩnh. Chính vì thế, việc cọ xát để trui rèn đẳng cấp của U.23 VN chỉ ở một mức thấp nên khi gặp những đối thủ mạnh thì U.23 VN trở nên hụt hẫng và rời rạc ngay.
Trong khi đó, Thái Lan có số trận tập huấn ít hơn: 9 trận, nhưng lại được cọ xát với những giải đấu chính thức như tiền SEA Games hoặc những đối tượng tốt nhất như Everton và Bolton. Mặt khác, họ cũng rất khôn khéo khi cử đội tuyển sang đá Agribank Cup với mục đích thăm dò xem VN mạnh yếu thế nào. Họ ghi hình đầy đủ U. 23 VN để mổ xẻ phân tích từng vị trí của đội, từ đó đã vô hiệu hóa thành công cánh trái của chúng ta trong trận chung kết, trong khi ta loay hoay suốt trận mà không có vũ khí lợi hại nào đủ để phá vỡ thế thủ của họ. Đó chính là đẳng cấp được tôi luyện hơn hẳn của người Thái.
Tổng thư ký LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn khi xem trận bán kết và chung kết của U.23 cũng thừa nhận: Cầu thủ VN chưa thật ổn định về kỹ chiến thuật, tâm lý thi đấu còn lúng túng, có lúc còn hơi hoảng hốt chính là do đào tạo cơ bản chưa tốt bằng Thái. Mặt khác, do LĐBĐVN thiếu tiền nên không thể tổ chức và mời những CLB hàng đầu để bóng đá VN học hỏi như Thái Lan đã mời được những CLB như Liverpool, M.U, tuyển Olympic Brazil, tuyển Thụy Điển... Ông Tuấn nói: "Mới đây thôi, LĐBĐ Agrentina đề nghị đưa đội tuyển sang VN nhưng đòi tiền độ 1 triệu USD, chúng tôi tính tới tính lui cuối cùng phải thôi vì phí cao quá, thu không đủ bù chi. Chúng ta cả năm chỉ có 80.000 USD từ ngân sách, chưa đủ cho chuyện tập huấn nước ngoài. Thiếu tiền, LĐ chẳng thể mời đối tượng thật sự mạnh để nâng sức bật cho đội tuyển".
Thế nên, mấu chốt để tạo bệ phóng mới cho đội tuyển vẫn là làm sao đủ kinh phí trang trải cho việc mời những đội tuyển hoặc CLB mạnh. Góp bằng sức dân không khó nhưng vận động ra sao, cách làm thế nào thì LĐ còn lúng túng, còn trông chờ vào nguồn tài trợ từ FIFA hay từ các tổ chức kinh tế và doanh nghiệp lớn khác thì lại rất thụ động và khó khả thi. LĐ cần phải chuyên nghiệp hơn trong lập kế hoạch, tổ chức lại đội tuyển bằng những bước đi mạnh dạn, có chiến lược dài hơi trong việc mời những đối thủ mạnh thực sự càng nhiều trận càng tốt, tạo ra tiền đề nâng chất toàn diện cho đội tuyển.
Nâng cao ý thức chuyên nghiệp cho tuyển thủ 
Tại SEA Games 23, có một thực tế là ý thức chuyên nghiệp của đại bộ phận cầu thủ chưa cao mà bắt nguồn từ việc quản lý chưa thật nghiêm của Ban huấn luyện. Có dịp ở chung khách sạn với đội tuyển, không ít lần chúng tôi thấy một số cầu thủ thiếu tôn trọng một vài thành viên BHL như chửi đổng, nói xấu sau lưng hoặc tìm cách phản ứng ngầm bằng cách vờ không nghe thấy hay chây lười trong sinh hoạt. 
Ý thức giữ gìn phong độ và biết tập trung tốt cho từng trận đấu của các tuyển thủ còn khá hời hợt. Ngoài trận gặp Singapore chơi khá tốt, nhất là trong hiệp 2, thì sau đó U.23 VN càng đá càng có dấu hiệu đi xuống. Nhiều vị trí vốn được coi là ổn định như Lê Văn Trương, Thanh Bình, Hải Lâm, Bật Hiếu, Tài Em, Tấn Tài... sa sút dần. Có thể một phần do sau khi thắng Singapore, thấy đã giải quyết gần như xong cục diện trong bảng nên họ có phần tự cho phép mình lỏng chân, sau đó là thời gian nghỉ quá lâu và chuyển sang sân mới nên mất hưng phấn, không tạo được cảm giác thi đấu tốt. Nhưng cái chính là các tuyển thủ ít nghĩ về trận đấu, ít cùng nhau phân tích, góp ý với BHL về từng trận mà lại nghĩ nhiều đến những chuyện bên ngoài, đại loại như trận này thưởng bao nhiêu, có thêm ai cho tài trợ không, tại sao LĐ không chuyển ngay tài trợ đó cho đội tuyển... Lẽ ra những chuyện "tế nhị" này, trong BHL nên có một người chịu trách nhiệm đứng ra làm cầu nối giữa LĐ với đội tuyển và phổ biến công khai trong các cuộc họp, không nên để tuyển thủ cứ phải chạy theo thắc mắc hết việc này sang việc khác làm ảnh hưởng đến tư tưởng.
Tóm lại, để đội tuyển bóng đá VN mạnh lên trong tương lai, chúng tôi đồng ý với ý kiến của Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ là phải tổ chức lại toàn bộ đội tuyển. Phải có những người thực sự vì công việc và có khả năng quản lý tốt, hiểu tâm lý cầu thủ để đảm bảo không phát sinh những chuyện không hay. Về chuyên môn, đội tuyển phải có thay đổi trên nhiều phương diện từ khâu huấn luyện, đào tạo đến nâng cao khả năng và kinh nghiệm thi đấu. Có như thế, chúng ta mới có thể nghĩ đến chuyện vượt qua Thái Lan để trở thành đội bóng số 1 Đông Nam Á. 

