Diễn biến vụ án bán độ của một số cầu thủ trụ cột trong đội U.23 VN tại SEA Games 23 xảy ra trước trận VN - Myanmar đang gây ra chấn động lớn trong làng bóng và thu hút sự chú ý của hàng triệu người từ hơn một tuần qua.
Người hâm mộ bức xúc rất nhiều trước những biểu hiện không bình thường của những cầu thủ này, nhưng giận dữ hơn cả chính là thái độ thờ ơ, thiếu kiên quyết ngăn chặn hành vi trên của những người chịu trách nhiệm trong đội tuyển như Phó đoàn Lê Thế Thọ và BHL người Việt. Họ đã góp phần làm cho sự cố "dàn xếp chỉ thắng một bàn" và nằng nặc đòi tiền thưởng trước trận bán kết của số cầu thủ trụ cột trên ở Bacolod (Philippines) làm hoen ố màu cờ sắc áo Tổ quốc.
Vụ việc này về tính chất và biểu hiện hệt như vụ Việt Thắng và Lương Trung Tuấn lôi kéo đồng đội bán độ trong Cúp C1 Đông Nam Á dưới màu áo Hoàng Anh Gia Lai năm 2003. Khi sự nhơ nhuốc này bị phát hiện và cho dù là dạng nghi vấn, bầu Đức đã đòi mua vé máy bay đuổi 2 cầu thủ này về VN để xử lý. Sau đó, BHL đội HAGL đã "dằn mặt" bằng cách loại Trung Tuấn ra khỏi đội hình và chỉ đưa Việt Thắng vào chơi vài phút. Việc xử lý kiên quyết cùng với thái độ cứng rắn và rõ ràng đó của HAGL đã giúp đội bóng vẫn có thể thi đấu bình thường đồng thời trong sạch hóa được nội bộ.
Thái độ đó của HAGL hay bao nhiêu thì BHL đội U.23 và ông Phó đoàn phụ trách đội tuyển nam lại tệ bấy nhiêu. Họ đã không ngăn chặn kịp thời, không có biện pháp kiên quyết răn đe, thậm chí còn buông lỏng nên cầu thủ đã lờn mặt, coi thường lãnh đạo LĐBĐVN, hình thành một thứ quyền lực riêng trong sinh hoạt cũng như thi đấu để chi phối đến kết quả trận đấu.
Thật khó hiểu khi sự việc nghiêm trọng như vậy mà có ý kiến chỉ đạo đừng làm gì để yên về VN xử lý (?!) và càng ngạc nhiên hơn khi việc giám định băng hình tiêu cực 2 trận đấu với Myanmar và Malaysia của U.23 VN mà "cấp trên" lại giao cho 2 ông Lê Thế Thọ và Lê Thụy Hải, những người đã thiếu trách nhiệm và "thỏa hiệp" ở Bacolod ngồi mổ xẻ, làm sao mà khách quan và trung thực được! Nhiều người cho rằng nếu U.23 có một người phụ trách không phải là ông Lê Thế Thọ hay một HLV có trách nhiệm nào khác thì dù chỉ là nghi vấn thì việc đầu tiên vẫn có thể làm là gọi các cầu thủ đó lên cảnh cáo hoặc chấp nhận lực lượng yếu để thay ra kịp lúc chứ không thể thỏa hiệp như cách mà các ông Lê Thế Thọ, Lê Thụy Hải, Trần Hùng Cường đã làm.
Thế nên, vấn đề chọn người lãnh đạo và tham gia vào BHL người Việt cho đội tuyển bóng đá nam của UBTDTT và LĐBĐVN thời gian qua đã không chính xác từ ban đầu. Chẳng những không có những người hết lòng vì danh dự đất nước mà còn thiếu trách nhiệm gây ra nhiều xì-căng-đan không hay, đã và đang làm tổn thương đến danh dự quốc gia. Cách chọn lựa không chặt chẽ và có phần quá ưu ái của lãnh đạo UBTDTT và LĐBĐVN đối với ông Phó đoàn Lê Thế Thọ và một số cá nhân trong BHL, không thể nói khác hơn là đã "dột từ nóc" khi gây ra hậu quả từ việc quản lý lỏng lẻo làm điêu đứng đội U.23 và cả nền bóng đá VN. 

