 Messina sa thải HLV Mutti
HLV Mutti, 51 tuổi, chuyển đến dẫn dắt CLB Messina vào năm 2003. Và ngay trong mùa bóng đầu tiên dẫn dắt CLB này, HLV Mutti đã có công lớn giúp Messina giành quyền thăng hạng lên Serie A sau 40 năm chờ đợi. 
Trong mùa bóng đầu tiên chơi tại Serie A, dù không được đánh giá cao, nhưng với lối chơi tấn công mạo hiểm và đầy sức cống hiến, Messina đã gây nên bất ngờ khi leo lên vị trí thứ 7 và suýt chút nữa đã giành được vé dự cúp UEFA. 
Dù được ca ngợi như người hùng của Messina, nhưng do không được đầu tư nhiều nên HLV Mutti đã không thể phát huy được khả năng của mình và hậu quả là CLB Messina thi đấu ngày một sa sút. 
CLB Messina hiện đang đứng thứ 18 trên bảng xếp hạng với 28 điểm sau 31 vòng đấu. Mặc dù đang đứng thứ 18, nhưng Messina vẫn còn rất nhiều cơ hội trụ hạng, bởi họ chỉ kém hơn nhóm an toàn Udinese có đúng 1 điểm. 
Hiện tại, HLV Giampiero Ventura, cựu HLV của CLB Napoli đã được bổ nhiệm thay Mutti dẫn dắt Messina đến cuối mùa giải. 

