Cuối cùng thì đội bóng của huấn luyện viên tự cao tự đại Mourinho cũng đã chiến thắng người Đức để lọt vào bán kết Champions League mùa này. Chiến thắng bằng một “thất bại” trước ý chí kiên cường của người Đức.
Những fan của Bayern chắc sẽ tiếc hùi hụi vì bàn thắng đập chân hậu vệ đổi hướng của Lampard làm Kahn lỡ đà. Càng tiếc khi mà hàng chục cú sút của Ballack không chịu trúng đích sớm hơn thì đâu có ra cớ sự như vậy. Nhưng tiếc nhất có lẽ là bàn thắng như trời cho của Drogba ở phút thứ 80 khi mà hầu như chỉ có duy nhất anh chàng da màu này trong vòng vây của những hậu vệ Munich. Thế mà, cú nhảy và cú “gặt” đầu đến hiểm của anh khiến Kahn chỉ còn biết chôn chân nhìn bóng vào lưới. Không biết Bayern không may hay Chelsea có thực tài? Chỉ biết rằng dù không có Mourinho trên băng ghế chỉ đạo, thế nhưng Blues vẫn điềm tĩnh phòng ngự, kiên cường chống trả những áp lực nặng nề từ phía Bayern tạo ra. Các học trò của Mourinho có thể nói đã chơi một trận thật tuyệt vời trên đất Đức. Terry tự tin chỉ huy hàng phòng ngự, Carvalho ra vào hợp lý, bám Makaay dai như đĩa khiến anh này không làm nên trò trống gì và bị thay ra. Phía trên Lampard, Makalele vẫn cần mẫn cày bừa, Drogba thì quấy phá còn Joe Cole là nhà kiến thiết bậc tài. Hai bàn thắng của Chelsea đều có dấu ấn của anh chàng nhỏ con này. Có hơn 60% bóng trong chân Bayern thế nhưng Chelsea lại có 2 bàn thắng và đều là 2 bàn dẫn trước. Arsenal từng gục ngã tại đây, còn Chelsea thì không đó chính là bản lĩnh của một đội sắp bước lên ngai vàng cao nhất bóng đá Anh mùa này. 
Chelsea đá hay 9 thì Bayern đá hay 10 vì dù sao họ cũng là đội chiến thắng trận đấu này, nhất là thắng khi đã bước qua phút 90 mà họ vẫn còn bị dẫn điểm. Bayern đáng ra đã đi tiếp nếu như các chân sút của họ tỉnh táo hơn, hoặc Pert Cech không đứng trong khung thành. Hai bàn thua của Bayern chính là hai bàn thua vỡ mặt mà họ không lường trước được. Hoặc chính ra trước hàng chục pha hãm thành của mình, họ phải ghi được bàn thắng. Nhưng chính vì không có những thứ ấy mà khán giả lại có dịp chứng kiến được một thứ khác, một thứ rất đặc trưng của người Đức: ý chí. Khi mà chỉ còn hơn 5 phút nữa trận đấu sẽ kết thúc, Bayern đang bị dẫn 1 bàn và cần phải ghi đến 3 bàn thế nhưng không một cầu thủ nào của Bayern chùng xuống. Tất cả vẫn miệt mài lao lên, lao lên! Gỡ hòa 2-2, lại tiếp tục đặt bóng ở giữa sân và rồi lại ghi thêm bàn thắng cuối cùng ở Champions League mùa này ở phút 95. Ý chí người Đức nhiều người từng nghe, nhưng gần 10 năm nay khán giả hiếm khi được chứng kiến, và rồi bây giờ nó đã xuất hiện. Xuất hiện một ý chí kiên cường, mãnh liệt đến vậy ở một tập thể tiêu biểu của bóng đá Đức. Phải chăng khi mà World Cup 2006 gần kề, đó là một điềm lành cho bóng đá Đức: thất bại hôm nay để gặt quả ngày mai!

