Chỉ còn 10 người nhưng Chelsea đã xuất sắc lật ngược tình thế sau khi bị dẫn trước, để rồi nhấn chìm West Ham United 4-1 trên sân Stamford Bridge tối hôm qua. Đội quân áo xanh đang tiến gần hơn đến danh hiệu vô địch Premier League lần thứ 2 liên tiếp. 
Đội chủ nhà đã có bước khởi đầu không hay khi để cho James Collins đánh đầu ghi bàn mở tỷ số cho West Ham ở phút thứ 10. Và chỉ 6 phút sau, tiền vệ Bồ Đào Nha Maniche của Chelsea đã bị thẻ đỏ rời khỏi sân do cản phá nguy hiểm với Lionel Scaloni. 
Thế nhưng, điều đó không cản được các học trò của HLV Jose Mourinho lật ngược tình thế và giành chiến thắng chung cuộc. Phút 29, tỷ số trận đấu được cân bằng cho đội chủ nhà nhờ công của Didier Drogba, và 2 phút sau, Chelsea vươn lên dẫn trước với bàn thắng của Hernan Crespo. Sang hiệp 2, các hậu vệ John Terry (54) và Williams Gallas (69) lần lượt ghi bàn, khẳng định ưu thế cho Chelsea trong trận derby thành London.
Trận đấu sớm còn lại của tối hôm qua giữa hai đội nhóm dưới Aston Villa (hạng 16) và West Bromwich Albion (hạng 18) kết thúc với tỷ số 0-0.

