Việc 2 VĐV xe đạp hàng đầu của An Giang đột ngột trở lại với tên đúng của mình là Nguyễn Văn Đức và Nguyễn Văn Hiền thay vì Nguyễn Hữu Đức và Nguyễn Hữu Hiền đã từng rạng danh trên đường đua khiến giới hâm mộ vừa bất ngờ vừa xót xa cho nhiều VĐV VN phải "đội lốt" dưới một cái tên khác trong nhiều năm qua.
Giám đốc Sở TDTT An Giang Phạm Thế Triều cho biết: "Hữu Đức và Hữu Hiền từ lâu đã gắn cái tên với làng xe đạp VN, đi thi đấu quốc tế vẫn mang tên như vậy, không có gì sai trái vì thực chất tên trong chứng minh nhân dân và hộ chiếu trước đây là như thế. Tuy nhiên tên trong hộ khẩu của cả hai em thì lại là Văn Đức và Văn Hiền, mà chính gia đình cũng như bản thân các em khi làm hồ sơ ban đầu và chứng minh nhân dân không hiểu sao nhầm lẫn tai hại như vậy mà cũng không sửa. Có một thực tế là nhiều gia đình ở quê không chú ý nhiều đến việc tên con mình bị trật nên không chịu sửa đổi sớm. Vừa rồi có Chỉ thị 15 của Chính phủ và ngành TDTT kêu gọi các địa phương phải tự giác sửa lại tên, tuổi, đăng ký lại hồ sơ, nếu VĐV, HLV nào có sai trái thì phải xử lý ngay. Chúng tôi đã rà soát lại mới phát hiện được sai sót này nên tên hai em đã được sửa lại cho đúng là Văn Đức và Văn Hiền...". Đối với An Giang có lẽ đây không phải là trường hợp đầu tiên. 3 năm trước, tiền đạo chơi rất nổi bật tại giải U.21 là Trần Thanh Danh, sinh năm 1985, được giới chuyên môn kỳ vọng sẽ là nhân tố mới cho tuyển U.23 thì chỉ chưa đầy vài tháng sau, cũng là cầu thủ đó nhưng danh sách đăng ký giải hạng nhất lại là Trần Công Danh!
Thể thao An Giang không phải là trường hợp cá biệt. Năm rồi sự kiện hai VĐV điền kinh TP.HCM được trả lại tên là Nguyễn Văn Phương (tên ban đầu là Nguyễn Bảo Huy) và Trần Thanh Ngọc Trọng (tên ban đầu là Trần Ngọc Thịnh) thực chất không do lỗi của các em. Chính Liên đoàn điền kinh TP.HCM mà cụ thể là người phụ trách chuyên môn và các thầy trực tiếp của hai VĐV này đã "đồng lõa" và nhắm mắt cho qua sự gian dối này một thời gian dài, khiến VĐV vừa sống trong mặc cảm vừa gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức phấn đấu của họ. Xa hơn nữa là trường hợp của một VĐV quần vợt Đắk Lắk, một thủ môn đội trẻ Bình Định và nếu nói rộng ra còn rất nhiều trường hợp khác như các cầu thủ U.13 Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Trị, nhi đồng Đắk Lắk... mà việc tráo tên, đổi người, sai giấy tờ... giống như chuyện thường ngày ở huyện!
Khi lãnh đạo UBTDTT năm rồi công bố qua điều tra và kêu gọi sự tự giác đã có hơn 100 trường hợp ở nhiều địa phương "kê khai" lại. Nhưng chắc chắn là ở một số địa phương vẫn còn không ít những cái tên trá hình đang còn luẩn quẩn đâu đây, còn núp dưới cái vỏ bọc khác, tiếp tục tạo ra những ảnh hưởng không tốt chi phối đến thành tích chung. Bao giờ mà một số lãnh đạo địa phương, một số quan chức thể thao nước nhà, các HLV, VĐV thể thao vì sự nghiệp chung cởi bỏ căn bệnh thành tích, trút đi gánh nặng từ những chuyện hơn thua không cần thiết bên ngoài đấu trường và mạnh dạn thay đổi từ nề nếp đến cơ chế, từ tư tưởng đến định hướng đúng đắn thì thể thao VN mới có những VĐV thực sự tài năng, thi đấu bằng cả con tim và khối óc, bằng cả sự nhiệt huyết và khát vọng. Mong lắm thay những trường hợp trả lại tên như Văn Đức và Văn Hiền vừa qua.

