Liverpool - Wigan
Vòng 15 sẽ khởi đầu bằng trận đấu giữa Liverpool và Wigan tại Anfield. Với phong độ như hiện nay (thắng liên tiếp 5 trận, ghi 10 bàn và không bị thủng lưới một lần nào), đội quân của ông Benitez sẽ tiếp tục kéo Wigan xuống mặt đất. Cho dù Wigan vốn thi đấu rất tốt trên sân khách (4 thắng, 1 thua) nhưng rõ ràng sau hai trận thua liên tục trước Arsenal và Tottenham thì đây không còn là thời điểm để họ tiếp tục gây bất ngờ ở Premier League. 
Blackburn - Everton
Sân nhà thường là nơi để Blackburn kiếm điểm trong lúc Everton, cho dù đã có nhiều tiến bộ trong thời gian gần đây, vẫn thi đấu khá kém cỏi trên sân khách. Việc Cahill bị treo giò 3 trận và Carley cùng một vài cầu thủ trụ cột khác bị chấn thương sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến việc bố trí đội hình xuất phát của ông Moyes cho trận đấu này. Do đó Blackburn sẽ không bỏ qua cơ hội này để bỏ thêm 3 điểm vào túi. 
Bolton - Arsenal
Bolton thường gây rất nhiều khó khăn cho Arsenal nhưng có thể lần này mọi chuyện sẽ khác cho dù Bolton thường thi đấu rất tốt trên sân nhà trong lúc Arsenal chỉ mới có được một trận thắng khi rời Highbury. Đội quân của ông Wenger chơi ngày càng tốt hơn và những pha phối hợp với tốc độ cao trên mặt trận tấn công sẽ gây rất nhiều phiền phức cho hàng phòng ngự của đội chủ nhà. Có nhiều khả năng Bolton sẽ phải đón nhận trận thua thứ hai liên tục, và tất nhiên là trận thắng thứ 4 liên tiếp cho Arsenal. 
Chelsea - Middlesbrough
Chelsea là một trong hai đội, cùng với Arsenal, còn duy trì được thành tích toàn thắng trên sân nhà (7 trận) và tất nhiên thành tích đó sẽ được kéo dài thêm vào đêm nay trước một Middlesbrough vẫn chưa thật sự định hình. Nhất là khi Chelsea đã tìm lại được sức mạnh sau một giai đoạn ngập ngừng. 
Newcastle - Aston Villa
Trong 6 vòng đấu gần đây, thành tích của hai đội bóng này luôn trái ngược nhau: cứ khi nào Newcastle thắng thì Aston Villa lại thua, và ngược lại. Hai trận thua gần đây nhất của Newcastle đã khẳng định rằng sự vắng mặt của Owen là thiệt thòi không nhỏ cho dù Shearer và Luque đều đã trở lại. Thế nên, nếu như Owen kịp thời bình phục để trở lại vào cuối tuần này thì e rằng điều không vui sẽ lại đến với Aston Villa sau hai trận thắng liên tục.
Tottenham - Sunderland
Cho dù Tottenham chỉ thắng được có mỗi một trận trong 5 vòng đấu gần đây nhất thì điều đó không có nghĩa là Sunderland có thể nghĩ đến việc đoạn tuyệt với giai đoạn tồi tệ trong thời gian vừa qua (7 trận thua liên tục). Ngược lại, đội bóng của ông McCarthy cần phải chuẩn bị tinh thần để đón nhận thêm một trận thua nữa trước sức mạnh của đội chủ nhà. 
West Brom - Fulham
Trong hai vòng đấu vừa qua, West Brom bỗng trở nên hứng khởi sau hai trận thua liên tục và rõ ràng điều đó không có lợi cho chuyến viếng thăm của Fulham. Các chân sút của West Brom bắt đầu nhả đạn nhiều hơn và thường xuyên hơn để tạm thời thoát khỏi khu vực rớt hạng. Và như vậy, với việc Fulham chưa giành được một trận thắng nào trên sân khách trong mùa bóng này, West Brom có thể nghĩ đến chuyện giành được ít nhất 1 điểm trong trận đấu vào đêm nay. 
Charlton - Manchester City
Điều gì đang xảy ra với Charlton? Thật khó hiểu khi biết rằng đội bóng của ông Curbishley vừa trải qua 4 trận thua liên tục trong khuôn khổ Premier League. Manchester City tuy có khá hơn một chút nhưng vẫn chỉ dừng lại ở mức 3 trận liên tục không hề biết đến chiến thắng. Như vậy, trận đấu giữa hai đội bóng này chẳng khác gì cuộc so tài giữa hai con gà đang ngắc ngoải mà chiến thắng khó có thể nghiêng về một phía. Hòa thôi! 
Birmingham - West Ham
Cuối cùng, sau 5 trận liên tục không giành được chiến thắng trong chuỗi 8 trận chỉ biết hòa và thua, Birmingham đã có được trọn vẹn 3 điểm trên sân của Sunderland ở lượt đấu vừa qua. Tuy nhiên chiến thắng trước đối thủ có cùng cảnh ngộ với họ không phải là điều gì đó đáng tự hào bởi cho đến nay Birmingham vẫn chưa thể có nổi một trận thắng trên sân nhà. Do đó, cao lắm thì Birmingham chỉ có thể kiếm được một trận hòa.

