 Nhắm đến 3 điểm nhưng không coi nhẹ đối thủ
Hãy lắng nghe tâm sự của các thành viên U-23 VN: 
HLV Alfred Riedl : Tôi hơi lo là các cầu thủ sẽ nghĩ về quá khứ bởi trong các lần đụng độ trước đây với Lào, chúng ta thường thắng họ rất chật vật. Nếu điều này xảy ra, các cầu thủ sẽ có tâm lý nhập cuộc không tốt. Thêm vào đó, cũng phải nhìn nhận, Lào tại SEA Games 23 là đối thủ rất khó chơi. Ngoài lối chơi tập thể, Lào còn sở hữu vài cá nhân rất xuất sắc, nhất là hai cầu thủ mặc chiếc áo số 9 (tiền đạo Visay) và số 17 (tiền vệ cánh phải Dovone). Nhưng chúng ta đang khá hưng phấn sau chiến thắng mở màn 2-1 trước Singapore. Và tôi tin các cầu thủ nhà sẽ làm những gì tốt nhất để có thêm 3 điểm… 
Buổi tập thể dục vào sáng 22-11 trước cửa khách sạn Cirle Inn của U-23 Việt Nam - Ảnh: Sĩ Huyên 
Tiền đạo Phạm Văn Quyến : Lào vừa có 3 điểm khá bất ngờ trước Myanmar, do vậy họ sẽ bước vào trận thứ nhì với Việt Nam bằng quyết tâm lẫn khát vọng chiến thắng khá cao. Chắc chắn rằng họ sẽ gây cho chúng ta không ít khó khăn. Tôi chỉ ngại sự chủ quan của nhiều người khi nghĩ rằng Lào là đối thủ dưới cơ. Đúng là họ yếu hơn, nhưng không thể suy nghĩ rằng đội yếu hơn sẽ thua. 
Tiền vệ Tài Em : Sau hiệp một của trận gặp Singapore, anh em đã nhìn ra được nhược điểm của mình. Do vậy tôi cũng hy vọng rằng mọi chuyện sẽ tốt hơn ngay từ lúc nhập cuộc với đội Lào. Và cũng đừng quên rằng không chỉ Lào mà ngay cả Myanmar rồi Indonesia cũng là những đối thủ khó chơi, do vậy phải dẹp bỏ sự chủ quan qua một bên đề đặt hết tinh thần vào từng trận đấu. 
Tiền vệ Quốc Anh : Hàng tiền vệ chưa phát huy được sức mạnh vốn có trong trận gặp Singapore, do vậy tôi hy vọng mọi chuyện sẽ tốt đẹp hơn ở trận gặp Lào. Sau hơn 15 ngày nghỉ dưỡng thương, tôi chưa thật hồi phục hoàn toàn phong độ, do vậy mới bị vọp bẻ vào giữa trận gặp Singapore. Hôm nay thì sức khỏe đã khá hơn rất nhiều. Ba điểm trước Lào là điều mà chúng tôi đang nghĩ tới để mở rộng cửa vào bán kết. 
Hậu vệ Hải Lâm : Tôi rất ân hận vì sai sót của mình đã dẫn tới bàn thua trước Singapore. Tôi nhận lỗi chứ không đổ cho khách quan là ánh đèn chiếu thẳng vào mặt. Đây là bài học kinh nghiệm giúp tôi trưởng thành hơn và không thể lặp lại. 

