 Ballack bác bỏ tin đồn tới Juventus
Tại Dubai, nơi "Hùm xám" đang mài nanh trong màu đông, Ballack đã nói với thông tấn xã SID: "Tôi chưa có quyết định gì cả. Nếu không tôi đã thông báo cho mọi người". 
Michael Becker, người đại diện của Ballack cho biết Ballack chưa nhận được lời đề nghị nào từ Juventus cũng như chưa ký bất kỳ một hợp đồng nào cả. Ông Becker tiếp: "Năm nay Ballack đã 29 tuổi do đó hợp đồng tiếp theo của anh ta sẽ cực kỳ quan trọng. Tiền không phải là vấn đề anh ấy quan tâm. Đó chính là lý do vì sao anh vẫn còn đang cân nhắc và chưa đưa ra quyết định nào cả". 
Trước đây đã từng có một thời gian rộ lên tin đồn Ballack sẽ đầu quân cho M.U nhưng vụ việc đó cho đến nay đã chìm xuồng. Theo ông Becker thì Ballack sẽ đưa ra quyết định vào ngày 9-6, ngày khai mạc của World Cup 2006. 

