Nhà cái rao đội chủ nhà trong trận đấu này, Manchester chấp đối phương Liverpool nửa trái! Nhưng về mặt ý nghĩa trận đấu nên đặt ở thế cân bằng. M.U đang cần một chiến thắng để hy vọng giành vị trí thứ 2 của Chelsea nhưng Liverpool còn cần hơn thế khi đối thủ bám đuổi Newcastle có thể qua mặt họ bất cứ lúc nào để giành vị trí thứ 4 tham dự Champions League. Trận đấu hay nhất vòng 35 sẽ diễn ra tại “nhà hát của những giấc mơ” vào tối thứ 7 ngày 24/4.
Sau trận thua thất vọng trước Portsmouth 0- 1, Alex Ferguson và các học trò quay lại Old Trafford để tiếp Charlton trong trận đấu bù. Không khó khăn lắm khi “quỷ đỏ” vượt qua đội bóng thành London 2- 0 với sự tỏa sáng của Louis Saha. “Chiến thắng này tạo cho chúng tôi niềm tin ở trận đấu quan trọng tới gặp Liverpool. Nếu Chelsea sẩy chân tại St James’s Park, chúng tôi sẽ có nhiều cơ hội vượt qua họ” – hậu vệ G. Neville, người ghi 1 trong 2 bàn thắng 2- 0 ở trận với Charlton mới đây cho biết. Phải thừa nhận phong độ của nhà ĐKVĐ Manchester thiếu ổn định trong mùa bóng này. Họ từng chiến thắng thuyết phục trước những đối thủ hàng đầu như Arsenal nhưng lại để thua nhiều đội “dưới cơ” ngay sau đó và Portsmouth mới đây là một ví dụ. Đội bóng của HLV người Scotland Ferguson bị Porto đá bại cay đắng tại tứ kết Cup C1 năm nay. Danh hiệu duy nhất mà ông và các học trò còn hy vọng là trận chung kết FA Cup với Millwall vào ngày 19/5 tới. Vị trí thứ 2 tại Giải Ngoại hạng sẽ đồng nghĩa với việc được vào thẳng vòng bảng Champions League 2004 – 2005 là đích ngắm cuối cùng của Alex Ferguson. Nhưng họ đang bị cạnh tranh quyết liệt bởi Chelsea – đội bóng của trùm dầu lửa Abramovich đang có nhiều hơn M.U 1 điểm. Trận tiếp Liverpool sẽ đón nhận sự trở lại chính thức của Nistelrooy và thủ thành Tim Howard. 
.. nhưng Owen sẽ xuyên thủng lưới M.U? Trong khi đó, nhiều người cho rằng Gerard Houllier đáng lẽ ra phải bị sa thải từ lâu rồi mới đúng. Sở hữu một đội hình thuộc loại “sang” nhất Giải Ngoại hạng nhưng Liverpool đã trắng tay tại mùa Giải này. Bị Marseille loại tại vòng tứ kết UEFA Cup, giờ mục tiêu duy nhất mà đội bóng thành phố Cảng Liverpool trông đợi là vị trí thứ 4 Premier League để đổi lấy một suất tham dự Champions League mùa Giải sau. Ngay cả khi Liverpool đọat cú ăn 5 ngoạn mục cách đây 3 năm, Houllier khi đó còn nằm trên giường bệnh. Công đầu vẫn thuộc về người trợ lý của ông Steve Thompson. Đội bóng này không hề thiếu nhân tài nếu không muốn nói là dư thừa. Harry Kewell – tiền vệ trái thuộc loại hay nhất Giải Ngoại hạng, Owen tiền đạo số 1 nước Anh trong vòng vài năm gần đây, Steven Gerard – tiền vệ trụ số 1 đội tuyển Anh. Ngoài ra những cầu thủ còn lại đều là tuyển thủ quốc gia các nước có nền bóng đá mạnh của châu Âu và thế giới. 
Trận lượt đi, M.U đã giành thắng lợi 2- 1 ngay trên sân của Liverpool. Và đó là một trong những trận đấu có chất lượng chuyên môn cao nhất của mùa Giải. Liverpool quyết báo thù tại trận lượt về. Tất nhiên thất bại trong trận đấu này vẫn chưa phải là địa ngục với đội khách. Họ sẽ còn một trận đấu rất quan trọng nữa để quyết định ngôi thứ ở vòng đấu 38 – vòng đấu cuối cùng Premier League, gặp Newcastle trên sân nhà. 
Tỷ lệ cá cược: M.U chấp Liverpool ½ trái. Dự đoán M.U thắng 2- 1 

