Hai ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch Cúp UEFA đã bị đánh bại bởi những đối thủ được đánh giá thấp hơn tại lượt đi vòng 1/16, diễn ra rạng sáng qua (10.3).
Trên sân khách, AS Roma bị Middlesbrough hạ gục 1-0 bằng bàn thắng từ chấm 11m ở phút thứ 12 của tiền đạo người Nigeria, Aiyegbeni Yakubu, sau tình huống thủ môn - đang khoác áo đội tuyển U.21 Italia, Gianluca Curci buộc phải phạm lỗi với trung phong Jimmy Floyd Hasselbaink trong vòng cấm. Tuy thua và bị đứt mạch toàn thắng 16 trận liên tiếp nhưng cửa vào tứ kết của đội bóng đang chơi tại giải Seria A có vẻ sáng sủa hơn vì trận lượt về AS Roma sẽ có nhiều lợi thế hơn khi được chơi trên sân nhà. Trong khi đó, O.Marseille tệ hại hơn: đánh mất ưu thế lớn để giành chắc suất vào tứ kết ngay trên đất Pháp khi bị đội bóng vô danh đến từ nước Nga Zenit St Peterburg, đánh bại cũng với tỷ số 1-0, bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của tiền đạo Andrei Arshavin ở phút 51.
Cũng ở lượt đi vòng 1/16 Cúp UEFA, 2 đại diện của giải Bundesliga là Schalke 04 và Hamburg gây thất vọng lớn bởi đều cùng nhận thất bại khi làm khách lần lượt trước các đối thủ thường thường bậc trung là Palermo (0-1) và Rapid Bucarest (0-2). Ở các trận còn lại, kết quả đều không bất ngờ khi các đội chủ nhà đều chiếm được chút ít ưu thế trước trận đấu lượt về.
Kết quả các trận lượt đi: Rapid Bucarest - Hamburg: 2-0, Lille - Sevilla: 1-0, Middlesbrough - AS Roma: 1-0, Steaua - Betis: 0-0, Palermo - Schalke: 1-0, Udinese - Levski Sofia: 0-0, Basel - Strasbourg: 2-0, Marseille - Zenit: 0-1. Lượt về diễn ra ngày 15 và 16.3.

