Chễm chệ ở tốp đầu V-League 2006 sau 4 lượt đấu, đội bóng phố biển đã tạo ra một kết quả hoàn toàn làm ngạc nhiên giới chuyên môn. Tuy nhiên, càng ngạc nhiên và buộc phải trầm trồ hơn nữa khi đóng góp chính cho thành công bước đầu này là các cầu thủ trẻ U.21 Khánh Hòa, từng có những trận đấu ngoạn mục ở VCK Giải U.21 báo Thanh Niên năm 2004.
Mới qua 4 vòng đấu, KH được 7 điểm, tạm xếp thứ nhì nhưng đại biểu miền Trung này đã buộc 2 "đại gia" thuộc hàng có máu mặt của bóng đá VN là GĐTLA và HAGL phải kiêng dè dù chỉ vừa chân ướt chân ráo trở lại đấu trường chuyên nghiệp. Xét về mặt chuyên môn, nếu chia lẻ từng cá nhân và vị trí trên sân, không thể nói các cầu thủ trẻ KH đạt đến tầm cỡ như những "đàn anh" đã thành danh như Tài Em, Minh Phương (GĐTLA) hoặc như Tân Thịnh, Duy Quang, Duy Hoàng (HAGL)... thế nhưng, điều đơn giản tạo nên một sự kết dính với sức sống mãnh liệt ở lối chơi mang tính táo bạo của KH đó là tinh thần thi đấu không khoan nhượng, một sự gắn kết chặt chẽ trong đội hình, từng cá nhân luôn biết hỗ trợ hết mình cho nhau và trên hết là một đấu sách rất hợp lý của HLV trưởng Nguyễn Ngọc Hảo.
HLV Nguyễn Ngọc HảoNhìn các cầu thủ KH chơi bóng, ở họ toát lên niềm say mê và không có dấu hiệu ngôi sao trong đội hình, kể cả các cầu thủ ngoại như Felix, Jonathan đều rất hòa đồng và không có sự "kiêu binh" như một vài cầu thủ ngoại ở các đội khác. Bộ khung của KH chính là 8 cầu thủ U.21 từng lọt vào đến trận chung kết U.21 năm 2004 như Nguyễn Tấn Điền, Đào Văn Phong, Trần Trọng Bình, Nguyễn Quang Hải, Phạm Ngọc Thạch, Đinh Ngọc Quý, Lê Hữu Chương và đặc biệt là Lê Tấn Tài... đã thay nhau xuất hiện chính trong đội hình bằng lối chơi lăn xả và sự tự tin hiếm thấy. Trọng Bình sau khi không được dự SEA Games 23 do không thích hợp với vai hậu vệ phải đã có sự nỗ lực, chơi dũng mãnh và thể hiện khát vọng lớn hơn. Văn Phong, một trong những tiền vệ âm thầm nhưng hết sức xông xáo cũng đã có một bước tiến dài trong sự nghiệp của mình khi ghi bàn duy nhất trong trận gặp GĐTLA. Mũi nhọn Quang Hải đã bước đầu gây chú ý với những pha xử lý gọn gàng nhưng táo bạo, Tấn Điền linh hoạt hơn nhiều ở vị trí hậu vệ trái. Riêng Tấn Tài sau khi trút được gánh nặng tâm lý từ vụ bị lôi kéo bán độ ở SEA Games 23 đã chơi mỗi lúc một "bốc" hơn. Ở Tài vẫn là sự khéo léo và mạnh dạn cầm bóng đột phá khó ai cản nổi. Sự đồng đều ở KH còn đến ở những cầu thủ khác cũng trong lứa U.21 (nhưng trước đây chơi cho đội khác) như Hoàng Văn Tiến, Nguyễn Anh Cường (từng chơi xuất sắc ở giải U.16 châu Á năm 2000), Mai Thanh Bình, Phan Thanh Hoàn, Vũ Trọng Thông, nên đội hình của họ dù có hoán chuyển một vài vị trí vẫn không bị suy yếu. Bên cạnh đó, KH vẫn giữ lại một vài đầu tàu như thủ môn Đức Hùng, tiền vệ Trần Thiện Hảo, tiền vệ trụ Hồ Minh Đồng... Thế nên KH gần như không có khoảng cách trong đội hình và đủ sức đi đến cuối đường.
Tuy nhiên, hơn hết phải nhìn nhận sự thành công hiện tại có một dấu ấn khá đậm nét của HLV trưởng Nguyễn Ngọc Hảo. Không được trọng dụng ở Nam Định dù đã có năm dẫn dắt đội này đến sát chức vô địch V-League, ông Hảo buộc phải ra đi và không ngờ là chỉ trong thời gian ngắn, ông đã có sự khởi đầu hết sức thuận lợi. Ông Hảo cho biết: "Tôi bước đầu may mắn vì được làm việc với một ê-kíp toàn tâm toàn ý và một lực lượng tương đối đồng đều nhưng dù sao KH vẫn chỉ là một đội bóng trẻ. Tôi không gây bất cứ một áp lực nào lên cầu thủ khi mục tiêu chính yếu của đội vẫn chỉ là trụ hạng. Có thể, trận thắng GĐTLA hoặc mới đây là trận hòa HAGL sẽ khiến các cầu thủ chúng tôi bay bổng hơn. Nhưng chúng tôi kiên quyết dẹp ngay ý tưởng mơ mộng này, vì cuộc chơi còn rất dài và chúng tôi vẫn đề ra chỉ tiêu cố gắng hết mình trong từng trận đấu một".
Có lẽ chính vì thoải mái trong tư tưởng và có được một sức mạnh nội tại cần thiết nên các cầu thủ trẻ KH đã chơi với một tinh thần dữ dội hơn bao giờ hết. Mừng cho sự trưởng thành của lứa U.21 KH, một hướng đi đúng như SLNA và Nam Định trước đây.

