Mới hồi sinh ở 2 vòng trước, thế mà chiều qua "đại gia" Bình Dương dù được chơi trên sân nhà lại thúc thủ đến 3 bàn trắng khiến con đường tìm lại đỉnh cao của đội bóng này xem như tắt lịm. Trong khi đó, các đội chủ nhà khác đều thắng để gia tăng cách biệt trên bảng tổng sắp.
Bình Dương -Pisico Bình Định 0-3: 32 phút định đoạt trận đấu
Ít ai ngờ đội bóng của HLV Lê Thụy Hải lại có thể thảm bại nặng nề như thế trên sân nhà, nhất là sau khi họ đã có 2 trận thắng thuyết phục ở các vòng trước lấy đà cho sự hồi sinh. Thế nhưng BD đã trả giá đắt cho những sai sót khó chấp nhận được khi tuyến giữa gãy vì thiếu Trường Giang và Vũ Phong còn hàng thủ khi chơi quá hớ hênh. Chỉ trong 32 phút đầu, số phận trận đấu đã được định đoạt với 3 bàn thắng chớp nhoáng của đội khách. 
HLV Lê Thụy Hải thất vọng sau trận BD thua tan nát - ảnh: Duy BùiPhút 11, Sarayoot bật tường với Xuân Hùng, tạo điều kiện cho cầu thủ này hạ thủ môn Thế Anh. 6 phút sau cũng lại Sarayoot làm điểm tựa cho Văn Hiền ghi bàn thứ 2. Đến phút 32, từ pha chọc khe của Issawa, Minh Mính tạt cho Sarayoot nhảy tranh chấp để bóng bật ra và Thanh Phương lao vào nâng tỷ số 3-0. Suốt gần 60 phút còn lại, BD dồn lên ép sân nhưng không kết quả do hàng thủ BĐ - nhất là thủ môn Minh Quang - chơi quá tốt. Chính cựu thủ môn đội tuyển QG đã nhiều lần vô hiệu hóa được cú sút của Toledo cứu ít nhất 3 bàn thua cho BĐ.
Mikado Nam Định - HAGL 2-0: Lịch sử lặp lại
Đúng như dự báo, HAGL dù đang tìm lại phong độ nhưng một lần nữa thất thủ trên sân Thiên Trường - nơi mà họ chưa từng thắng trong 3 năm qua. Ngay phút thứ 8, từ cú sút của cầu thủ người Thái Lan Ekaphan, thủ môn Quốc Tuấn đẩy ra đến chân Kriden và cầu thủ này không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho chủ nhà. Trong hiệp 1, nếu NĐ còn một cơ hội có thể nâng cao tỷ số thì hai lần A Huỳnh rồi Kiatisak lại sút trúng cột dọc thủ môn Quang Huy. Vào hiệp 2, NĐ vẫn chơi khá tự tin dù Xuân Phú đá tiền vệ không tốt, trong khi HAGL thiếu hẳn sức mạnh trong những đợt công phá do Kesley di chuyển nặng nề. Phút 63, từ quả tạt của Văn Biển, tiền vệ Đức Dương ghi bàn thứ 2 ấn định chiến thắng 2-0 cho chủ nhà.
Khatoco Khánh Hòa - Mitsustar Hải Phòng 3-1: Lội ngược dòng ngoạn mục
Hai thất bại liên tiếp trước Bình Dương và Đà Nẵng khiến đội bóng đang được coi là hiện tượng của V-League Khánh Hòa bị khựng lại, và tưởng như họ sẽ tiếp tục thụt lùi. Nhưng chiều qua, đoàn quân của HLV Ngọc Hảo đã trở lại với trận thắng thuyết phục trước đối thủ khó chịu Hải Phòng. Đội khách mở tỷ số sớm ở phút 15 sau pha phối hợp giữa Văn Thành để Julien kết thúc thành bàn. Sau cơ hội bị bỏ lỡ của Tấn Tài ở phút 35, chỉ vài phút sau, Felix đã tạo điều kiện cho Mustapha gỡ hòa 1-1. Phút 60, Anh Cường đá phạt bất ngờ đưa bóng đi luôn vào lưới nâng 2-1 cho chủ nhà. Đến phút 75, cũng từ pha dàn xếp giữa Anh Cường với Felix, tiền đạo ngoại này ấn định kết quả chung cuộc 3-1.
Pjico SLNA - LG Hà Nội ACB 2-1: Chủ nhà "vui" trở lại
Sau hai trận hòa mang tiếng đá "cù nhây" trên sân khách, về thành Vinh, SLNA đã chơi khởi sắc hơn. Tuy nhiên, hơn nửa hiệp đầu, trận đấu diễn ra tẻ nhạt. Phút 36, từ đường chuyền xẻ nách của Công Mạnh (11) loại toàn bộ hàng thủ của LG Hà Nội ACB, Công Vinh (9) đã sút chéo góc, mở tỷ số trận đấu. Ăn miếng trả miếng, hiệp 2 đội khách chủ động đẩy nhanh trận đấu và phút 53, sau khi dẫn bóng qua 3 hậu vệ của đối phương, Lê Đức Tuấn (23) tạt bóng vào cho Mauricio (19) ghi bàn gỡ hòa cho khách. SLNA dâng cao đội hình và có ít nhất 3 cơ hội ăn bàn nhưng sút không thành. Phút 80, từ cánh trái sát biên ngang, Công Vinh nỗ lực tạt bóng vào, Công Mạnh đón bóng sút nối, ấn định tỷ số trận đấu. 
Xếp hạng sau 10 lượt: 1/ Đà Nẵng: 17 điểm, 2/ Pisico Bình Định: 16 điểm, 3/ Mikado Nam Định: 15 điểm, 4/ Pjico SLNA: 14 điểm, 5/ LG Hà Nội ACB: 13 điểm, 6/ Khatoco Khánh Hòa: 12 điểm, 7/ TMN-CSG: 12 điểm, 8/ Hòa Phát: 12 điểm, 9/ GĐTLA: 12 điểm, 10/ Mitsustar Hải Phòng: 10 điểm, 11/ Bình Dương: 10 điểm, 12/ HAGL: 9 điểm, 13/ Thép Pomina-Tiền Giang: 8 điểm.

