 Trần Công Minh lên tuyển
Riêng trợ lý ngôn ngữ đang là sự cân nhắc giữa Nguyễn Văn Hiệp (Giám đốc điều hành Thép miền Nam CSG) và Ngô Lê Bằng (Trợ lý HLV Bình Dương). 
Trong hai nhân vật được chọn vào chức danh trợ lý ngôn ngữ nói trên, xem ra cửa đến với đội tuyển quốc gia của ông Ngô Lê Bằng rộng hơn vì không vướng bận nhiều vào công tác chuyên môn ở Bình Dương. 
Trong khi đó ông Nguyễn Văn Hiệp lại khó lòng rời xa Thép miền Nam CSG dài hạn, bởi công việc của một Giám đốc điều hành CLB luôn cần sự có mặt của ông để giải quyết vụ việc hàng ngày. Hơn nữa, lãnh đạo Bình Dương chính thức bật đèn xanh cho ông Bằng lên tuyển, trong khi đó các ông chủ ở Thép Cảng lại không thật mặn mà với việc ra Hà Nội của ông Hiệp. 
Cũng trong ngày 28-2, VFF đã gởi văn bản đến Sở TDTT Đồng Tháp để đề nghị cho phép HLV Trần Công Minh lên làm việc với đội tuyển quốc gia trong năm 2006. Ngay sau lúc nhận được công văn đề nghị nói trên, lãnh đạo ngành TDTT Đồng Tháp đã nhóm họp đột xuất và trả lời ngay với VFF rằng chấp nhận theo đề nghị của VFF. Đồng thời lời chấp thuận nói trên cũng được thông báo ngay cho Trần Công Minh. 
Tuổi Trẻ Online đã có buổi trao đổi cùng HLV Trần Công Minh chiều 28-2. 
Xin chúc mừng Minh với vai trò mới ở đội tuyển quốc gia! 
- Vâng, là cựu tuyển thủ, lại chọn nghiệp HLV để mưu sinh, tôi rất vui khi được tín nhiệm lên làm việc ở đội tuyển quốc gia… 
Hẳn là vui hơn khi được làm việc với người từng là HLV trưởng của mình ngày nào? 
- Còn gì thú vị hơn khi điều đó xảy ra với tôi. 
Như vậy thì cuối cùng dư luận đã đúng khi cho rằng Minh cố tình chia tay Đồng Tháp để tìm đường đến với đội tuyển quốc gia? 
- Đã chọn nghiệp HLV thì ở đâu cũng phải hành nghề mà thôi. Đôi khi tính chính xác của dư luận lại là điều mà người trong cuộc khó nói, khó thanh minh… 
Vậy anh giải thích chuyện nhạy cảm này ra sao? 
- Sau bốn vòng đấu đầu tiên ở giải hạng nhất 2006, tôi nói lời chia tay với Đồng Tháp chỉ vì không tìm được tiếng nói chung với những người có thẩm quyền. Công việc chuyên môn bị can thiệp quá sâu, đó chính là lý do để tôi ra đi. Sự thật là vậy chứ không hề có chuyện đứng núi này trông núi nọ. "Ác" một chỗ, sự đồn đại lại chính xác khiến tôi không thể biện minh gì cả. Tôi chỉ tự an ủi mình rằng - cái gì đúng thì làm, không ai hiểu mình bằng chính mình. Vậy thôi. 
Anh luôn có những lần ra đi đột ngột, chẳng hạn: từ Đồng Tháp về Thành Long, rồi từ Thành Long về lại Đồng Tháp, nay lại lên đội tuyển quốc gia. Liệu rằng có gì bất ổn ở những nơi anh từng đến? 
Thuở còn là học trò HLV Alfred Riedl trong màu áo đội tuyển quốc gia, cựu tuyển thủ Trần Công Minh (sinh năm 1970) giữ vị trí hậu vệ cánh phải, từng đoạt HCB Tiger cup 1998 tại Hà Nội, HCB SEA Games 1999 ở Brunei. 
Sau thất bại ở Tiger cup 2000 tại Thái Lan (lọt vào vòng II, nhưng lại trắng tay ở bán kết trước Indonesia và thua Malaysia ở trận tranh HCĐ), HLV Riedl và Trần Công Minh chia tay nhau với nhiều lý do khác nhau. Sáu năm sau đó, họ hội ngộ nhưng dưới cương vị khác nhau - tình đồng nghiệp. - Như tôi đã nói, ở đâu cũng phải lao động để mà sống. Nhưng ở bất kỳ nơi đâu mình cũng phải biết dừng đúng lúc, biết ra đi đúng thời điểm thì hay hơn cả. Nếu cho rằng tôi so đo, tính toán thiệt hơn thì tôi ở với Thành Long sẽ có lương cao, trách nhiệm nhẹ hơn là khi về làm với Đồng Tháp mùa trước để đội rớt hạng. 
Lên tuyển lần này, liệu rằng anh sẽ rút lui nữa chừng? 
- Đó là chuyện hoàn toàn có thể đến, nếu trình độ của tôi kém và HLV Riedl buộc phải thải loại thì tôi phải chấp nhận mà thôi. 
Trở lại Đồng Tháp làm việc từ mùa trước, biên chế của anh trong ngành TDTT vẫn còn hay chuyển sang ký hợp đồng dài hạn? 
- Làm gì có chuyện cầu thủ Đồng Tháp nằm trong biên chế của ngành thể thao tỉnh. Tất cả đều là hợp đồng có thời hạn. Đến lúc nào đó, không được gia hạn hợp đồng thì mọi việc chấm hết. Khi quay lại với Đồng Tháp mùa rồi, tôi ký hợp đồng lao động đến hết giải 2007, do vậy bây giờ tôi vẫn còn chịu sự quản lý của TDTT Đồng Tháp. 
Trước lúc mời anh lên làm trợ lý, HLV Riedl có bao giờ liên lạc để hỏi dò anh trước hay không? 
- Liên lạc trực tiếp thì không vì khả năng giao tiếp của tôi còn hạn chế. Tuy nhiên, thầy Riedl đã thông qua anh Trần Hùng Cường - cựu trợ lý ngôn ngữ của đội tuyển Việt Nam - để nhờ anh Cường trao đổi trước với tôi về việc lên đội tuyển. Tôi thấy rằng không có lý do gì để chối từ cơ hội tốt như vậy nên đã nhận lời. 
Bao giờ thì anh sẽ khăn gói ra Hà Nội làm việc? 
- Trong văn bản gởi đến Sở TDTT Đồng Tháp, VFF cho biết là tôi sẽ làm việc với đội tuyển vào ba thời điểm: tháng 4, tháng 9 và tháng 12 của năm 2006. Thời gian cụ thể sẽ được VFF thông báo sau. 
Cám ơn Trần Công Minh về cuộc trao đổi này. Chúc anh gặp mọi điều tốt lành khi lên làm việc ở đội tuyển quốc gia. 

