Ngay từ bây giờ, đương kim vô địch La Liga - Barcelona đã lên kế hoạch du đấu trước mùa giải mới. Điểm dừng chân vào mùa hè này của đội bóng xứ Catalan sẽ ở Mỹ. 
Theo như thông báo của câu lạc bộ, Barcelona sẽ thi đấu ba trận tại đây với các câu lạc bộ thuộc giải MLS. Cụ thể, Barca sẽ thi đấu với Mexican ở Los Angeles (ngày 6/8); Houston (ngày 9/8) và New York Red Bulls (ngày 12/8). Trong chuyến đi trên, Barca sẽ mang theo đầy đủ các ngôi sao lừng danh như Ronaldino, Samuel Eto'o, Lionel Messi, Rafael Marquez...
Mặc dù chưa chính thức đăng quang tại La Liga nhưng với 11 điểm đang dẫn trước, gần như chắc chắn Barca sẽ là tiếp tục tại vị ở ngôi vô địch thêm một mùa nữa. Hiện tại, đội bóng này còn lọt vào bán kết Champions League gặp AC.Milan. Đây có thể xem như một động thái Barca tiếp bước những anh nhà giàu khác như M.U, Chelsea để quảng bá hình ảnh cũng như "rủng rỉnh" bỏ túi một khoản đáng kể. Chuyến đi này của Barcelona sẽ do tập đoàn tiếp thị bóng đá Mỹ tài trợ.

