Tay đua Thể thức 1 Jim Clark từng nhận được câu hỏi: "Hẳn anh rất vui thích khi trở thành đồng đội của Graham Hill trong đội Lotus?". Tay đua người Scotland đã trả lời: "Không, tôi chẳng vui. Anh ta là đồng đội của tôi mà".
Đó là chuyện xảy ra từ hồi năm 1967. Gần 40 năm sau, khi Thể thức 1 mở đầu mùa thi đấu tại Bahrain vào ngày 12/3, vẫn có rất nhiều tay đua trải qua cảm nhận tương tự như của Jim Clark ngày nào. Họ có thể tranh tài vì sắc áo của cùng một đội xe, nhưng cuộc chiến giữa họ với nhau cũng rất là khốc liệt. John Watson, cựu tay đua Thể thức 1 phát biểu với BBC Sport: "Khi bạn đạt đến một vị trí cao trong đội thì xuất hiện xu hướng đồng đội của bạn trở thành người mà bạn phải đánh bại. Vì rằng nếu bạn không thể đánh bại anh ta, bạn sẽ không thể trở thành tay đua số 1".
Mùa thi đấu năm 2006 chứng kiến sự cải tổ của 5 trong số 10 đội đua đã định hình, cùng với sự xuất hiện của Super Aguri, những chàng trai mới của F1. Nhưng đội ngũ được trông đợi nhất chắc chắn là Jenson Button và Rubens Barrichello của Honda. Button là tay đua từng được đánh giá sẽ làm nên chuyện lớn trên đường đua Thể thức 1, thế nhưng anh vẫn chưa hề chạm tay đến chiến thắng đầu tiên nào sau 102 lần thi đấu. Bản thân anh và giới chuyên môn hy vọng rằng vinh quan sẽ đến với anh trong năm nay, thế nhưng trên đường đua của anh lại xuất hiện Barrichello. Cuối cùng thì Rubens Barrichello cũng đã thoát khỏi được cái bóng của Michael Schumacher ở đội đua Ferrari, và anh đang trở thành một cột mốc, một đối thủ khó vượt qua. John Watson nhận xét: "Rubens là tay rất thông minh, mưu lược, từng có khoảng 5 năm thi đấu cùng với Michael nên cũng học được rất nhiều. Anh ta không cần phải chạy nhanh hơn Jenson, anh ta chỉ cần đánh bại Jenson thôi".
Còn cựu tay đua Thể thức 1 Johnny Herbert, từng đoạt 3 cuộc đua trong những năm 1990 và hiện nay đang phụ trách quan hệ thể thao của đội Midland, lại cho rằng Jenson Button ý thức rõ đâu là điều quan trọng, và anh ta sẽ quyết tâm hơn bao giờ hết để trở thành tay đua chính của đội: "Tôi cho rằng Jenson sẽ tự gây sức ép đối với chính anh ta. Anh ta hiểu rằng mọi chuyện phụ thuộc vào chính khả năng của anh ta, nên anh ta sẽ bớt quan tâm đến những chuyện mà người khác làm cũng như những gì các phương tiện thông tin đại chúng đề cập đến".
Sự xuất hiện của Barrichello vào đầu mùa thi đấu có thể giúp Button đi lên, nhưng cũng có thể khiến Button mất tất cả, đó là điều vẫn thường xảy ra trong thế giới Thể thức 1. Trong những năm qua, có một số tay đua cừ khôi từng phải đối phó với những mối đe dọa lớn nhất ngay ở bên cạnh họ. Như hồi năm 1955, Juan Manuel Fangio thống thị giải vô địch thế giới cùng với Stirling Moss, đồng đội trong đội đua Mercedes. Nhưng sự cạnh tranh giữa các tay đua trong cùng một đội đua có lẽ chưa bao giờ lại căng thẳng như khi Ayrton Senna và Alain Prost cùng thi đấu cho McLaren. Senna vào đội năm 1988, và ngay lập tức quyết định soán ngôi của tay đua số 1. Senna chẳng bao giờ bỏ lỡ cơ hội nào để tỏ ra mạnh hơn đồng đội, và cuối cùng đã thành công trong việc gạt tay đua người Pháp ra khỏi đội vào năm tiếp sau đó. Lúc đó Prost cũng đã quyết định rời McLaren để đầu quân cho Ferrari khi anh giành chiến thắng sau cú va chạm giữa hai người ở Giải Japanese GP năm 1989, sự kiện càng làm căng thẳng thêm sự cạnh tranh gữa hai bên. Trước đó, hồi năm 1987, nội bộ đội đua Williams cũng căng thẳng không kém khi Nigel Mansell quay lại lật đổ đồng đội Nelson Piquet để đoạt British Grand Prix. Nelson Piquet phàn nàn: "Tôi đâu có đầu quân cho Williams chỉ để đua với chính đồng đội của mình".
Ngày nay, trong thời đại mà các tay đua có ý thức hơn về việc giữ gìn, đánh bóng hình ảnh, họ có khuynh hướng xây dựng tình đoàn kết, chí ít thì cũng là ở trước mặt công chúng. Nhưng Herbert, người từng tập luyện cùng Michael Schumacher tại Benetton hồi năm 1995, cho rằng cuộc chiến trong nội bộ các đội đua vẫn cứ rất căng thẳng, gay gắt. "Các tay đua ngày càng được các đội đối xử bình đẳng hơn, họ được lái cùng loại xe và nhận được cùng sự hỗ trợ. Ngoại trừ trường hợp của Michael Schumacher ở Ferrari, các đội khác không còn xem tay đua này là số 1, còn tay đua kia là số 2 như trước nữa. Thế nên chắc chắn rằng mọi tay đua đều bước vào mùa thi đấu mới với niềm hy vọng đánh bại đồng đội và giành chiến thắng ở các cuộc đua".
Michael Schumacher (trái) ôm chầm Felipe Massa sau một đợt đua, nhưng phía sau vòng tay đó lại là sự cạnh tranh không khoan nhượng. Ảnh Reuters
Vẫn có những ngoại lệ. Nhà vô địch thế giới Fernando Alonso chẳng cho rằng tay đua đàn em trong đội Renault Giancarlo Fisichella là đối thủ lớn nhất của mình. Hay đồng đội mới của Schumacher là Felipe Massa thì không có ảo tưởng gì về chuyện đảo lộn tôn ti trật tự ở Ferrari.
Nhưng cho dù đã có tay đua số 1 rồi, thì các đội vẫn cứ khai thác sự tranh đua nội bộ, như ở McLaren. Watson nói tiếp: "Hãy lấy trường hợp của Juan Pablo Montoya và Kimi Raikkonen. Tôi chưa bao giờ cho rằng Montoya có thể trở thành nhà vô địch vì tôi biết rằng Montoya được kéo về đội vì nhiều lý do khác, trong đó có chính sách của Ron Dennis nhằm giúp cho Raikkonen lúc nào cũng phải nhanh hơn, mạnh hơn. Và nếu như Raikkonen gặp vấn đề gì, thì họ cần một người nào đó có thể thay thế và dẫn dắt đội".Dĩ nhiên, chẳng có tay đua nào muốn bị ở vị trí đó và thành tích của Montoya trong nửa sau của mùa thi đấu 2005, luôn ngang ngửa với Raikkonen, có lẽ đã buộc McLaren phải xem xét lại quan điểm của họ.
Nhưng cho dù chiến thuật của đội có là thế nào đi chăng nữa, thì Montoya cùng tất cả những tay đua khác của Thể thức 1 đều bước vào mùa thi đấu mới với quyết tâm cao nhất là trở thành tay đua số 1 của đội, cho dù là họ được xếp ở vị trí nào trong danh sách.

