Đáng tiếc cho các cô gái VN vì đã để vuột mất HCV ở nội dung đội tuyển. Trước khi bước vào trận "sống mái" với Thái Lan, VN đã thắng liền 3 trận trước Indonesia, Malaysia và Philippines nên chỉ cần thắng Thái Lan là đăng quang.
Ở séc đầu tiên, VN liên tục dẫn điểm cách biệt, đến cuối séc các cô gái VN vươn lên dẫn đến 17 - 13, nhưng do Bích Thùy (7) bị áp lực tâm lý, phát cầu hỏng nên để đối phương lật ngược tình thế và thắng điểm 21-19. Đến séc 2, VN chơi hay hơn và cũng dẫn điểm đến 20 - 14 nhưng các cô gái VN lại làm khán giả thót tim vì để Thái Lan leo lên đến 19 - 20. May mắn ở quả phát cầu quyết định, Thái Lan lại phát hỏng, VN thắng 21-19, san bằng tỷ số 1-1. Ở séc chung kết, VN cũng dẫn điểm và lúc hai đội đổi sân, VN vẫn dẫn 8 - 7. Đáng tiếc là Bích Thùy lại tiếp tục phát hỏng và nhiều lần bắt bước một không tốt nên VN đành thúc thủ trước Thái Lan với tỷ số 15 -11. Có mặt chứng kiến trận đấu này, chúng tôi không khỏi tiếc rẻ bởi VN hoàn toàn vượt trội, nhưng do thiếu bản lĩnh nên để thua đáng tiếc. Trong khi đó, cuối ngày hôm qua, đồng đội nam pencak silat đoạt HCB nội dung biểu diễn quyền.

