Đội chủ nhà TP.HCM đã tắt hy vọng bảo vệ ngôi hậu sau trận thua Hà Nam (HN) vào ngày hôm qua. BHL đội khách đã có chiến thuật khá tốt khi cho các cầu thủ của mình chơi áp sát để phong tỏa 3 tuyến của TP.HCM.
Với thể lực hơn hẳn, các cô gái HN đã chia cắt được các tuyến của đội chủ nhà. Do đội trưởng Kim Chi vẫn còn chấn thương, không thể chơi với phong độ cao nhất nên hàng công của TP.HCM yếu hẳn. Suốt trận đấu họ không tạo được cơ hội nào đáng kể. HN cũng có rất ít cơ hội ăn bàn, do họ tổ chức phòng ngự từ xa là chủ yếu. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do công Văn Thị Thanh (7) từ quả sút bật xà ngang dội vào lưới. Thắng trận này, HN có cơ hội tranh chấp vị trí thứ 3 đồng thời đẩy TP.HCM xuống áp chót. 
Trong khi đó, Hà Tây (HT) tiếp tục củng cố vị trí đầu bảng của mình sau khi hạ Hà Nội 2-0. Với thực lực hơn hẳn, HT liên tục chơi ép sân, đẩy Hà Nội vào thế chống đỡ vất vả. Tuy nhiên phải bước sang hiệp 2, họ mới có thể chọc thủng lưới đối phương. Hai bàn thắng của HT do công Thùy Linh và Nguyễn Thị Thành ghi. Tận dụng trận thua của Hà Nội, Than Cửa Ông Quảng Ninh (QN) đã vươn lên cùng 13 điểm với đội bóng thủ đô sau trận thắng Thái Nguyên 3-0. 3 bàn thắng của QN do Hoài Thu (11), Nhiêu Thùy Linh (3) và Nguyễn Thị Hải (14) ghi. 

