 Barcelona gây thất vọng
Với kết quả này, Barcelona dù vẫn giữ vững ngôi đầu bảng của mình, nhưng nhiều khả năng họ sẽ bị Real Madrid và Valencia rút ngắn cách biệt nếu như những đối thủ này giành được chiến thắng trong các trận đấu muộn. 
Nhằm dưỡng sức cho trận đấu quan trọng với Benfica tại Champions League vào giữa tuần nên HLV Rijkaard đã để Ronaldinho, Deco ngồi ngoài khi đến làm khách trên sân đội bét bảng Malaga. 
Không chỉ thiếu vắng Ronaldinho và Deco, trong trận đấu này Barcelona cũng không có sự phục vụ của: Xavi, Messi, Emidsson, Marquez, Puyol do chấn thương và treo giò. Mặc dù không thể tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình nhưng với những cầu thủ còn lại, Barcelona vẫn tỏ ra quá mạnh so với đội chủ nhà Malaga. 
Với lối chơi tấn công dồn dập ngay từ đầu, các cầu thủ Barcelona đã dễ dàng chiếm thế chủ động trước đội chủ nhà Malaga. Tuy nắm được thế chủ động, nhưng do thiếu vắng nhạc trưởng Ronaldinho nên những pha tấn công của Barcelona cũng đã thiếu đi tính đội biến, và từ đó các cơ hội nguy hiểm cũng không được tạo ra nhiều. 
Trong suốt trận đấu, dù là đội chơi áp đảo nhưng những cơ hội nguy hiểm thật sự của Barcelona cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay (7 cơ hội). Tuy nhiên trong một chiều kém may mắn, các chân sút của Barcelona đã liên tục phải chào thua trước sự xuất sắc của thủ thành Francesc Arnau. 
Thủ môn Arnau, người hùng của Malaga. Không những không khuất phục được thủ thành Arnau, Barcelona còn bị trọng tài từ chối một bàn thắng hợp lệ (của Eto'o phút 38) vì cho rằng bóng đã chạm tay Larsson trước khi Eto'o tung ra cú dứt điểm. 
Ngoài pha ghi bàn bị từ chối này, Eto'o cũng đã một lần khuất phục được thủ môn Arnau với cú vôlê trái phá ở những phút đầu thêm giờ, nhưng một lần nữa may mắn đã không đứng về phía anh cũng như các cầu thủ Barcelona khi bóng lại tìm đúng xà ngang của khung thành. 
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Barcelona đành chấp nhận chia điểm trước đội chủ nhà Malaga, và qua đó bỏ lỡ cơ hội bứt lên so với những đối thủ bám đuổi: Osasuna, Real Madrid và Valencia. 
Trong một trận đấu khác, Osasuna bỏ lỡ cơ hội bám đuổi Barcelona khi thất thủ trên sân Athletic Bilbao (Prieto ghi bàn duy nhất ở phút 60). Với chiến thắng này, Athletic Bilbao đã nhảy lên vị trí thứ 12 và qua đó tạm thoát khỏi khu vực nguy hiểm. 
Cũng trong lượt đấu sớm đêm qua, tiền vệ Robert đã lập cú đúp (phút 11 và 23) giúp Real Betis giành trọn 3 điểm ngay trên sân đội bóng khó chịu Villarreal. Với kết quả này, Villarreal không chỉ tụt lại trong cuộc đua giành vé dự cúp châu Âu mùa bóng tới, mà trận thua này cũng khiến họ không có được tinh thần tốt nhất trước khi bước vào trận quyết chiến với Inter Milan tại tứ kết Champions League. 

