 Hội chứng gì?
BĐHN với những cái tên đã quen thuộc như Tuấn Kiệt, Hùng Mạnh, Văn Trọng, Sỹ Hòa... đã tung hoành và đăng quang nhiều phen. Đó là thời kỳ BĐHN có HLV Nguyễn Mạnh Hùng, biệt danh Hùng “sếu”; thay chỗ cho ông Nguyễn Đăng Khúc, thân sinh tay chuyền hai Nguyễn Tuấn Kiệt. Với thành công ấy, tại SEA Games 23, Hùng “sếu”, nguyên là HLV ba lần cùng nữ bóng chuyền VN giành HCB, được trao ấn kiếm dẫn dắt ĐTQG (nam) và chính ông lại cùng học trò kiếm được chiếc HCĐ đầu tiên cho đội nam. 
Tức là, Hùng “sếu” được xem là một HLV mát tay của bóng chuyền VN ở cấp CLB và cấp đội tuyển. Vậy mà mấy ai ngờ... Mùa này, Hùng “sếu” về đầu quân cho Ninh Bình. Tháp tùng ông thầy còn có thứ nam Nguyễn Quốc Vinh cao 1,90m cùng vài VĐV khác của BĐHN. 
Tin Hùng “sếu” chia tay BĐHN, cái nôi nuôi dưỡng ông từ khi mới thành tài cho đến nay, bỗng xôn xao dư luận và thật lắm lời bàn. Có người nói ông Nguyễn Mạnh Hùng tham bát bỏ mâm, vì nghe đâu NB trả lương rất hậu hĩ, lại cấp đất cho ông ở tuổi xấp xỉ về hưu. Đã vậy khi đi còn đem theo mấy đệ tử làm suy yếu đội BĐHN! Nhưng cũng có người bênh rằng cơ chế thị trường mà! Chưa kể cuộc ra đi cũng công khai, xin phép tắc đàng hoàng chứ có lén lút đâu! 
Nguyên nhân Hùng “sếu” đi thật ra cũng chưa hẳn đã đầy đủ để lý giải cho những thất bại đầu tiên của BĐHN. Bởi, dư luận cũng đã tinh ý nhận ra một vài sự vắng mặt bất thường, như tay chuyền hai Nguyễn Tuấn Kiệt lại không ra sân, và chủ công Hữu Cường cũng thế? 
Lắng nghe dư luận, người sành điệu thấy nét gì đó giống như nội tình đội bóng đá SLNA vậy. Dấu hiệu trò không phục thầy là dễ thấy. HLV trưởng Đỗ Đại Phong đang lâm vào chuyện khó xử là trong đội bóng có một số cầu thủ là môn sinh cùng lớp với ông khi đi học tại chức thể thao, nên chuyện đồng môn bất phục là khó tránh! 
Chưa kể có cựu binh nhiều tham vọng, được hỗ trợ ở phía sau, đang mong muốn trở thành HLV. Vì vậy, nghỉ chơi để cho thầy trẻ biết tay! (?) 
Cái hội chứng “lấy le, phá bĩnh” này sao mà nó quá nhiều trong thể thao! 

