 Vòng 34 giải vô địch Tây Ban Nha: Barca đăng quang?
Athletic Bilbao - Valencia (THTT 22g trên VTC và UBC SuperSport): Sự trở về của Aimar? 
Phong độ rất tốt với ba trận thắng liên tiếp, đặc biệt tiền vệ trụ cột Pablo Aimar đã trở lại tập luyện sau bệnh viêm màng não và có thể ra sân trong trận đấu này sẽ giúp hàng công của Valencia mạnh hơn rất nhiều. 
Trong khi đó, trước nguy cơ lần đầu tiên xuống hạng nên Bilbao sẽ “quyết tử” trong trận đấu này. 
Dự báo từ thị trường đánh cá châu Á (TTĐCCA): Valencia chấp đồng banh, nửa trái. 
Sevilla - Barcelona (2g trên VTC và UBC SuperSport): Ngày đăng quang? 
“Chào mừng tân vô địch”, “Lần thứ hai liên tiếp cho Barca”... đó là nội dung trên những băngrôn mà các CĐV của Barcelona cho biết sẽ mang đến sân Ramon Sanchez Pizjuan của Sevilla để ăn mừng chức VĐ sau trận đấu. 
Tuy nhiên, Barcar vắng nhiều vị trí chính thức vì chấn thương như hậu vệ Oleguer, cặp tiền đạo Henrik Larsson, Lionel Messi. 
TTĐCCA: Barca chấp đồng banh, nửa trái. 
Real Madrid - Malaga (0g trên VTC và UBC SuperSport): Cả hai đều muốn thắng! 
Sáu trận hòa trong bảy trận đấu gần đây đã khiến cho Real Madrid không còn cơ hội cạnh tranh chức vô địch Tây Ban Nha. Thậm chí muốn giành vị trí thứ hai để trực tiếp tham dự vòng bảng Champions League cũng sẽ rất khó khi họ kém Valencia hai điểm trong bảng xếp hạng. 
Do đó, chiến thắng là điều bắt buộc đối với Real Madrid. Sự vắng mặt của Ronaldo, Thomas Gravesen, Jonathan Woodgate do chấn thương cùng với việc tiền vệ Zinedine Zidane chưa chắc ra sân sau chấn thương mắt cá sẽ là tổn thất lớn cho Real Madrid. 
TTĐCCA: Real chấp một trái rưỡi, hai trái. Dự đoán: Real thắng. 

