Cựu đội trưởng tuyển Đức Lothar Matthaus vừa lên tiếng cảnh báo đội bóng quê hương nên thận trọng khi gặp đối thủ đến từ sứ sương mù nếu hai đội gặp nhau ở vòng đấu loại trực tiếp. 
Đội trưởng tuyển Đức từng giành Cúp vàng năm 1990 nhận xét: "Đức sẽ dễ dàng vượt qua vòng bảng bởi các đối thủ không quá mạnh. Nếu vào vòng hai, rất có thể Đức sẽ gặp Anh hay Thụy Điển ở vòng 1/16 và đó đều là những đối thủ đáng ngại. Chúng tôi hiện không có được những lứa cầu thủ chất lượng như các đội Argentina, Anh, Hà Lan, Ý... và đó là lý do mà tuyển Đức cần tập trung". 
Đánh giá về đội bóng xứ sương mù, Matthaus hết lời ca ngợi những tài năng trẻ của ông Eriksson. Trong đó, Matthaus cực kỳ ca ngợi thủ môn trẻ Paul Robinson của Tottenham khi cho rằng đó là một trong những sức mạnh tiềm tàng của tuyển Anh. Chưa kể, thần đồng W.Rooney, tiền vệ S.Gerrard, Frank Lampard và David Beckham là những cái tên mà Matthaus cho rằng cực kỳ xuất sắc. 
Nhận định các đội mạnh khác tại vòng chung kết, Matthaus cho rằng đương kim vô địch Brazil khá mạnh nhưng hàng phòng thủ thiếu chắc chắn là một trong những điểm yếu mà đội bóng vàng xanh sẽ bị khai thác. Ngược lại, anh lại đánh giá khá cao khả năng của Argentina và đó là một trong những đội bóng ngoài châu Âu xuất sắc nhất hiện nay.

