 Chạnh lòng...
Tổng cộng, LĐBĐ Long An đã nhận được 265 triệu đồng trong ngày ra mắt Ban chấp hành. Trong quá khứ, chưa một tổ chức xã hội hóa thể thao nào trên cả nước có được sự hậu thuẫn về tài chính nhiều như vậy khi vừa chào đời. Đó là tín hiệu vui cho LĐBĐ đầu tiên ở khu vực miền Tây Nam Bộ. 
Không chỉ nhận được sự ủng hộ về tài chính của các doanh nhân, doanh nghiệp, Đại hội thành lập LĐBĐ Long An còn thu hút được sự quan tâm chí tình của quan chức đầu tỉnh. Tân Chủ tịch LĐBĐ Long An là ông Lê Thanh Tâm (Ủy viên TW Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Long An), một Ủy viên thường vụ Tỉnh ủy khác - ông Đỗ Hữu Lâm - giữ chức Phó chủ tịch LĐBĐ. Bên dưới Hội trường của ngày Đại hội, người ta còn thấy sự hiện diện trong suốt phiên họp của Chủ tịch UBND tỉnh - ông Dương Quốc Xuân. 
Bóng đá Long An sẽ ra sao kể từ sau lúc LĐBĐ tỉnh ra đời. Câu trả lời nằm ở phía trước, nhưng ít ra thì tín hiệu vui đã đến với tổ chức xã hội hóa này ngay từ ngày thành lập khi có được sự hậu thuẫn về mặt tài chính, song quan trọng hơn cả là sự ủng hộ tinh thần và pháp lý của các quan chức đầu tỉnh. 
Tân Chủ tịch Lê Thanh Tâm bộc bạch rằng: "Chúng tôi mời gọi những người có tâm huyết với bóng đá tham gia hoạt động một cách thật sự chứ không làm theo kiểu người ta có thì mình cũng có hay là chia phần chia ghế để hưởng bổng lộc. Chúng tôi vừa làm vừa học tập các LĐBĐ đàn anh để chắt lọc ra những gì phù hợp nhất cho sự phát triển phong trào ở địa phương. Mong mọi người hãy góp một tay vào để thúc đẩy chúng tôi tiến nhanh về phía trước...". 
Nhìn những gì mà LĐBĐ Long An có được, không ít nhà báo thể thao chợt chạnh lòng khi nhìn lại sự hẩm hiu của một tổ chức xã hội hóa thể thao có thâm niên là LĐBĐ thành phố. Trong hai năm đầu của nhiệm kỳ III, LĐBĐ thành phố gần như không có hoạt động gì nổi đình nổi đám - trừ việc tổ chức giải truyền thống mang tên LG Cup. Nhưng giải đấu này đang có nguy cơ xóa sổ sau lúc nhà tài trợ chính kết thúc hợp đồng. 
Suốt hai năm qua, LĐBĐ thành phố chỉ mang về được hai hợp đồng, nhưng chẳng lớn lắm về giá trị vật chất (20 triệu đồng cùng 300 quả bóng da). Trớ trêu ở chỗ người mang về hai bản hợp đồng ấy không phải là các nhân vật thuộc Ban vận động tài trợ! 
Khi được đề cử và được tín nhiệm trao cho việc giữ các cương vị trọng trách của LĐBĐ thành phố, ai cũng hăm hăm hở hở. Đến lúc bắt tay vào việc, không ít người vội kêu ca rằng: ”Bận chuyện này, kẹt chuyện nọ, khó chuyện kia…”. Thậm chí có người có ta thán rằng không có thời giờ dành cho bóng đá do công việc ở cơ quan đã choáng hết những giờ vàng ngọc. 
Bận bịu như nuôi con mọn, vậy mà chẳng một ai dũng cảm nói lời từ nhiệm. Không lẽ LĐBĐ là thửa ruộng màu mỡ đến độ ai cũng muốn trở thành anh nông dân chính hiệu? Nhưng chắc gì đã có được những vụ mùa bội thu trên thửa ruộng đó vì không cày sâu, thiếu cuốc bẫm, chẳng chăm lo phân bón thì làm gì có lúa mà gặt. 
Nhìn tổ chức xã hội hóa vừa ra đời, tràn đầy sự hưng phấn lẫn niềm tin bên cạnh sự chi viện đắc lực của các cấp chính quyền ở Long An, chợt cám cảnh thay cho tổ chức đàn anh ở ngay bên cạnh đang sống đời hiu hắt, có mà như không... 

