 “Trang vẫn có thể thi đấu cho VN”
Được biết, vào trung tuần tháng 3-2006, Liên đoàn Cờ vua thế giới (FIDE) đã có văn bản gửi Liên đoàn Cờ VN để hỏi về việc: có tranh chấp hay không trong việc nữ đại kiện tướng Hoàng Thanh Trang đăng ký thi đấu dưới màu áo tuyển Hungary? Phía VN đã trả lời chấp thuận và không có sự tranh chấp nào. 
Giải thích về quyết định này, ông Thắng cho biết: "Xét về lý, Thanh Trang với Liên đoàn Cờ VN không có sự ràng buộc nào. Còn về tình, thời gian qua Thanh Trang và gia đình đã cống hiến rất nhiều cho cờ vua VN. 
Do đó, đã đến lúc mọi người nên ủng hộ Thanh Trang đi theo con đường chuyên nghiệp. Ở các quốc gia khác, phần lớn các kỳ thủ chuyên nghiệp đều chọn con đường như Thanh Trang trong việc thi đấu với hai quốc tịch khác nhau". 
Từ năm 2002, Hoàng Thanh Trang đã khoác áo CLB Hoàng Minh Chương để thi đấu các giải cờ vua ở châu Âu Theo ông Thắng, do luật FIDE khá cởi mở nên hiện nay dù Trang chưa nhập quốc tịch Hungary, nhưng do đã có trên ba năm cư trú, cô vẫn có thể thi đấu cho đội tuyển nước này dự các giải quốc tế với điều kiện VN không tranh chấp. 
Sau này, khi VN cần cô về để tham gia một giải quốc tế (như Asiad chẳng hạn) thì điều đó cũng hoàn toàn có thể nếu phía Hungary chấp thuận. 
Trao đổi qua điện thoại với Tuổi Trẻ chiều qua, Thanh Trang cho biết: "Hiện nay, Trang rất bận rộn khi chuẩn bị tốt nghiệp đại học kinh tế và đang theo học một khóa quản lý khách sạn, nhà hàng. 
Còn về cờ vua, thời gian qua khi khoác áo CLB do bố (ông Hoàng Minh Chương - NV) quản lý, Trang vẫn tham gia thi đấu một số giải ở Hungary và một số nước lân cận. Đối với Trang việc gia nhập Liên đoàn Cờ Hungary không quan trọng bởi khi có điều kiện, Trang vẫn có thể thi đấu cho cờ vua VN". 

