Thi đấu trên sân nhà với lợi thế hơn người ngay từ phút 25 (do R.Carlos nhận thẻ đỏ), lại dẫn trước đối phương thế nhưng các cầu thủ Barcelona lại vụng về để cho Real cầm hoà 1-1 trong trận cầu "siêu kinh điển". Cho dù khoảng cách giữa hai đội không hề thay đổi và giấc mơ bảo vệ danh hiệu vô địch vẫn hoàn toàn nằm trong tầm tay Barca, nhưng không thắng được Real, người Catalan nào mấy hài lòng?
Barca nhập cuộc tốt hơn và như thường lệ họ là đội có nhiều đợt tấn công về phía khung thành đối phương. Khi trận đấu bắt đầu được vài phút, Van Bommel có cơ hội tốt để mở tỷ số khi anh một mình một bóng đối mặt với thủ thành Casillas. Thế nhưng không hiểu sao cú dứt điểm của tiền vệ người Hà Lan này lại đi chệch khung gỗ. Sau đó hơn 10 phút, lần lượt Deco rồi đến "báo đen" S.Eto'o tung ra 2 cú sút khá căng nhưng đều bị Casillas phá được. 
Ronaldinho (bìa phải) sau khi ghi bàn mở tỷ số cho Barca - Ảnh APTuy nhiên, đội chủ nhà đã không phải đợi lâu khi ở phút 20 trọng tài chỉ tay vào chấm phạt đền sau pha phạm lỗi thô thiển của R.Carlos đối với Van Bommel. Lạnh lùng và thoải mái, cầu thủ xuất sắc nhất thế giới Ronaldinho dễ dàng đánh lừa được Casillas để mở tỷ số cho Barca. Dẫn bàn trước, Barcelona còn được chơi hơn người khi sau đó 5 phút, hậu vệ R.Carlos bất ngờ bị trọng tài rút thẻ đỏ truất quyền thi đấu sau khi liên tục cằn nhằn quyết định của vị vua áo đen. 
R.Carlos (phải) nhận thẻ đỏ rời sân sau pha cằn nhằn trọng tài - Ảnh APGần như chìm trong khủng hoảng nhưng Real bất ngờ có được bàn san bằng tỷ số sau màn solo tuyệt vời của "chàng béo" Ronaldo. Cú tỉa bóng tinh tế của người đồng hương J.Baptista giúp Ronaldo có một pha đua tốc độ hoàn hảo trước khi lốp bóng qua tay thủ thành Valdes cân bằng tỷ số. Cũng phải nói thêm là dù đã "béo" hơn rất nhiều so với trước kia nhưng nhìn những bước chạy và cách chạm bóng của Ronaldo vẫn thấy sự gọn gàng và tinh tế như ngày nào.
Sau bàn gỡ hòa, các cầu thủ Real chấp nhận nhường sân cho Barca để lùi về phòng ngự bảo vệ tỷ số. Suốt 50 phút còn lại của trận đấu, hàng chục cú sút, dứt điểm của Ronaldinho, Deco, Eto'o, Bommel hay Iniesta đều thiếu chính xác hay gặp sự cản phá của thủ thành Casillas. Dù vẫn duy trì khoảng cách với các đội còn lại nhưng Barca đang bắt đầu lo lắng khi đã hai trận đấu liên tiếp, hàng công của họ đều "im hơi lặng tiếng"! Đó là một điểm mà các đồng đội của Ronaldinho cần chú ý khi mà giữa tuần sau họ sẽ có trận quyết đấu với Benfica ở Champions League. 
Ở hai trận đấu còn lại ở rạng sáng nay (2/4), "tàu ngầm vàng" Villarreal đã thắng khít khao Real Zaragoza 1-0 để thắp lại hy vọng vé dự Cúp UEFA mùa sau. Real Sociedad đã có chiến thắng đậm đà 3-0 trước Malaga để quay trở lại cuộc đua trụ hạng.

