 Làm rõ đường dây môi giới của Lương Trung Việt và đội ĐATP
Diễn biến gần nhất của vụ việc cho thấy việc điều tra đã mở rộng đến các trận đấu của đội Đông Á Thép Pomina (ĐATP) ở mùa giải trước và một số đội bóng khác ở mùa giải này... 
Bất ngờ từ trọng tài Trương Thế Toàn 
Trọng tài Thái Thượng Triết lần thứ ba đã có mặt tại cơ quan điều tra để hoàn tất những lời khai liên quan đến trận đấu ĐATP - Huda Huế (ông cùng hai trợ lý khác đã chủ động nộp lại tiền và tường trình cho VFF cũng như giúp cơ quan điều tra có những chứng cứ xác thực để bắt trọng tài Lương Trung Việt) đồng thời cùng một trọng tài khác giúp cơ quan điều tra xác minh thông tin: ngoài việc bồi dưỡng cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu, có lãnh đạo của ĐATP đã dùng tiền (khoảng 300 triệu đồng) "chích" trực tiếp các cầu thủ Thể Công và người môi giới là một cựu tuyển thủ SLNA từng bị bắt vì tội đánh bạc trong trận hòa 1-1 của Thể Công với ĐATP trên sân Thống Nhất hôm 28-2 để giúp ĐATP thoát khỏi cảnh "ngụp lặn" ở cuối bảng xếp hạng. 
Tổ trọng tài điều khiển trận đấu này là Lê Văn Tú, Thiện Toàn, Văn Tuyển và Thành Hưng. Trong số này, Lê Văn Tú là người đã nhận 50 triệu đồng (đã nộp lại cho cơ quan điều tra) khi cầm còi trong trận cầu "bạc tỉ" giữa ĐATP và THS Cần Thơ. 
Nhưng một bất ngờ lớn nhất đã xảy ra khi trợ lý trọng tài FIFA Trương Thế Toàn, trọng tài duy nhất của VN được tham gia điều hành Olympic Athens 2004, cũng bị cơ quan điều tra triệu tập hôm 28-9. Một thông tin đang được cơ quan điều tra xác minh là việc trọng tài Trương Thế Toàn nhận 12 triệu đồng từ Lương Trung Việt cách đây vài tháng. 
Dù cơ quan điều tra có bằng chứng về lệnh chuyển tiền qua bưu điện từ trọng tài Lương Trung Việt cho trọng tài Toàn, tuy nhiên ông Trương Thế Toàn tường trình rằng số tiền đó là do Việt trả lại món tiền đã vay của ông để sửa nhà cách đây nửa năm. 
Trọng tài Toàn cũng đã thừa nhận tại mùa giải năm ngoái, ông đã bị Lương Trung Việt gọi điện đề nghị giúp đỡ để thổi có lợi cho ĐATP trong trận gặp Đà Nẵng nhưng ông đã từ chối. 
Ai là người ở đội ĐATP đã đưa 130 triệu đồng cho trọng tài? 
Câu hỏi này đã được đưa ra cả tuần lễ nay và hôm qua một số tờ báo đã bắt đầu thông tin về việc cơ quan điều tra đã quyết định triệu tập nhân vật này. Dư luận trong làng bóng cho rằng đó chính là Trần Mạnh Cường - trợ lý HLV ở CLB ĐATP (nguyên là tiền vệ đội Công An TP.HCM). Thực hư chưa biết thế nào, nhưng hơn một tuần nay không ai biết được ông Cường đang ở đâu. 
Trao đổi với chúng tôi, ông Đặng Phước Dừa - chủ tịch CLB ĐATP - cho biết cách đây hơn tuần, Cường có xin nghỉ để đi chữa bệnh cột sống. Trong những ngày gần đây, khi nghe dư luận cho rằng chính Cường là người trực tiếp đưa tiền cho trọng tài, ông Dừa đã liên lạc vào điện thoại di động của Cường nhưng không được vì máy đã bị khóa. Gọi đến nhà thì người nhà bảo đi chữa bệnh, song ở đâu thì không cho biết... 
Cũng dư luận từ giới cầu thủ, HLV cho biết Mạnh Cường chỉ đóng vai trò giao liên trong việc này. Song, nếu nhân vật giao liên này xuất hiện, nhiều khả năng sẽ biết được ai là nhân vật chính trong vụ mua chuộc trọng tài ở CLB ĐATP. 

