 Ronaldinho được nghỉ dưỡng sức
Cuối tuần trước, Ronaldinho cũng đã vắng mặt trong chuyến làm khách trên sân của Racing Santander sau khi bị dính chấn thương nhẹ trong buổi tập. Và sự vắng mặt của anh đã khiến Barcelona rất vất vả mới giành được 1 điểm trước đội chủ nhà Racing Santander. 
Ngoài sự vắng mặt của Ronaldinho, trong trận gặp Villarreal đêm nay Barcelona cũng sẽ không có sự phục vụ của Xavi, Lionel Messi, Thiago Motta do các cầu thủ này đều đang bị chấn thương. 
Không có Ronaldinho, Xavi, Messi, Motta nhưng Barcelona lại có sự trở lại của trung vệ Rafael Marquez sau hơn 3 tuần nghỉ dưỡng thương. 
Với 11 điểm cách biệt so với đội xếp thứ 2 Valencia, Barcelona chỉ cần giành thêm 5 điểm trong 6 trận đấu nữa là họ sẽ chính thức đăng quang ngôi vô địch, và trận gặp Villareal trên sân nhà vào đêm này là cơ hội tốt để thầy trò HLV Rijkaard sớm hoàn thành mục tiêu của mình. 

