 Inzaghi hy vọng được dự World Cup 2006
Phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport , Izaghi cho biết: "Tôi đã có được một vị trí ở Milan. Giờ đây, tôi đang mơ tới một suất ở ĐTQG. Tôi thực sự hy vọng mình sẽ thực hiện được ước muốn này, nhất là khi HLV Lippi biết rất rõ về tôi cũng như khả năng của tôi. Tất nhiên là sẽ rất khó khăn cho tôi bởi hiện nay đội tuyển Italia có rất nhiều tiền đạo giỏi". 
Tiền đạo Inzaghi năm nay 32 tuổi, đã ghi tổng cộng 21 bàn thắng trong 48 lần khoác áo Azzurri, nhưng lần gần đây nhất anh được ra sân trong màu áo đội tuyển Italia là vào tháng 10-2003. Đó là trận đại thắng Azerbaijan 4-0 tại vòng loại EURO 2004, và ở trận đấu đó Inzaghi đã đóng góp cho đội tuyển Italia 2 bàn. 
Sau trận đấu đó, Inzaghi đã liên tục bị chấn thương hành hạ, và kể từ khi HLV Lippi lên nhận chức tại đội tuyển Italia vào tháng 8-2004 (thay Trappatoni), Inzaghi vẫn chưa một lần có dịp được quay trở lại khoác áo đội tuyển Italia. 
Hiện tại, Inzaghi vẫn còn có nhiều cơ hội để thuyết phục HLV Lippi đưa anh vào danh sách đội tuyển Italia tham dự VCK Wolrd Cup 2006. Sắp tới, AC Milan sẽ chạm trán với Bayern Munich tại Chapions League (21-2), và đây là một trong những trận đấu quan trọng để Inzaghi có thể ghi thêm điểm trước HLV Lippi. 
Inzaghi cho biết thêm: "Rõ ràng là tôi rất muốn được ra sân trong trận gặp Bayern Munich, nhưng điều đó phụ thuộc vào quyết định của HLV. Những gì tôi phải làm bây giờ là tiếp tục duy trì được phong độ như cuối tuần qua. Nếu chỉ 6 tháng trước đây, chắc không ai tin rằng tôi có thể quay trở lại”. “Đã có lúc tôi nghĩ rằng mình không phải là một tiền đạo giỏi. Nhưng giờ đây, mọi chuyện lại diễn ra tốt đẹp, hệt như một câu chuyện thần tiên vậy", Inzaghi tâm sự. 
Trận gặp Bayern Munich ở vòng 1/8 Champions League sắp tới có thể xem là trận đấu quan trọng nhất của AC Milan và Inzaghi ở mùa giải năm nay, sau khi họ đã hết cơ hội cạnh tranh ngôi vô địch Serie A với Juventus, cũng như đã sớm bị loại khỏi cúp QG Italia. 
Cách đây 2 mùa giải, AC Milan đã từng chạm trán với Bayern Munich (vòng đầu bảng mùa giải 2003-2003), và khi đó Inzaghi là người hùng của AC Milan khi chính anh đã ghi cả 2 bàn thắng giúp AC Milan đánh bại Bayern Munich ngay tại thánh địa Olimpico (nay là sân Allianz Arena). 

