Tại Florence, đội chủ nhà World Cup 2006 thảm bại 1-4 trước một tuyển Ý dù vắng mặt Francesco Totti. Argentina cũng bị đánh bại bởi Croatia (2-3) trong khi Brazil, Hà Lan và Anh tiếp tục khẳng định đẳng cấp. Thụy Sĩ và Hàn Quốc giành chiến thắng trước những đội bóng "nhỏ".
Ballack: "Cay đắng và đáng giận quá !"
Cùng với loạt trận giao hữu diễn ra trên nhiều sân cỏ thế giới, Ủy ban Tổ chức World Cup 2006 đã giới thiệu mẫu vé vào cửa World Cup 2006 tại Kaiserslautern (Đức). Trong ảnh, Goleo VI, mascotte của giải giới thiệu tấm vé đang được hàng ngàn người hâm mộ chờ đón. 

