Một chuyên gia hàng đầu về quảng cáo tại Việt Nam cho biết, tổng số tiền bán quảng cáo trước, nghỉ giải lao và sau trận đấu trong một kỳ World Cup vào khoảng từ 1-1,5 triệu USD (tổng chi phí cho việc mua bản quyền phải thấp hơn số tiền này); số tiền này sau đó sẽ cộng với mức trượt giá khoảng 15% sẽ hình thành một mức giá tham khảo để các công ty quảng cáo cân nhắc khi tham gia đấu thầu. Chính vì thế, khi FPT đưa ra mức giá 2,2 triệu USD thì tất cả các công ty quảng cáo lớn đều thất kinh.
Họ thất kinh bởi tổng số tiền mua bản quyền không chỉ là 2,2 triệu USD mà lên tới 3 triệu USD sau khi phải trả thêm tiền thuê vệ tinh. Không một công ty quảng cáo nào tại Việt Nam có đủ tự tin bán được quảng cáo trên truyền hình nhiều tới mức đó cho kỳ World Cup 2006. Chuyên gia này nhận xét: ”Mức giá mà FPT đưa ra là mức giá trên trời và đây là một hành động liều mạng”.
Vào thời điểm hiện nay, các sản phẩm có ngân sách quảng cáo lớn nhất tại Việt Nam là bột giặt, dầu gội đầu hoặc kem dưỡng da... Thế nhưng, theo kinh nghiệm của các chuyên gia về quảng cáo, các sản phẩm này đều là các sản phẩm dành cho phụ nữ và không phù hợp để quảng cáo trong các kỳ World Cup (chủ yếu quảng cáo sản phẩm dành cho đàn ông). Đây là một trong những lý do khiến hành động mua bản quyền World Cup 2006 với giá 3 triệu USD của FPT trở nên vô cùng khó hiểu. Công ty này “vứt tiền qua cửa sổ” để tạo tiếng tăm hay đã có sẵn một kế hoạch kinh doanh gây sốc tiếp theo?

