Vận động viên Huỳnh Ngọc Diễm Thùy (ảnh - giữa) đã xuất sắc đoạt huy chương vàng đơn nữ nhóm A (chỉ thấp hơn so với nhóm ngoại hạng chuyên nghiệp) tại giải Bowling quốc tế Malaysia mở rộng lần thứ 29 diễn ra từ ngày 21.3 đến 1.4 tại Kuala Lumpur (Malaysia) với sự tham dự của các vận động viên hàng đầu từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. 
Đây là chiếc huy chương vàng đầu tiên của bowling nữ Việt Nam tại đấu trường quốc tế. Ngoài chức vô địch quý giá này, Diễm Thùy cũng xuất sắc đoạt giải thưởng Game có điểm số cao nhất. Tại thể loại Master nữ, Thùy đang dẫn đầu vòng đấu loại với 892 điểm (trung bình ghi 223 điểm/trận). Thùy hiện là VĐV bowling nữ số 1 VN. 

