Một nghiên cứu về giá trị nhãn hiệu vừa kết luận tiền vệ Brazil Ronaldinho là cầu thủ có giá trị thương mại lớn nhất thế giới, khi được công ty BBDO của Đức ước tính thương hiệu trị giá 47 triệu euro. Theo sau anh là tiền vệ tài hoa David Beckham với 44.9 triệu euro và Rooney 43.7 triệu euro.
Hai cầu thủ khác của Barcelona là Samuel Eto'o và Lionel Messi, cũng nằm trong Top 5. Cả hai trị giá trên 30 triệu euro. Trong khi đó "người ngoài hành tinh" Ronaldo xếp thứ 7 trong danh sách, vị trí thứ 8 thuộc về Frank Lampard của Chelsea. Tiền đạo Thierry Henry xếp thứ 9 và Michael Ballack đứng thứ 10.
Mặc dù Beckham vẫn là gương mặt quen thuộc nhất trong bóng đá, nhưng sức trẻ và thành tựu gần đây của Ronaldinho khiến anh trở nên hấp dẫn hơn. Hiện chỉ mới 26 tuổi, cầu thủ Brazil này trẻ hơn Beckham gần năm tuổi và đã được Fifa chọn là cầu thủ hay nhất thế giới trong hai năm qua.

