4 trận mở đầu giải đã diễn ra vào hôm qua tại Vĩnh Phúc và Phú Thọ. Tại Vĩnh Phúc, nếu trận nam giữa đội Công an Vĩnh Phúc và Bộ Tư lệnh biên phòng kết thúc chóng vánh với tỷ số 3-0 nghiêng về chủ nhà thì trận sau đó giữa đương kim vô địch quốc gia Bộ Tư lệnh thông tin (BTLTT) và đội "đàn em" Truyền hình Vĩnh Long (THVL) diễn ra hết sức gay cấn.
Với dàn cầu thủ đồng đều, đầy kinh nghiệm "chiến trường" như Kim Huệ (5), Vũ Thị Thúy (1), Phạm Thị Yến (7), Thu Ngọc (11), Hương Lan (12)... đội BTLTT đi như vũ bão. Tuy nhiên, THVL với sự tăng cường ngoại binh Swasana Xengxen, tuyển thủ Thái Lan từng thi đấu cho đội Ngân hàng Bangkok với chiều cao 1,77m đã tỏ ra không hề run sợ trước sức mạnh của đội vô địch. Chính Swasana (14) đã chơi rất "bốc", kéo cả đội hình còn non trẻ của THVL như Hồng Ánh (4), Phạm Xuyên (2), Hoàng Kim (9), Đài Trang (3), Ngọc Tuyết (5) vượt lên, ăn miếng trả miếng với những cú đập lao thần tốc làm hài lòng gần 3.000 khán giả Vĩnh Phúc. Sự so kè về điểm số thể hiện ngay trong hiệp đầu khi THVL luôn bám đuổi và chỉ chịu thua 21/25 sau những cú đập lao nhanh của Kim Huệ. Đến ván 2 thì chính sức trẻ cùng với chất "quái" của chủ công người Thái đã giúp THVL lấy lại cân bằng 1-1 với điểm thắng thuyết phục 25/17. Hiệp 3, cả Nhà thi đấu Vĩnh Phúc như rung lên với từng pha bóng hồi hộp của cả 2 đội khi giằng co từng điểm một, đưa tỷ số liên tục hòa.
Tuy nhiên, cuối cùng BTLTT vẫn dày dặn bản lĩnh hơn khi tận dụng sai sót trong phối hợp và phòng thủ trên lưới của THVL để tung những đòn quyết định thắng 25/17. Ván thứ tư, THVL vẫn chơi ngang ngửa cho đến điểm thứ 22 thì chấp nhận thua bởi sự xuất sắc của tuyển thủ Kim Huệ với những cú đánh dãn biên cực đẹp loại bỏ dàn chắn và phòng thủ tuyến sau của đội bóng ĐBSCL. Dù thua chung cuộc 1-3 nhưng THVL đã để lại ấn tượng đẹp khi đây là đội bóng mang tên báo chí duy nhất tại giải đấu đầy hứng khởi. Còn với BTLTT, trận thắng chật vật này sẽ giúp họ chắc tay hơn cho những cuộc đối đầu còn dự báo nhiều căng thẳng sắp tới.

