Sau hơn 4 tháng bị tạm giam, ngày 22.4, hai cầu thủ đội tuyển U.23 VN Phạm Văn Quyến và Huỳnh Quốc Anh - cũng là 2 bị can trong vụ án bán độ tại SEA Games 23 - đã được xét cho tại ngoại đưa về quản thúc tại địa phương, chờ ngày xét xử. 
Khi hai cầu thủ này hoàn tất thủ tục rời khỏi trại tạm giam vào trưa 22.4, một số phóng viên và bạn bè của cả hai đã chờ sẵn để khai thác thông tin hoặc mời đi ăn. Tuy nhiên, cả Quyến lẫn Quốc Anh đều từ chối vì cho rằng tất cả những gì liên quan, cả hai đã thành khẩn khai báo với cơ quan điều tra và được căn dặn không được tiết lộ ra bên ngoài. Trong thời gian này, cả hai đều bị cấm đi khỏi nơi cư trú nên việc chủ yếu là phải rèn luyện lại bản thân và uốn nắn tư cách đạo đức để mong được hưởng mức án khoan hồng trong phiên xét xử dự kiến vào đầu tháng 6 tới. Cả Quyến lẫn Quốc Anh đều trắng và mập hơn. Cả hai cho biết, thời gian họ ở trong trại giam không được tập luyện, không ra nắng nên lên cân và không bị đen da! Một số phóng viên nhìn thấy Huy Hoàng - cầu thủ SLNA - nhanh chóng đón Quyến đưa đi. Một số cuộc điện thoại gọi đến Hoàng hỏi thăm về Quyến chỉ được nghe câu trả lời gọn: "Quyến lên tàu về Nghệ An rồi". Trên thực tế, Quyến vẫn ở lại Hà Nội và có tin anh đi Quảng Ninh. Tại Nghệ An, rất nhiều người đã đến nhà Quyến để chờ xem tiền đạo này trở về nhưng cho đến 20 giờ tối qua, Quyến vẫn chưa xuất hiện.
Còn Quốc Anh vừa ra khỏi trại đã đăng ký chuyến bay sớm nhất lúc 7 giờ sáng qua về Đà Nẵng. Tuy nhiên theo Quốc Anh, do gặp người thân ra Hà Nội đón nên anh đã đổi vé về lúc 17 giờ chiều qua. Trước đó, tiếp xúc với một vài phóng viên tại Hà Nội, Quốc Anh cho biết: "Tôi đã có nhiều bài học thấm thía trong thời gian qua và tôi chỉ muốn trở về sớm nhất với người thân. Tôi mong mọi người hãy tha thứ và giúp đỡ tôi". 
Cả Văn Quyến và Quốc Anh sẽ bị quản thúc tại địa phương ít nhất là trong hơn một tháng nữa chờ xét xử. Lãnh đạo đội SLNA gồm các ông Hồ Văn Chiêm và Ngô Xuân Thọ cho biết đội bóng sẽ có cuộc làm việc với Quyến để xem tâm tư, sức khỏe, tinh thần cầu thủ này như thế nào và nếu Quyến vẫn còn "tâm huyết" với bóng đá thì CLB sẽ tạo điều kiện cho Quyến tập luyện trở lại ở tuyến trẻ để lấy lại phong độ. HLV trưởng Pjico SLNA Nguyễn Quang Hải đề nghị: "Nếu Quyến sẵn sàng, tôi muốn Quyến được tập luyện ở đội 1 để theo dõi và khi nào em được thi đấu trở lại, sẽ đưa ngay vào đội hình chính". Còn ông Bùi Xuân Hòa, Phó giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng cho biết: "Đầu tuần chúng tôi sẽ gặp Quốc Anh để nghe em trình bày nguyện vọng và xem em đã hồi phục trở lại về tâm lý, thể trạng để có thể tập luyện được chưa. Chúng tôi mong Quốc Anh sẽ làm lại từ đầu và động viên tạo điều kiện tốt nhất để em tập luyện tích cực, chờ ngày được trở lại sân cỏ".
Quốc Anh ngày trở về Đà Nẵng (ngồi ghế trước) - Ảnh: Nam CườngĐúng 18 giờ, chuyến bay VN 317 của Vietnam Airlines từ Hà Nội đáp xuống sân bay Đà Nẵng. Chúng tôi dõi mắt tìm nhưng chẳng thấy Quốc Anh đâu. Khi chỉ còn vài hành khách mới thoáng thấy dáng cầu thủ từng là "phát hiện" của ông Riedl. Tôi liền tiếp cận. Quốc Anh đang rửa mặt. Ngạc nhiên khi nghe lời chào, Quốc Anh nhìn lên: rất trắng và đẹp trai. Phóng viên Thanh Niên đề nghị cuộc trò chuyện "bỏ túi" ngay tại sân bay: "Mọi chuyện em đã nói hết ngoài kia. Anh thông cảm". "Sao không thấy người nhà ra đón?". Quốc Anh càng lúc càng bối rối. Đúng lúc ấy, nhóm phóng viên bên ngoài ập vào. Quốc Anh hơi hoảng, liên tục lắc đầu trước những câu hỏi dồn dập rồi xách vội chiếc túi nilon đi như chạy ra khỏi phòng "quốc nội đến". Ánh đèn flash lóe lên. Quốc Anh len lỏi bước lên chiếc taxi Sông Hàn số 28, tôi chỉ kịp mở cửa xe, chúc Quốc Anh mạnh khỏe.
Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, không có ai là người thân hoặc quan chức, đồng đội ngày nào của Quốc Anh ra đón. Chỉ có một người đàn ông đặt trước taxi và ông ngồi băng sau, đưa Quốc Anh về Hòa Khánh trong đêm. Trên xe, Quốc Anh đã có một cuộc điện đàm. Tôi nghe cậu ta nói: "Thầy ơi! Nhờ thầy giúp đỡ em. Chừ, em chỉ có một mình...".

