Chiều 19/4, trưởng ban TT-TT LĐBĐVN Nguyễn Lân Trung đã có cuộc trao đổi với báo giới về vấn đề tài chính của LĐ trong năm nay. Theo những kế hoạch mà ông Lân Trung trình bày, khả năng kiếm tiền của LĐ năm nay là tương đối sáng sủa và nếu thành công, kế hoạch này có thể đem lại xấp xỉ 1 triệu USD cho ngân quỹ của LĐ.
Theo ông Lân Trung, việc có thông tin cho rằng LĐ thiếu tiền cho ĐTQG là có cơ sở bởi trong nay năm, 2 hợp đồng quảng cáo của Tiger Beer (trị giá 30.000 USD) và Adidas (trị giá 25.000 USD) sẽ hết hạn còn trước đó, hợp đồng 150.000 USD với Pepsi đã kết thúc từ cuối 2003. Do vậy, tối thiểu năm 2004 LĐ phải kiếm được ít nhất 205.000 USD như năm ngoái để đảm bảo kinh phí cho ĐTQG. Tuy nhiên, để tránh tiếng “xây nhà từ nóc”, trong năm nay, LĐ cũng xây dựng lộ trình kế hoạch cụ thể cho các đội tuyển, trong đó đặc biệt chú trọng tới các đội tuyển trẻ và do vậy, theo tính toán sẽ cần ít nhất một khoản 205.000 USD như với ĐTQG nữa cho các tuyến trẻ nam, nữ.Vậy LĐBĐVN có thể kiếm tiền từ những nguồn nào?Trong cuộc trao đổi với báo giới, thay mặt LĐBĐVN, ông Nguyễn Lân Trung đã đưa ra 4 cách kiếm tiền cho LĐBĐVN với tổng số lên tới cả triệu USD nếu thành công. Thứ nhất và cũng quan trọng nhất là việc thông qua Ban vận động tài trợ và công ty tiếp thị thể thao VFD tiếp tục tìm kiếm thêm tài trợ với hướng phấn đấu gấp 2 năm 2003 (tổng cộng khoảng 6 tỷ đồng). Theo thông tin từ Ban vận động tài trợ thì LĐ, với sự hỗ trợ về cơ chế của cấp trên, hoàn toàn có khả năng đạt được con số này dù hiện nay mới có Việt Nam Airlines là chuẩn bị tiến hành những bước cuối chuẩn bị cho việc ký kết hợp đồng trở thành nhà vận chuyển chính của ĐTQG với ngân khoản 50.000 - 70.000 USD.Nguồn tiền thứ 2 rót xuống LĐ xuất phát từ chương trình hỗ trợ tài chính của FIFA với khoản tiền 250.000 USD/năm. Đây là chương trình hỗ trợ của FIFA cho các LĐ thành viên tăng cường công tác quản lý hành chính và kỹ thuật. Cái khó của chương trình này là LĐ phải thực hiện kế hoạch giải ngân cụ thể, hợp lý theo từng quý và báo cáo FIFA kiểm tra, xét duyệt, đảm bảo “nguồn sữa” cho năm tiếp theo. Khoản thứ 3 trị giá 1 đến 1,5 tỷ đồng, theo kế hoạch LĐ đã có thể nhận được từ tháng 2 là từ Chương trình tầm nhìn châu á của AFC với các LĐ thành viên. Tuy nhiên, do dịch cúm gia cầm bùng phát hồi đầu năm, đoàn khảo sát của AFC đã phải hoãnn chương trình làm việc tại VN để rời đến tháng 6 mới tiến hành. Cuối cùng, một Dự án Mục tiêu-Goal Project, với kế hoạch mở một trường đào tạo cầu thủ cũng được LĐBĐVN xúc tiến thực hiện để xin tiền FIFA sau khi LĐ đã nhận được 350.000 USD để hoàn thành Dự án Mục tiêu đầu tiên là xây dựng trụ sở LĐBĐVN khang trang tại Hà Nội. Để được FIFA thông qua Dự án thứ 2 này, điều kiện tối thiểu LĐ cần đáp ứng là phải có đất, có quy hoạch sử dụng đất và có đề án thực hiện. Những yêu cầu này của FIFA hoàn toàn có thể được LĐBĐVN đáp ứng khi được Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái “bật đèn xanh” cho biết sẵn sàng giao cho LĐ quản lý 2 sân tập và một phần Khu LHTT QG nếu có nhu cầu.Nếu thực hiện trọn vẹn những kế hoạch trên, LĐBĐVN đương nhiên trở thành 1 ông chủ giàu sụ với ví tiền rủng rỉnh nhưng hẳn nhiên để đạt được điều đó quả không dễ chút nào.

