Bỏ lại sau lưng trận thua bất ngờ trước Real Zaragoza ở Cúp Nhà Vua, đương kim vô địch Barcelona vừa có chiến thắng thứ 14 liên tiếp tại giải vô địch Tây Ban Nha, qua đó tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng với 12 điểm cách biệt so với Valencia. 
Công thần của Barca trong trận đấu này là thần đồng Lionel Messi, chính anh là người góp 2 bàn thắng trong chiến thắng 3 -0 trước Mollorca. Bàn thứ ba thuộc về tiền vệ người Pháp Giuly. Như vậy, Barca đã gần như một mình một ngựa phi về đích bỏ lại sau lưng cái bóng của Osasuna, Real Marid cũng như Valencia. Sau chiến thắng này, chỉ cần vượt qua được A.Marid vào cuối tuần này, Barcelona sẽ cân bằng kỷ lục 15 trận toàn thắng của kình địch Real Marid lập được vào năm 1960-1961. 
Vừa mới về Real, Cicinho đã kịp góp côngValencia đã leo lên ngôi nhì bảng sau trận hoà 2-2 với Zaragoza sau khi đã bị dẫn trước hai bàn. Chỉ ở những phút cuối cùng của trận đấu, P.Kluivert và Aimar mới kịp gỡ hoà cho đội chủ nhà. "Kền kền trắng" Real Madrid cũng kịp vớt vát khi leo lên được vị trí thứ ba sau chiến thắng 2-1 trước Celta Vigo.Cả hai bàn thắng của Real trong trận cầu này đều được ghi bởi tân binh: Robinho (phút 17) và Cicinho (phút 57).
Robinho đem về chiến thắng cho RealHiện tượng Osasuna đã bắt đầu bị "bắt bài" khi bị Real betis đánh bại 2-0 ngay trên sân nhà. Đây cũng là lần thất trận đầu tiên trên sân nhà của Osasuna trong mùa giải này. Như vậy, sau 21 vòng đấu, Bảcelona vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng với 52 điểm, xếp sau là Valencia (40 điểm), Real Marid (39 điểm), Osasuna (39 điểm)...
Kết quả các trận đấu vòng 21:
Alaves - Real Sociedad: 3-1Celta Vigo - Real Madrid: 1-2Espanyol - Malaga: 3-1Osasuna - Real Betis: 0-2Real Mallorca - Barcelona: 0-3Sevilla - Vilarreal: 2-0Valencia - Real Zaragoza: 2-2Atletico Madrid - La Coruna: 3-2Athletic Bilbao - Getafe: 1-0Cadiz - Racing Santander: 1-1

