Sau khi hoàn thành phần thi khiêu vũ trên băng hôm 24/3 vừa qua tại Giải vô địch thế giới trượt băng nghệ thuật, Albena Denkova và Maxim Staviski trở thành cặp đôi VĐV đầu tiên của Bulgaria đoạt được danh hiệu vô địch thế giới. Có khoảng 8.000 khán giả trên sân Saddledome, Calgary (Canada) chứng kiến khoảnh khắc lịch sử đó.
Denkova xúc động: "Tấm huy chương này có ý nghĩa quan trọng đối với đất nước chúng tôi. Tôi biết chắc rằng mọi người đều thức khuya để ăn mừng vì lúc đó ở Bulgariaa đã là ban đêm". Đây là lần thứ 3 Denkova và Staviski bước lên bục vinh quang ở Giải vô địch thế giới. Họ từng xếp thứ nhì ở kỳ giải năm 2004 và thứ ba ở kỳ giải năm 2003. Còn tại Thế vận hội mùa đông ở Turin (Ý), Denkova và Staviski chỉ xếp thứ 5. Denkova tâm sự: "Chúng tôi đã nỗ lực suốt một thời gian dài để có được thành quả ngày hôm nay. Chúng tôi luôn mơ đến khoảnh khắc này, và cuối cùng thì chúng tôi đã được bước lên bục cao nhất, thật sự tôi không biết phải nói thế nào. Nhưng dĩ nhiên là chúng tôi rất, rất vui". 
Denkova và Staviski đã thực hiện bài thi rất tốt, nhưng chính họ cũng bất ngờ như nhiều người khác khi ban giám khảo công bố điểm số. Khi được hỏi họ có thay đổi động tác nào trong bài thi sau khi chỉ xếp thứ 5 ở Thế vận hội, Denkova trả lời: "Đây là câu hỏi dành cho giám khảo. Ở Olympic, chúng tôi cũng thực hiện bài thi rất tốt. Đó là quyết định của Ban giám khảo mà". Theo giới chuyên môn, thì đường lên bục đăng quang cao nhất đã rộng mở đối với bộ đôi VĐV Bulgaria, do bộ đôi đoạt huy chương vàng Olympic Tatiana Navka và Roman Kostomarov của Nga cùng bộ đôi đoạt huy chương đồng Elena Grushina và Ruslan Goncharov của Ukraine đều lỡ hẹn ở kỳ giải này.
Marie-France Dubreuil trở lại sân băng chỉ 4 tuần sau khi bị chấn thương tại Turin, và giành huy chương bạc ngay trên sân nhà
Tanith Belbin và Benjamin Agosto (Mỹ) hài lòng với huy chương đồng sau khi đã đoạt huy chương bạc tại Olympic Turin
Hoffmann đau đớn ôm hông trong khi Elek tìm cách đỡ cô dậy. Ảnh Reuters
Denkova và Staviski giành hạng nhất chung cuộc với số điểm 199,14 mặc dù chỉ xếp thứ 3 ở phần thi khiêu vũ tự do. Ở nội dung này, chiến thắng thuộc về cặp Marie-France Dubreuil và Patrice Lauzon của nước chủ nhà. Cặp VĐV Canada đã phải xin rút lui khỏi Thế vận hội mùa đông Turin do Dubreuil bị đau bên phần hông phải sau khi té trong nội dung thi đầu. Dubreuil cho biết: "Như mọi người đều biết, 4 tuần trước ở Ý, tôi từng phải ngồi xe lăn. Bốn tuần vừa qua là bốn tuần rất nặng nhọc đối với chúng tôi, nhưng chúng tôi đã vượt qua được vì chúng tôi là một cặp rất gắn bó... trong và ngoài sân băng". Do không thể tham dự phần thi khiêu vũ tự do trên băng ở Turin, cặp VĐV Canada rời Ý với cảm giác còn có những công việc mà họ chưa hoàn thành. "Khi tôi bước ra sân băng, tôi đã nói với Patrice, giờ đây em lại được ra sân với anh. Chúng ta sẽ thực hiện bài thi của mình".
Với tấm huy chương vàng, Denkova và Staviski được nhận giải thưởng 67.500 USD. Huy chương bạc cùng 40.500 USD thuộc về cặp Marie-France Dubreuil và Patrice Lauzon của Canada (198,69 điểm), trong khi đó Tanith Belbin và Benjamin Agosto của Mỹ bằng lòng với tấm huy chương đồng (196,74 điểm) và giải thưởng 27.000 USD dù họ từng đoạt huy chương bạc ở Thế vận hội mùa đông. Belbin, VĐV sinh tại Canada nhưng nhập quốc tịch Mỹ hồi tháng 12 năm ngoái nên đã đại diện cho đội tuyển Mỹ ở Turin, phát biểu nhẹ nhàng: "Thật tuyệt khi lại giành thêm một chiến thắng khác. Nội dung khiêu vũ tự do trên băng rất tuyệt và tất cả các cặp đều rất mạnh".
Cặp đôi không gặp may mắn tại giải vô địch năm nay là cặp của Hungary. Nora Hoffmann đã bị ngã trong khi khởi động do va chạm với cặp đôi Nozomi Watanabe và Akiyuki của Nhật. Nora bị đau ở hông và trầy tay. Sau khi được bác sĩ chăm sóc, Nora Hoffmann và Attia Elek xin được ra thi đấu chậm hơn nhưng không được chấp thuận, và họ chỉ có 2 phút để chuẩn bị. "Chị ấy chạm phải tôi. Chúng tôi không nhìn thấy họ. Chúng tôi có được 2 phút. Chúng tôi phải quyết định lập tức, điều mà chúng tôi chưa bao giờ phải đối mặt. Lúc đó tôi không còn biết tôi đang ở đâu, tôi đã quên bẵng một số động tác. Nhưng chúng tôi muốn hoàn thành cuộc thi này, thế nên chúng tôi đã bước ra sân băng". Hoffmann và Elek từng đoạt huy chương bạc tại Giải vô địch trượt băng trẻ thế giới năm 2004, nhưng ở giải năm nay đã không gặp may, dù họ được xếp vào trong số những ứng cử viên của giải.

