 Tứ kết Cup UEFA: Derby Romania
Việc Rapid Bucharest và Steaua Bucharest phải sớm giáp mặt nhau ở vòng tứ kết thật sự là một nỗi buốn cho người Romania. Tuy nhiên, do tính chấn thù nghịch giữa 2 đối thủ cùng thành phố này, nên ắt hẳn trận derby giữa Rapid Bucharest và Steaua Bucharest sẽ là trận đấu hấp tại vòng tứ kết, cũng như tại cúp UEFA mùa bóng năm nay. 
Mặc dù phải sớm đụng độ nhau, nhưng người dân Romania cũng đã phần nào được an ủi bởi họ biết chắc Romania sẽ có một đại diện ở vòng bán kết. Tại vòng bán kết, đội giành chiến thắng trong trận derby Romania sẽ gặp đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Basel và Middlesbrough. 
Ở các cặp đấu khác, vừa mới loại một đại diện rớt xuống từ Champions League (Udinese), đội bóng Bulgaria, Levski Sofia lại phải chạm trán với đối thủ mạnh của Đức, Schalke 04 - đội bóng cũng đã rớt xuống từ Champions League ở vòng tứ kết, và đó sẽ là một khó khăn không nhỏ cho Levski Sofia trong nỗ lực giành vé đi tiếp vào bán kết. 
Ở cặp đấu còn lại, đại diện của TBN - Sevilla sẽ giáp mặt với đội bóng Nga, Zenit St Petersburg - đội mới vừa gây bất bằng việc loại đội bóng mạnh Marseille ở vòng 1/16. Tại vòng bán kết, đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Sevilla và Zenit St Petersburg sẽ gặp đội giành chiến thắng trong cặp đấu giữa Levski Sofia và Schalke 04. 
Kết quả bốc thăm cụ thể: 
Sevilla -St. Petersburg Basel - Middlesbrough Rapid Bucharest - Steaua Bucharest Levski Sofia - Schalke 04 
Lượt đi vòng tứ kết sẽ diễn ra ngày 30-3 và lượt về sẽ diễn ra vào ngày 6-4. Các đội đứng trước sẽ thi đấu trận lượt đi vòng tứ kết trên sân nhà. 

