 Vòng 33 giải ngoại hạng Anh: Chelsea tiến gần đến chức vô địch
Đây được xem là một trong những trận đấu hay nhất trong mùa của Chelsea. Mười chiếc áo xanh đã thể hiện tinh thần và bản lĩnh kiên cường, đồng thời tận dụng triệt để sai lầm của hàng phòng ngự đối phương để tìm bàn thắng. 
Tiền đạo Drogba gỡ 1-1 ở phút 29 trước khi Crespo, Terry và Gallas lần lượt ghi bàn để giúp đội chủ nhà giành trận thắng thứ 26 trong mùa. 
Chưa tính trận đấu muộn nhất vòng 33 giữa Manchester United (M.U) và Arsenal, Chelsea đã gia tăng khoảng cách với M.U lên 10 điểm để tiến rất gần đến chức vô địch ngoại hạng lần thứ hai liên tiếp. HLV Jose Mourinho đã thở phào nhẹ nhõm sau trận thắng này: “Cuối cùng chúng tôi đã tìm được kết quả cần thiết để tiến sát đến chức vô địch ngoại hạng Anh mùa bóng này!”. 

