Sau trận thua Chelsea 0-2 đêm chủ nhật, HLV Rafael Benitez tức giận lên án Arjen Robben đã vờ bị chấn thương khiến thủ môn Liverpool Jose Reina lãnh thẻ đỏ.
8 phút trước khi kết thúc trận đấu, trong khi Liverpool đã bị dẫn trước 0-2, thủ môn Jose Reina lại vào bóng từ phía sau đối với Gudjohnsen ở bên ngoài khu cấm địa gây phản ứng từ phía các cầu thủ Chelsea. Trong tình trạng hỗn loạn đó, người xem thấy thủ môn Tây Ban Nha dùng tay đẩy vào mặt Robben. Lập tức anh bị trọng tài rút thẻ đỏ đuổi khỏi sân. Thế nhưng theo HLV Rafael Benitez, Reina chỉ chạm nhẹ vào Robben mà thôi, thế mà cầu thủ người Hà Lan này đã ngã lăn ra sân, tay ôm đầu như thể bị trọng thương. Ông Benitez tức giận cho rằng Robben chủ tâm vờ bị chấn thương để Liverpool bị mất quân. "Tôi chắc là sẽ phải đến bệnh viện thăm Robben. Phản ứng trên sân cho thấy chấn thương của anh ta có vẻ rất nghiêm trọng, nên anh ta sẽ phải nằm viện cả tuần chứ không ít!", ông mỉa mai. "Reina phạm lỗi khi quay lại dùng tay xô vào mặt anh ta, nhưng chỉ có thế mà anh ta phản ứng cứ như thể là bị gãy cổ. Thật quá đáng! Đâu có cầu thủ chuyên nghiệp nào lại khiến một cầu thủ chuyên nghiệp khác phải nghỉ đấu đến 3 trận chỉ vì một va chạm như thế?".
Benitez tiếp tục phân trần: "Đâu cần phải làm thế! Họ đã thắng trận, còn Reina lại bị treo giò... Reina đã phạm lỗi và tôi thừa nhận điều đó, nhưng việc anh ta mất bình tĩnh là do những lời khiêu khích châm chọc". HLV người Tây Ban Nha cũng chỉ trích cách xử lý tình huống của trọng tài Alan Wiley: "Người trọng tài cần phải có nhiều kinh nghiệm hơn trong những trận đấu dạng này. Đó chẳng phải là sự cố gì nghiêm trọng cả và chúng tôi sẽ kháng cáo nếu có thể". Những lời phàn nàn này của Benitez chắc chắn sẽ được FA điều tra. Mùa bóng trước, FA từng phạt HLV Jose Mourinho của Chelsea do cáo buộc tiền đạo M.U Ruud van Nistelrooy gian lận.
Trong khi đó, HLV Mourinho hài lòng về cách học trò của ông lấy lại phong độ sau khi để hòa hai trận Premiership trước đó. Trước trận đấu, Chelsea đã chuẩn bị tinh thần để đón nhận một cơn bão Liverpool ở Stamford Bridge. Nhưng sau khi các pha kết thúc của Sami Hyypia và Peter Crouch đều bay vọt xà, đội chủ nhà đã giành được quyền kiểm soát trận đấu. Chelsea thắng 2-0 nhờ các bàn thắng của William Gallas và Hernan Crespo. Mourinho hồ hởi: "Lý ra chúng tôi có thể ghi được 3 hay 4 bàn thắng. chúng tôi đã chơi rất tuyệt! Kết quả này chứng tỏ chúng tôi là đội mạnh nhất ở giải ngoại hạng... Chúng tôi cần thắng thêm 8 trận để đoạt danh hiệu và chúng tôi đang đếm ngược đây. Nếu bây giờ mà chúng tôi muốn để vuột mất danh hiệu thì chúng tôi phải thua 5 trận và tôi không tin rằng điều đó sẽ xảy ra".
Trận còn lại diễn ra tối chủ nhật, Tottenham hạ Charlton với tỷ số 3-1.

