Ngày 16.2.2006, Bộ trưởng - Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái đã ký Quyết định số 300/QĐ-UBTDTT về việc thành lập Ban tổ chức (BTC) lớp đào tạo huấn luyện viên (HLV) toàn quốc môn judo năm 2006. Theo QĐ này, BTC có 19 thành viên trong đó có TS Mai Văn Muôn - Phó chủ tịch Ủy ban Olympic Việt Nam, PGS-TS Trịnh Hùng Thanh, chuyên gia Nhật Bản Hamabe... do ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ làm trưởng ban. 
Khổ nỗi, từ nhiều tháng qua, ông Cường đã là bị can của vụ án hối lộ trọng tài bóng đá quốc gia. Việc ông Cường vẫn tại vị và tiếp tục là trưởng BTC một lớp đào tạo HLV cấp quốc gia đến nay là một sự kiện không bình thường mà câu trả lời chỉ đến từ những người có trách nhiệm ở UBTDTT và Cần Thơ.
Có một thực tế là từ nhiều tháng qua, ông Cường gần như "lui về phía sau" giao hẳn quyền điều hành công việc ở Sở TDTT Cần Thơ cho Phó giám đốc Đỗ Minh Trưởng. Tổng kết năm 2005, ông có đến dự nhưng ngồi lặng lẽ phía sau và nhất quyết không chịu lên diễn đàn. Lối hành xử đó một phần là của một người có lòng tự trọng và biết mình có lỗi. Ngay khi nhận quyết định làm trưởng BTC lớp đào tạo này, ông cũng không hề xuất hiện tại hội trường nhà nghỉ vận động viên Khu liên hợp TDTT Cần Thơ để dự lễ khai giảng vào ngày 11.3. Thế nên, việc bố trí ông Cường vào cương vị như đã nêu, lẽ nào lãnh đạo UBTDTT lại bỏ qua tiêu chí đạo đức để đưa một người đang là bị can làm nhiệm vụ? 

