 Muốn trở thành cầu thủ bóng đá
Hiện mỗi trung tâm TDTT quận huyện trong toàn thành phố đều có bộ môn bóng đá, nhưng chỉ chiêu sinh các cầu thủ năng khiếu có hộ khẩu trên địa bàn và tùy theo độ tuổi qui định từ Sở TDTT TP.HCM. Vậy các bạn có hộ khẩu ở tỉnh, hoặc quá tuổi qui định dự các lớp năng khiếu bóng đá quận huyện sẽ đến đâu để được thỏa mãn ước mơ trở thành cầu thủ chuyên nghiệp? Xin được giới thiệu địa chỉ đáng tin cậy: Trung tâm giải trí thể thao Thành Long, ấp 2, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP.HCM (điện thoại 08. 7611225 gặp cô Hương, phòng nhân sự). 
Trung tâm giải trí thể thao Thành Long có nhu cầu tuyển sinh hằng ngày ở hai lứa tuổi 15 (sinh 1991) và 17 (sinh 1989). Hồ sơ cần nộp gồm lý lịch có đóng dấu xác nhận của địa phương và chứng minh nhân dân để xác định độ tuổi, bất kể hộ khẩu tại TP.HCM hay các tỉnh đều được chiêu sinh. 
Sau khi nộp hồ sơ, trung tâm sẽ hẹn ngày đến để sát hạch bước đầu. Những em có năng khiếu cơ bản sẽ được theo tập với các đội bóng hiện có ở trung tâm trong vòng một tuần, sau đó sẽ sát hạch bước tiếp theo để thải loại. Sau tuần tập luyện đầu tiên, nếu được các HLV chấp thuận, cầu thủ năng khiếu ấy sẽ lưu lại tập tiếp trong vòng ba tháng. Việc ăn (ngày bốn buổi), tập và ngủ nghỉ ngay tại trung tâm với mọi chi phí do đơn vị tổ chức đào tạo chi trả. 
Sau ba tháng tập luyện (sẽ được cấp tiền tiêu vặt), nếu phát hiện được năng khiếu tiềm tàng, cầu thủ đó sẽ được trung tâm ký hợp đồng đào tạo thành cầu thủ chuyên nghiệp trong thời hạn bốn năm. Khi tốt nghiệp, cầu thủ phải có nghĩa vụ thi đấu cho CLB bóng đá Thành Long trong vòng ba năm với hợp đồng thi đấu chuyên nghiệp và có lương tháng hẳn hoi. 
Trực tiếp đứng lớp giảng dạy các cầu thủ trẻ sẽ là các HLV Trần Minh Chiến (HCB SEA Games 18), Trần Văn Hiệp (cựu thủ môn Sở Công nghiệp), cùng hai HLV là cựu cầu thủ các đội hạng nhất quốc gia Nguyễn Ngọc Lễ và Nguyễn Kim Khánh. Theo lời giám đốc điều hành CLB bóng đá TP.HCM - ông Trần Đình Huấn (hiện đang công tác tại Trung tâm giải trí thể thao Thành Long) - thì trong thành phần của CLB hiện tại có tám cầu thủ trẻ trưởng thành từ các lớp đào tạo trẻ nói trên. 

