 Gian lận đang hoành hành bóng đá Đức
Cuối tuần qua, các nhà chức trách ở Munich cho biết họ đang điều tra để làm sáng tỏ một số bằng chứng móc ngoặc đã được tìm thấy ở các hãng cá cược tại Giải vô địch Đức (Bundesliga). Trước đó, tại Cologne, một vụ gian lận thuế có liên quan tới CLB Bayer Leverkusen đã được mở rộng điều tra và không loại trừ có khả năng liên quan tới việc móc ngoặc. 
Tuy người phát ngôn của cuộc điều tra không cho biết chi tiết, nhưng các hãng thông tấn tại Đức cho rằng cuộc điều tra đang nhắm vào các CLB ở Bundesliga. Bắt đầu từ nghi ngờ đối với cựu HLV của Leverkusen là ông Reiner Calmund (ảnh), các nhà điều tra tại Cologne đã vào cuộc. 
Dưới thời Calmund, Leverkusen đã chi cho người đại diện Volker Graul 689.000 USD cho những bản hợp đồng với các cầu thủ trẻ từ Đông Âu. Về việc này, nhật báo Suddeutsche Zeitung và tuần báo Der Spiegel đều cho biết cơ quan điều tra đã để mắt tới món tiền CLB đã chi cho Graul và cho rằng số tiền đó được chi cho những trận đấu gian lận nhằm giúp Leverkusen trụ hạng ở mùa bóng 2002-2003. 
Calmund đã chối bỏ lời buộc tội trên thông qua luật sư riêng. Nhưng cuộc điều tra vẫn đang tiếp diễn. Tại Munich, các nhà điều tra vẫn ráo riết tìm bằng chứng thông qua các hãng cá cược, và cuối tuần qua họ đã phát hiện một số tiền cá độ khả nghi lên tới 1,2 triệu USD cho những trận đấu của CLB Nuremberg ở Bundesliga. 

