Thiếu chuyên nghiệp. Nhìn lễ phát thưởng của BTC dành cho 3 đội đoạt huy chương bóng đá nam, người hâm mộ VN ai cũng thấy "kỳ kỳ". Trong khi Thái Lan và Malaysia mặc quần áo đồng phục thể thao lên nhận thưởng một cách nghiêm túc thì cả đội VN áo quần xộc xệch, luộm thuộm, người mặc áo vàng, người áo đỏ, có người còn mặc cả áo thun lót bên trong khi được nhắc mới mặc vội áo lên. Hình ảnh này cho thấy bóng đá VN còn quá thiếu chuyên nghiệp, trong đội tuyển chẳng thấy ai đứng ra tổ chức được vấn đề này. (T.K) 
Liên đoàn an ủi cầu thủ. Lãnh đạo LĐBĐVN phải chia nhau từng người xuống sân an ủi từng cầu thủ sau trận thua của U.23 VN. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ thì ôm từng người vỗ về, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn dìu từng cầu thủ đứng dậy khi gần như mọi người đều đổ vật trên sân. Phó ban đối ngoại Nguyễn Lân Trung chạy ra rìa sân xốc lên từng cầu thủ. Sau đó tất cả lãnh đạo LĐ đến động viên, nói lời cảm ơn với HLV Riedl. (T.K) 
BTC không bằng lòng việc VN trao thưởng trên sân. Đại diện Công ty Nguyễn Kim được sự đồng ý của LĐ đã nhanh nhảu trao ngay giải thưởng hạng nhì 50.000 USD cho toàn đội trên sân ngay trước khi tiến hành lễ trao giải chính thức. Một vài thành viên trong BTC giải của Philippines rất bực mình về chuyện này nên đã có ý kiến với Trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh và chính ông Minh cũng yêu cầu là không được trao. BTC giải cho biết vì sóng truyền hình đi các nước trong khu vực vẫn còn tiếp tục nên nếu không có sự đồng ý của BTC thì các nhà tài trợ không phải của giải không được trao. (T.N) 
Tội nghiệp Minh Đức. Xả thân chống cự những đợt xuống bóng bão táp của Thái Lan, trung vệ Minh Đức đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Sau khi trận đấu kết thúc, Đức cởi áo và thay quần, người ta mới thấy người anh đầy vết thương. 3 dấu giày của đối phương đạp vào đùi, chiếc băng quấn ngực bị rách nát, khuỷu tay bị trầy xước... Những va chạm dữ dội đó khiến Minh Đức tê tái cả người. Trong ảnh, Đức đang gỡ từng miếng băng trên người. (T.Tr) 

