Khi cuộc chạy đua đến chức vô địch giải ngoại hạng Anh đang đến hồi gây cấn do M.U chỉ còn kém đội đầu bảng Chelsea 7 điểm thì cựu ngôi sao của "Quỷ đỏ" - David Beckham đã lên tiếng khen ngợi đội bóng cũ của mình. Beckham tin rằng câu lạc bộ cũ của anh sẽ bắt kịp Chelsea để làm nên một cuộc lật đổ ngoạn mục.
Giải ngoại hạng Anh đã thi đấu xong vòng 32 và chỉ còn 6 trận đấu nữa để M.U xoay chuyển tình thế. Cuộc đua bắt đầu nóng hơn khi M.U có 8 trận thắng liên tiếp ở giải ngoại hạng để rút ngắn khoảng cách từ 15 điểm xuống còn 7 điểm với Chelsea. Beckham nói với tờ Daily Mirror: "M.U đang thi đấu rất tốt và hưng phấn do vậy cuộc đua đến đích vẫn sẽ còn để ngõ. Dù Chelsea có được một đội hình giỏi cùng một huấn luyện viên tài năng như Mourinho nhưng "Quỷ đỏ" đang vận hành ngon trớn và cũng như tôi mọi người đang trông đợi vào việc khoảng cách ấy sẽ bị san bằng". Để có thể làm nên cuộc lật đổ tuyệt vời này, M.U chỉ có thể dựa vào chính mình khi họ phải tiếp hai đối thủ xương xẩu nhất trong những vòng đấu tới. Cuối tuần này, M.U sẽ đụng độ với Arsenal - đội bóng chơi cực kỳ lên chân trong những trận đấu gần đây. Tiếp đến, vào ngày 29/4 M.U sẽ đấu một trận sòng phẳng với Chelsea để tự định đoạt số phận. 
Beckham tin là M.u sẽ vượt qua hai chướng ngại quan trọng này. Anh cho biết: "Các cầu thủ M.U đã liên tục ghi bàn và ắt hẳn đó là một vũ khí lợi hại của họ. Với những Wayne Rooney, Ruud Van Nistelrooy và Louis Saha đang có phong độ cực kỳ ấn tượng, ít có chướng ngại nào mà họ không vượt qua". Beck luôn hy vọng điều bất ngờ nhất sẽ đến với đội bóng mà mình từng gắn bó...

