Những khẩu thần công London đã làm rung chuyển thành Milan trong lượt trận áp chót vòng đấu bảng Champions League tối qua. Không ai có thể ngờ rằng Inter lại bị Arsenal đánh bại tới 5-1 ngay trên sân nhà Giuseppe Meazza trong một thế trận nghiêng hẳn về đội khách
Ưu thế chủ nhà đã khiến Inter vào cuộc khá khí thế cùng sơ đồ 3-4-3 ưa thích của HLV Zaccheroni. Trong khoảng 10 phút đầu tiên, Inter thi đấu có phần hơi lấn lướt nhưng nguyên nhân của việc này là do Arsenal chủ động chơi chậm trong nửa hiệp đầu để thăm dò đối phương chứ không phải vì Inter hay hơn Arsenal. Tuy nhiên, ưu thế của Inter không duy trì được lâu bởi phong độ mờ nhạt của cặp tiền vệ trung tâm Cristiano Zanetti-Sabri Lamouchi đã khiến cho tuyến giữa đội chủ nhà hầu như không có nổi một pha kiến thiết ra hồn cho 3 cầu thủ ở hàng công là Vieri, Van De Meyde và Martins. Những pha lên bóng 
Henry vượt qua Zanettitừ hai biên của Inter cũng tỏ ra không hiệu quả do cả Javier Zanetti và Jeremy Brechet đều bị chặn lại ở khâu chuyền bóng cuối cùng. Điểm sáng duy nhất của Inter có lẽ chỉ là lối chơi xông xáo đầy sức mạnh của Martins, nhưng sự cố gắng của riêng cầu thủ này không thể xốc dậy cả đội hình Inter. 
Trong khi đó, sau khoảng 10 phút đầu chơi chậm để thăm dò, Arsenal đã dần dần quân bình lại thế trận và đội bóng Anh chủ yếu tấn công ở biên trái, nơi thường xuyên có sự góp mặt của Henry, Pires và Cole. Chính bộ ba này đã mang lại bàn thắng mở tỷ số cho Arsenal ở phút 25 sau một pha phối hợp tam giác rất ăn ý, và Henry là người kết thúc 
KẾT QUẢ
Bảng ACeltic - Bayern: 0-0Anderlecht - Lyon: 1-0Bảng BLokomotiv - Dynamo: 3-2Inter - Arsenal: 1-5Bảng CDeportivo - AEK Athens: 3-0Monaco - PSV Eindhoven: 1-1Bảng DOlimpiakos - Sociedad: 2-2Galatasaray - Juventus (hoãn)với cú cứa lòng trong chân phải gọn gàng từ cự ly 15m khiến thủ môn Toldo chịu bó tay. Trung vệ Materazzi của Inter là người có lỗi lớn nhất trong bàn thua này khi không theo sát Henry để tiền đạo này dứt điểm trong tư thế khá thoải mái. Mặc dù Inter không hề có dấu hiệu chơi khởi sắc hơn sau bàn thua này nhưng chỉ 8 phút sau, Vieri đã gỡ hoà 1-1 cho đội chủ nhà sau một pha ghi bàn khá may mắn. Thoạt tiên là tình huống một cầu thủ Arsenal để mất bóng rất nguy hiểm ở giữa sân vào chân Zanetti, tiền vệ này dấn thêm vài nhịp rồi chuyền cho Vieri sút ngay bằng chân trái, bóng đi sệt nhưng chạm chân Sol Campbell đổi hướng bay vào góc cao làm lỡ trớn thủ môn Lehmann. 
Có lẽ 45 phút đầu tiên của trận đấu là thời gian vừa đủ để HLV Arsene Wenger của Arsenal nắm hết bài vở tấn công của Inter nên các cầu thủ đội khách đã gia tăng sức ép tấn công rất mạnh ngay từ những phút đầu hiệp hai. Điều này mau chóng mang lại hiệu quả ở phút 49 khi Henry đi bóng khá thoải mái bên cánh trái rồi chuyền vào cho Ljungberg dứt điểm cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Mặc dù pha quay chậm của truyền hình sau đó cho thấy Ljungberg đã kết thúc ở tư thế việt vị nhưng trọng tài vẫn công nhận bàn thắng này cho Arsenal. Tuy nhiên, phải thấy rằng một lần nữa hàng thủ Inter lại mắc lỗi không bắt người chặt và cánh phải của họ tiếp tục bị khoan thủng. 
Sau bàn thua này, HLV Zaccheroni lần lượt rút Cannavaro, Lamouchi và Van De Meyde ra nghỉ để nhường chỗ cho Pasquale, Almeyda và Cruz, nhưng sự thay đổi này không làm cho lối chơi trở nên sáng sủa hơn. Tuyến giữa đội chủ nhà tiếp tục chơi bế tắc và mờ nhạt, Cruz phải lui về rất sâu lấy bóng còn Vieri và Martins gần như không nhận được một đường chuyền nào ở tư thế thuận lợi để có thể dứt điểm. Không những không tạo được áp lực tấn công cần thiết về phía khung thành Arsenal để tìm bàn thắng gỡ hoà, Inter còn tiếp tục thi đấu như mơ ngủ ở hàng phòng ngự và thường xuyên buộc Toldo phải xuất tướng để phá bóng. Hậu quả là Arsenal đã ghi thêm được 3 bàn thắng nữa trong vòng 5 phút cuối trận, và mở đầu là pha dứt điểm rất đẳng cấp của Henry ở phút 85 sau khi lần lượt đánh bại cả Zanetti và Toldo. Hai bàn kế tiếp của Edu và Pires trong các phút 88 và 89 chỉ có ý nghĩa tô điểm thêm cho chiến thắng của đội khách mà thôi, bởi các cầu thủ Inter đã chấp nhận buông súng ngay sau khi Henry nâng tỷ số lên 3-1. 
Thất bại này của Inter đã làm cục diện bảng B trở nên rất phức tạp bởi trong trận đấu diễn ra trước đó hơn hai giờ đồng hồ, Lokomotiv Moscow đã vượt qua Dynamo Kiev bằng tỷ số 3-2 và vươn lên dẫn đầu với 8 điểm sau 5 trận, Arsenal xếp thứ hai với 7 điểm, Inter bằng điểm với Arsenal nhưng xếp thứ ba và Dynamo Kiev xếp cuối với 6 điểm. Như vậy, hai vé vào vòng hai của bảng B phải chờ tới lượt trận cuối cùng mới xác định được danh tính của các chủ nhân. 

