 Reading và cuộc trường chinh 135 năm
"Chúng tôi đã có một năm dữ dội - HLV trưởng Steve Coppell thốt lên - Đó là một giấc mơ không thể tin nổi. Chúng tôi đã làm việc cật lực cho giấc mơ của mình với một đội hình không hề có cầu thủ nào nổi tiếng". 
Quả là không thể tin nổi khi đến tận phút 84 Reading vẫn bị chủ nhà dẫn 0-1 và chưa thể chắc chắn giành chiếc vé thăng hạng đầu tiên, dù đang dẫn đầu giải với khoảng cách 14 điểm so với đội xếp sau Sheffield United. Nhưng bàn gỡ 1-1 của tiền đạo Doyle một phút sau đó đã đưa đội giành suất thăng hạng, bởi cho dù có thua trong cả sáu trận còn lại Reading cũng nằm trong tốp hai đội dẫn đầu. 
Ở mùa giải 2005, dù Reading từng dẫn đầu giải nhưng 11 trận không thắng sau đó đã khiến họ thậm chí không giành được một trong bốn suất đấu vé vớt tranh chiếc vé lên hạng còn lại. Nhưng CLB nhỏ bé nằm cách London 65km về phía tây này đã không để điều đó xảy ra một lần nữa ở mùa giải năm nay. Dưới sự dẫn dắt của HLV Coppell, Reading thắng 27 trận (11 trận trên sân khách) và chỉ thua có hai trận sau 40 vòng đấu. 
Reading sẽ không có được thành công hôm nay nếu như không được cựu ông trùm trong lĩnh vực xuất bản John Madejski bỏ tiền ra mua lại để tránh cảnh vỡ nợ cách đây 16 năm. Khi đó, ông Madejski đã bỏ ra 40 triệu bảng đầu tư vào đội bóng, bao gồm cả việc xây dựng sân vận động có sức chứa 25.000 chỗ. 
Với gia sản khoảng 300 triệu bảng, chủ tịch Madejski không thể so với những ông trùm như Jack Walker hoặc Roman Abramovich. Nhưng sự chi tiêu hợp lý đã đem lại cho đội thành công như ngày hôm nay. Chẳng hạn hai cầu thủ mà HLV Wenger từng từ chối là Steve Sidwell và James Harper, giờ đây đã là những trụ cột của Reading ở tuyến giữa. 
Hay như bộ đôi tiền đạo Paul Kitson và Kevin Doyle (được mua về chỉ với giá 80.000 bảng từ CLB Cork) cũng trở thành món hàng hời của đội khi thi đấu rất tốt và nằm trong những tốp chân sút hàng đầu của giải. 

