 Benitez ở lại sân Anfield đến năm 2010
HLV Benitez năm nay 45 tuổi, chuyển đến sân Anfield vào mùa hè năm 2004 từ CLB Valencia. Hợp đồng hiện tại của HLV Benitez với CLB Liverpool vẫn còn thời hạn đến năm 2009, nhưng trước sự chèo kéo của CLB Real Madrid, BLĐ Liverpool đã nhanh chóng gia hạn hợp đồng thêm 1 năm để giữ chân Benitez đến năm 2010. 
Theo tờ Guardian, đại diện của HLV Benitez, Manuel Garcia Quilon và Giám đốc điều hành Liverpool, Rick Parry đã có cuộc gặp gỡ ngay trước khi trận đấu giữa Liverpool và Fulham, và 2 bên đã thống nhất sẽ ký hợp đồng mới vào hôm nay. 
Mặc dù chi tiết về bản hợp đồng mới không được tiết lộ, nhưng theo thông tin từ báo chí Anh, để có được chữ ký của HLV Benitez, CLB Liverpool đã phải chi ra không dưới 10 triệu bảng (khoảng 17,37 triệu USD). 
CLB Liverpool hiện đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng, sau Chelsea và Liverpool, và họ cũng vừa bị Benfica đánh bật khỏi vòng tứ kết Champions League. Mặc dù đang phải đối diện với một mùa giải trắng tay (Liverpool hiện vẫn còn 1 mục tiêu là cúp FA), nhưng HLV Benitez vẫn được BLĐ Liverpool đánh giá rất cao sau chiến tích giúp CLB này giành chức VĐ Champions League ở mùa giải năm ngoái. 

