Nối gót theo những đàn anh ngôi sao khác, "thần đồng" W.Rooney của câu lạc bộ M.U vừa đặt bút ký hợp đồng viết sách với nhà sản xuất HarperCollins. Thời hạn hợp đồng này có hiệu lực trong 12 năm. 
Theo thông tin được công bố sẽ Rooney cùng những người làm việc chung với anh sẽ cho ra đời ít nhất 5 cuốn sách trong thời hạn hợp đồng nói trên. Cuốn tự truyện đầu tiên của tiền đạo này sẽ được phát hành vào tháng 7/2006 tới với nội dung tự thuật lại những thăng trầm từ khi bắt đầu sự nghiệp cầu thủ cho đến hiện nay của Rooney. Ngoài ra, cuốn sách còn sẽ cung cấp thêm những tâm tư suy nghĩ của tiền đạo gần như chắc suất đội tuyển Anh tại World Cup 2006 sắp đến. 
Phát biểu trước báo chí: Rooney cho biết: "Sẽ có một vài điều bất ngờ trong cuốn sách đầu tiên. Qua việc viết sách, chắc hẳn sẽ có nhiều người hiểu tôi hơn cũng như nó sẽ khiến cho các fans có những suy nghĩ khác về tôi. Đơn giản tôi chỉ là một cậu bé chơi đá bóng". "Thần đồng" Rooney khởi nghiệp từ khi mới 16 tuổi tại CLB Everton vào năm 2002. Năm 2004, anh chuyển sang đầu quân cho M.U với giá chuyển nhượng 20 triệu bảng.

