 Cẩn thận khi đi bơi
Do bệnh suyễn bẩm sinh, em học sinh này đã bị chìm và uống no nước. May lực lượng cứu hộ của hồ bơi đã cấp cứu kịp thời nên chuyện đau buồn đã không xảy ra. 
Nhân chuyện này, một lãnh đạo hồ bơi đã kêu gọi các phụ huynh khi cho con đi học bơi cần phải kiểm tra sức khỏe. Những em bị bệnh tim mạch, suyễn, động kinh không nên học bơi mà phải tìm môn thể thao khác nhẹ nhàng hơn, ở môi trường phù hợp hơn nhằm tránh xảy ra những rủi ro không đáng có. 
Thậm chí, không chỉ có học bơi mà với tất cả các môn thể thao khác cũng thế. Trước khi quyết định cho con em chọn một môn thể thao nào đó để rèn luyện sức khỏe, phụ huynh cần nên đưa con em đến bác sĩ kiểm tra sức khỏe và tư vấn chọn môn chơi phù hợp. Đó cũng là một thói quen cần thiết mà ở các nước tiên tiến vốn xem là chuyện rất bình thường, nhưng đáng tiếc ở VN chúng ta lại chưa có thói quen ấy. 

