Ngày 12.4, đoàn đua nghỉ thi đấu, nhưng đây lại là một ngày vất vả nhất khi phải di chuyển từ Nghệ An đi Paksan (Lào) dài gần 400 km. 7 giờ 30 sáng 13.4, các VĐV thi đấu chặng đầu tiên trên đất Lào, từ Paskan đi thủ đô Viên Chăn dài 142 km. 
Trời hanh, nắng và oi khủng khiếp, mọi người đều lo ngại cho sức khỏe các VĐV. Vậy mà tốc độ của chặng đấu này lên đến 41,908 km/giờ, thật đáng nể! Cua-rơ kỳ cựu Mai Công Hiếu (ảnh) (Domesco Đồng Tháp - ĐT) đã chứng tỏ tên tuổi của mình. Lúc đoàn đua đi được 1/2 quãng đường, Hiếu nhấn mạnh bàn đạp để bứt tốp, kéo theo Đặng Ngọc Tú (Bảo vệ thực vật SG Dofilm - SGD) và Lê Đức Thắng (Bưu điện Bến Tre - BT). Gần đích khoảng 1 km, với kinh nghiệm và bản lĩnh vượt trội, Hiếu đã dễ dàng cán đích đầu tiên với thành tích 3 giờ 23 phút 19 giây. Ngọc Tú về nhì và Đức Thắng về hạng ba. Chiến thắng ở chặng đấu gian khổ này, Hiếu đã chứng tỏ mình vẫn đang có phong độ tốt, đồng thời lên tiếng thách thức các đối thủ. Có mặt ở tốp 2, Mai Nguyễn Hưng (Nông nghiệp SG Parksé - SGP) vẫn giữ được áo vàng với thành tích 11 giờ 44 phút 46 giây. Cua-rơ Lê Văn Duẩn (SGD) được trao giải VĐV trẻ xuất sắc nhất chặng. Kết quả giải đồng đội sau 4 chặng vẫn không đổi với hạng nhất thuộc về SGP (thành tích: 35 giờ 14 phút 16 giây), SGD xếp nhì và ĐT hạng ba. Hôm nay, các VĐV sẽ nghỉ lại Viên Chăn để ăn Tết cổ truyền của Lào.

