Như thành tích vào đến bán kết ở mùa bóng trước, Khatoco Khánh Hòa (KH) tiếp tục gây bất ngờ ở Cúp quốc gia. Lần này, đối thủ bị họ đá bại là đại gia Bình Dương (BD) ngay trên sân Gò Đậu.
Trong hiệp 1, chủ nhà hoàn toàn chiếm ưu thế khi KH bắt nhịp chưa tốt và chưa có được thành phần mạnh nhất. Sau những pha tấn công liên tục, BD đã cụ thể hóa ưu thế của mình bằng pha đánh đầu cận thành mở tỷ số ở phút 20 của tiền đạo Toledo. Ở hiệp đấu này, BD còn bỏ lỡ nhiều cơ hội ăn bàn mười mươi, trong đó có 2 pha dứt điểm của Hoàng Nam.
Ở hiệp 2, HLV Nguyễn Ngọc Hảo tung Tấn Tài vào sân và đội bóng thành phố biển đã thể hiện lối chơi khác hẳn. Sự năng nổ của tuyển thủ U.23 này đã giúp KH lấy lại thế trận.
Phút 60, tiền đạo Felix cân bằng tỷ số 1-1 cho đội khách từ quả sút phạt đền 11m. Những phút còn lại BD nỗ lực lao lên nhưng họ vẫn không thành công với hàng tá cơ hội bị bỏ lỡ. Đến phút 90+4, khi mọi người đều chờ xem 2 đội phân thắng bại bằng loạt sút 11m thì bất ngờ xảy ra. Có bóng từ giữa sân, Văn Phong đột phá với tốc độ cao và chuyền rất đẹp để Jonathan ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Sau trận đấu, nhiều khán giả BD đã la hét để phản đối lối chơi rời rạc của đội nhà.
Trận đấu gay cấn thứ hai là giữa LG Hà Nội ACB và Đà Nẵng trên sân Hà Nội. Hòa 1-1 trong 90 phút, phải đến quả đá luân lưu 11m thứ 9, đội khách mới giành chiến thắng 6/5. Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng Lê Nguyên Hồng cho biết thủ môn Võ Văn Hạnh trong một chiều xuất sắc đã đẩy được 4 quả phạt đền, trong khi Huỳnh Đức, Thành Thông và chính Văn Hạnh lại đá hỏng 3 quả khác.
Trên sân Thiên Trường, dù đội khách HAGL thi đấu cố gắng trong hiệp đầu và có bàn thắng do Chu Ngọc Cảnh ghi, nhưng chủ nhà đã cụ thể hóa ưu thế bằng 2 bàn thắng của vua phá lưới giải U.21 Báo Thanh Niên 2005 Phạm Thanh Nguyên và một bàn của Ben Mohadin Aloui. Sân Long An, GĐTLA thắng nhẹ nhàng Đồng Tháp 1-0 do Tài Em ghi ở phút 41. Còn ở sân Lạch Tray, Hải Phòng thắng Thanh Hóa 2-1 do Đặng Văn Thành và Julien ghi, bàn mở tỷ số của TH do Mai Tiến Thành thực hiện. Có một thẻ đỏ cho Hà Hoàng Đảm (6-TH).
Ngày 8/1, 2 trận đấu còn lại của vòng 2 sẽ diễn ra giữa TMN - CSG gặp An Giang trên sân Thống Nhất và Hòa Phát gặp Pjico SLNA tại Hà Nội. Vòng tứ kết sẽ diễn ra ngày 15/7 giữa 4 cặp: Hải Phòng gặp đội thắng Hòa Phát - SLNA (sân Lạch Tray), Đà Nẵng - Nam Định (sân Chi Lăng), GĐTLA - đội thắng TMN-CSG gặp An Giang (sân Long An) và Bình Định - Khánh Hòa (sân Quy Nhơn).

