Trận chung kết Cúp Nhà Vua (hay còn gọi là Cúp quốc gia) sẽ được tổ chức trên sân vận động Santiago Bernabeu của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha vào ngày 12/4. Quyết định này đã được các câu lạc bộ tại La Liga thông báo vào hôm 11/3.
Trận chung kết Cúp Nhà Vua sẽ có sự góp mặt của câu lạc bộ Real Zaragoza - đội bóng đã đánh bại Real Marid ở trận bán kết và đội thắng trong cặp đấu giữa Espanyol và Deportivo Coruna. Hiện tại, Espanyol đang có lợi thế hơn Deportivo sau chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi. Trận lượt về giữa hai đội này sẽ được diễn ra vào ngày 15/3 tới. Lần tổ chức trận chung kết mới đây nhất của sân Bernabeu là vào năm 2002, khi ấy chính Deportivo là đội đoạt Cúp sau khi giành chiến thắng 2-1 trước Real. 

