Một mùa bóng dù có đến 38 trận đấu nhưng đối với Manchester City, hầu như chỉ có hai trận đấu với Manchester United (M.U) mới đem lại cho họ những cảm xúc đặc biệt. Bởi họ luôn muốn chứng minh rằng thành phố Manchester không chỉ có tuyền một màu đỏ như người ta vẫn nghĩ, mà còn có cả màu xanh. Nhưng...
Đêm 14/1, Manchester City và M.U sẽ bước vào trận derby thứ 145 trong lịch sử của họ mà lợi thế đang nghiêng về "Man. Đỏ" với 57 trận thắng (so với 38 của "Man. Xanh"). Thậm chí nếu chỉ tính riêng các trận đấu đã diễn ra trên sân của Manchester City trong khuôn khổ giải vô địch Anh thì đội chủ nhà cũng không có được phần hơn với chỉ 20 trận thắng (so với 23 của M.U). Và nếu như giới hạn thời gian từ tháng 8/1992 cho đến nay, thời điểm giải vô địch Anh được mang tên là Premier League, thì Manchester City cũng chỉ mới thắng được có hai trận trong tổng số 8 trận đấu đã diễn ra trên sân nhà của họ. Nhưng cho dù những con số là không thể chối cãi, Manchester City lại không bao giờ cam lòng với thực tế đó nên cứ mỗi khi có dịp gặp nhau thì trong lòng các cầu thủ của "The Citizens" lại sôi sục, như thể đó là một trận chung kết.
Cũng đúng thôi, đó chính là trận chung kết để xem đội bóng nào mới đích thực là đội bóng mạnh nhất của Manchester. Tuy nhiên trận derby thứ hai của mùa bóng này đến vào lúc Manchester City không có được phong độ tốt với 4 vòng đấu liên tục không hề biết đến chiến thắng. Ngược lại, trong cùng thời điểm đó, M.U khá ổn định với 2 trận thắng và 2 hòa. Quả là không có lợi cho "Man. Xanh" nếu như người ta kết luận sự việc dựa trên thành tích trong quá khứ và phong độ trong hiện tại. Nhưng đó vẫn chưa là tất cả. 
Về mặt lực lượng, ngoài hai ca chấn thương dài hạn của Heinze và Fortune, HLV Ferguson của "Man. Đỏ" chỉ phải tính toán đến sự vắng mặt của tiền vệ Paul Scholes. Ngược lại, hai bản án treo giò dành cho Ben Thatcher, David Sommeil; chấn thương của Claudio Reyna và tình trạng chưa ổn định thể lực của Musampa và Danny Mills sẽ khiến cho HLV Pearce của "Man. Xanh" không có được đội hình mạnh nhất cho cuộc đón tiếp đối thủ cùng thành phố này. Mills đã trở lại luyện tập hồi đầu tuần nhưng chắc chắn sẽ không thể phục hồi kịp thời. Mặt khác, cho dù Fowler đã ghi được hat-trick trong trận đấu ở Cúp FA vào cuối tuần qua nhưng anh vẫn sẽ phải nhường chỗ cho Andy Cole và Vassell trên hàng tiền đạo.
Trên phần sân đối diện, ông Ferguson sẽ có thêm nhiều sự chọn lựa cho tuyến phòng thủ với sự xuất hiện của hai tân binh Vidic và Evra, nhưng trên tuyến đầu Rooney và Nistelrooy sẽ sánh vai nhau với hy vọng giúp M.U thoát ra khỏi 3 trận hòa liên tục, trong đó có hai trận kết thúc với tỷ số 0-0, trong thời gian gần đây.
Ở trận lượt đi tại Old Trafford diễn ra vào tháng 9/2005, Manchester City đã làm lu mờ màu đỏ bằng cách cầm chân M.U với tỷ số 1-1, nhờ bàn thắng quân bình tỷ số của Barton. Lần này, được chơi trên sân nhà, Manchester City hy vọng giành được kết quả tốt hơn để ít nhất sẽ được xem là đội bóng mạnh nhất của thành phố này. Tuy nhiên, ngay tại sân City of Manchester, nơi đội chủ nhà đã phơi áo ở vòng đấu gần đây nhất trước Tottenham (0-2) thì liệu lịch sử có chiều lòng họ để cho màu xanh lên ngôi? Không ai dám tin chắc vào điều đó cả bởi cho đến bây giờ, "biểu tượng" của thành phố Manchester vẫn luôn mang một màu đỏ.
Dự đoán: 1-2.

