Chắc có người sẽ nói: Một trận hòa với đội được coi là yếu nhất trong số khách mời thì có gì mà kêu là "trên cả mong đợi". Nhưng sẽ sai lầm nếu coi U.23 Uzbekistan là "yếu". Họ không những không yếu, mà theo tôi, họ chơi còn có nét hơn đội Úc và hiệu quả hơn đội Iran - hai đối thủ được coi là mạnh nhất giải. Những nhận định không dựa vào thực tế mà chỉ dựa vào vài thông tin gián tiếp ít ỏi thì khó trùng khớp với thực tế. 
Quả thật, 20 phút đầu trận, Uzbekistan là đội yếu. Yếu vì họ chưa "định thần", có thể là chưa vào nhịp. Nhưng bắt đầu từ giữa hiệp 1, Uzbekistan đã chơi mạch lạc, rõ nét. Thế mạnh của đội bóng này là khả năng bật tường trung lộ và nhất là cách xử lý những tình huống cố định, những pha dứt điểm bằng đầu rất thiện nghệ, đúng phong cách châu Âu, dù Uzbekistan là nước Trung Á. Dấu ấn ông Bob Houghton thể hiện khá rõ trong lối chơi giãn biên và những pha lật cánh đánh đầu của đội bóng này. 
Nhưng phải nói, ấn tượng nhất trong trận đấu này lại thuộc về đội chủ nhà, một đội bóng vừa ra khỏi quầng mây u ám của nạn bán độ và gần như khiến người hâm mộ chán ngán. Vậy mà sân Mỹ Đình vẫn còn đông, điều ấy thật cảm động. Và bất ngờ hơn, những cầu thủ chúng ta vào trận với khí thế mạnh mẽ, không một chút mặc cảm. Những pha tấn công biên, những cú chọc khe, những pha dàn xếp giữa bộ ba Thanh Bình - Bảo Khanh - Công Vinh khiến người xem như sống lại những trận cầu hay của tuyển VN trên sân Mỹ Đình trước đây. 
Đội trưởng Minh Phương, cầu thủ xuất sắc nhất trận - Ảnh: Ngô Nguyễn Có thể ở trận này CôngVinh còn chưa vào nhịp, nhưng với Bảo Khanh và Thanh Bình, họ đã chứng tỏ được phong cách chơi tinh khôn và càn lướt mạnh mẽ của mình. Bàn thắng đầu tiên của Thanh Bình sau một cú chọc khe tuyệt đẹp của đồng đội chứng tỏ tiền đạo này vẫn rất có duyên với sân Mỹ Đình. Bàn thắng thứ 2 đến từ cú tạt bóng rất dẻo của Bảo Khanh và pha chọn điểm rơi đánh đầu nhạy cảm của đội trưởng Minh Phương lại chứng tỏ việc chọn tiền vệ này của Gạch ĐT-LA cho vai trò đội trưởng là đúng. Minh Phương là cầu thủ VN chơi bản lĩnh và trầm tĩnh nhất trên sân. Chỉ tiếc, Tài Em chưa thể lấy lại phong độ, còn khu vực giữa sân vẫn thiếu một tiền vệ trụ giỏi thu hồi bóng và chơi lăn xả. Ở nhiều pha phản công có nét của tuyển VN, tuyến trên xử lý bóng vẫn còn chậm nhịp, như còn một chút thiếu tự tin nào đó. 
Hai bàn thua của tuyển VN đều có lỗi vị trí của hàng hậu vệ, nhưng phải công nhận cầu thủ Ekinov của đối phương đã chơi một trận rất hay, hai cú đánh đầu thành bàn của anh là không thể chê được. Những pha chống bóng bổng, nhất là chống bóng bổng trong tình huống cố định vẫn là điểm yếu chưa thể khắc phục được của tuyển VN. Nhưng trong "hoàn cảnh" như thế mà tuyển VN chơi được như vậy, có thể coi là trên cả mong đợi. 
Hòa với 2 bàn thắng là đã tự thắng mình. Hãy bắt đầu bằng cách tự vượt qua chính mình như thế, tuyển VN sẽ còn cơ hội đi tiếp trong tương lai.
Trận đấu diễn ra trước đó, U.23 Úc đã hòa U.23 Iran không bàn thắng.
Phát biểu sau trận đấu
HLV A.Riedl: "Đây là một trận đấu tương đối tốt của chúng tôi. Tỷ số hòa 2 - 2 cũng khiến tôi khá hài lòng cho dù nếu thắng vẫn tốt hơn. Trong 30 phút đầu tiên, VN đã chơi rất hay, tạo được nhịp độ trận đấu với tốc độ rất cao nhưng thật tiếc chúng tôi không thể duy trì được tốc độ đó trong cả 90 phút. Có thể giải thích điều này ở việc một số vị trí của đội tuyển còn khá mới mẻ. Tuy nhiên, họ cũng cố gắng làm tròn vai của mình ở mức tốt nhất có thể. Khó có thể yêu cầu cao hơn vào thời điểm này. Dù sao đây cũng chỉ là một trong những bước đệm cho ASIAD 15 và giải vô địch châu Á vào đầu năm sau. Mặt khác, một số cầu thủ của tôi có vấn đề về thể lực và họ không đảm bảo được sức khỏe trong suốt trận đấu với nhiều sức ép lớn. Hàng thủ của VN đã phải chịu đựng một áp lực khá nặng nề. Song tôi vẫn tự hào về đội vì các cầu thủ đã cố gắng rất nhiều, tuân thủ đấu pháp, chiến thuật rất tốt. Hai bàn thắng đã chứng tỏ điều đó. Và tôi xin nhấn mạnh là một trong hai bàn thắng này xuất phát từ quả đánh đầu - một điều khá quan trọng".
Trưởng đoàn Nabikaev của U.23 Uzbekistan: "Hai đấu thủ khá ngang tài ngang sức nhưng tôi đã nghĩ đến một chiến thắng cho Uzbekistan. Kết quả cuối cùng lại hòa. Nhưng dù sao cũng còn hơn là một trận thua. Hơn nữa, các cầu thủ Olympic của tôi chưa chơi hết 100% khả năng của mình vì nhiều người vừa mới đến VN được hai ngày. Ở giải đấu này, cả 4 đội đều có cơ hội ngang nhau và những trận đấu tiếp theo chắc chắn sẽ sôi động và hấp dẫn như trận VN gặp Uzbekistan. Tôi tin thế!".

