LIVERPOOL - MIDDLESBROUGH
Middlesbrough luôn là một đội bóng khó chơi đối với các đội bóng lớn nhưng để đánh bại họ cũng không phải là một nhiệm vụ quá khó khăn. Bằng chứng là trong hai vòng đấu vừa qua đội bóng của ông McClaren đã không được tận hưởng hương vị chiến thắng. 
Thế nên trong chuyến làm khách tại Anfield vào đêm nay, Middlesbrough có nhiều nguy cơ sẽ phải đối mặt với trận thua thứ hai liên tục vì đối thủ của họ, Liverpool, đang có được phong độ tốt nhất ở Premier League với hệ thống phòng ngự vững vàng và một mặt trận tấn công đa dạng. Phía sau Liverpool là 6 trận thắng liên tục ở Premier League mà không một lần thủng lưới thì không có lý do gì để họ phải chịu mất điểm trước Middlesbrough. 
BIRMINGHAM - FULHAM
Birmingham vẫn chưa thoát khỏi cuộc khủng hoảng thành tích khi họ chỉ mới thắng được có 1 lần trong 10 trận gần đây nhất. Trước tình hình này và cho dù được thi đấu trên sân nhà vào đêm nay thì cũng không ai tin rằng họ sẽ xoay chuyển được số phận. Birmingham không thiếu những cầu thủ tài năng nhưng họ đã không thể kết thành một khối đồng nhất để vượt qua những thử thách. Ngược lại, tuy không phải lúc nào cũng có được kết quả như mong đợi nhưng hai trận bất bại liên tục vừa qua đã chứng tỏ rằng Fulham sẽ không phải là một đối thủ dễ chịu cho Birmingham. Một kết quả hòa có thể sẽ làm hài lòng cả hai. 
BLACKBURN - WEST HAM
Cho dù vừa trải qua hai trận thua liên tục trong chuỗi ba trận không hề biết đến chiến thắng nhưng Blackburn sẽ không phải là miếng mồi ngon cho một West Ham vẫn chưa thật sự có được sự ổn định. Trong 10 trận gần đây, chưa bao giờ West Ham thắng được hai trận liên tiếp nên cuộc đổ bộ xuống sân của Blackburn vào đêm nay sẽ lành ít, dữ nhiều, nhất là khi đội chủ nhà đang muốn tìm lại con đường ngắn nhất để dẫn đến chiến thắng. Blackburn sẽ phải rất vất vả với lối chơi thiên về tốc độ của West Ham nhưng cuối cùng vận may sẽ mỉm cười với họ. 
BOLTON - ASTON VILLA
Trận thắng 2-0 trước Arsenal vào cuối tuần qua đã giúp Bolton lấy lại niềm tin để chuẩn bị cho cuộc đón tiếp Aston Villa vào đêm nay. Sau 3 trận thua liên tục, Aston Villa đã vươn lên trở lại qua thành tích bất bại trong 3 trận gần đây nhất và tất nhiên họ luôn mong muốn duy trì thành tích đó qua việc thủ hòa với Bolton tại sân Reebok. Tuy nhiên, đó không phải là mục tiêu của Bolton vì với tư cách đội chủ nhà, chiến thắng mới là điều thật sự đáng kể đối với đội quân của ông Allardyce. 
CHARLTON - SUNDERLAND
Charlton đang tụt dốc một cách thảm hại với 5 trận thua liên tục và người ta không thể hiểu được là tại sao họ lại rơi vào hoàn cảnh này sau những bước khởi đầu đầy ấn tượng? Sự yếu kém của hàng phòng ngự là một lẽ nhưng ngay cả mặt trận tấn công cũng đánh mất sức mạnh. Tuy nhiên, cuộc đón tiếp Sunderland, một đội bóng đã thua liên tiếp 8 trận, vào đêm nay được xem là một cơ hội tốt nhất để giúp các học trò của ông Curbishley quay trở lại với con đường chiến thắng. Bởi nếu như lại không thể giành được trọn vẹn 3 điểm trong trận đấu này thì có lẽ phải đặt ngay tương lai của Charlton vào tình trạng báo động đỏ. 
CHELSEA - WIGAN
Wigan liên tục phải đối mặt với hiện thực khắc nghiệt ở Premier League sau một thời gian bay trên chín tầng mây. 3 trận thua liên tục đã đẩy họ từ vị trí thứ 2 xuống thứ 7 và thứ hạng đó sẽ tiếp tục giảm vào đêm nay sau cuộc hành quân đến Stamford Bridge. Ở trận lượt đi, Wigan đã khiến cho Chelsea phải vất vả mới giành được chiến thắng nhưng chắc chắn điều đó sẽ không thể lặp lại trong trận lượt về do Chelsea đang nắm trong tay mọi lợi thế để giành chiến thắng. Trận thắng thứ 7 liên tục cho Chelsea để họ tiếp tục duy trì khoảng cách với những đội bám đuổi. 
WEST BROM - MAN CITY
West Brom vừa trải qua ba trận bất bại liên tục nhưng hai trận hòa gần đây nhất đã cho thấy chiến thắng vẫn là điều khá xa xỉ đối với họ. Nhưng cũng may là Manchester City cũng chẳng hơn gì cho dù họ vừa có được một trận thắng oanh liệt trước Charlton. Việc Manchester City thường thi đấu không sắc sảo trên sân khách sẽ tạo nên niềm hy vọng cho West Brom nhưng e rằng đội chủ nhà chỉ có thể giành được 1 điểm để tạo thêm khoảng cách với nhóm nằm trong khu vực rớt hạng. 
NEWCASTLE - ARSENAL
Chấn thương vẫn là nỗi ám ảnh đối với HLV Souness mà hậu vệ trái Babayaro lại bị treo giò 3 trận theo lệnh trừng phạt của LĐBĐ Anh. Tuy nhiên, với lợi thế sân nhà, Newcastle vẫn có thể nghĩ đến chuyện buộc Arsenal phải chia điểm bởi cho đến nay đội bóng của ông Wenger vẫn tỏ ra rất yếu kém trong những trận đấu trên sân khách. Sự trở lại của tiền vệ Hleb sẽ giúp cho ông Wenger có thêm nhiều chọn lựa nhưng sự mong manh trong thế trận của Arsenal đã khiến cho các cổ động viên của họ cảm thấy bất an. Họ chờ đợi Henry ghi bàn, nhưng tiền đạo người Pháp này không phải là thánh để có thể hoàn thành mọi nhiệm vụ, mà một khi Henry tịt ngòi thì chiến thắng sẽ rời xa đội bóng thành London. 
MANCHESTER UNITED - EVERTON
Trở về sau nỗi thất vọng ở Champions League, Manchester United sẽ xem cuộc đón tiếp Everton tại Old Trafford vào đêm mai như là một cơ hội tốt nhất để tìm lại con đường dẫn đến chiến thắng. Một vài cầu thủ của Manchester United hiện đang phải đối mặt với chấn thương nhưng hy vọng họ, nhất là Van Nistelrooy, sẽ bình phục kịp thời. Chấn thương cũng khiến cho ông Moyes hiếm khi nào có được đội hình mạnh nhất mà nay lại đến phiên tiền vệ người Úc Tim Cahill phải đón nhận bản án treo giò 3 trận của FA. Lực lượng đã thiếu mà tài năng của các cầu thủ thì lại không thể nào sánh bằng các đồng nghiệp của họ ở bên kia chiến tuyến. 
TOTTENHAM - PORTSMOUTH
Portsmouth đang trải qua một thời điểm rất khó khăn (4 trận thua liên tục) nên cho dù HLV Harry Redknapp đã trở lại để thay thế cho ông Perrin thì đội bóng này vẫn phải mất thêm một thời gian nữa mới có thể ổn định được tình hình. Nhưng đó là chuyện của tương lai, còn hiện tại, trước mặt Portsmouth sẽ là một Tottenham tràn đầy quyết tâm trong việc săn lùng trận thắng thứ 3 liên tục. Đội chủ nhà sẽ đạt được mục tiêu để khiến cho Portsmouth phải tiếp tục bị lưu đày ở khu vực rớt hạng. 

