 Giải bóng đá nữ 2006: Chạy đua ráo riết
Theo thông tin từ ban huấn luyện, trong chuyến tập huấn này đội TP.HCM đã thi đấu ba trận và toàn thắng cả ba, trong đó có trận thắng đội tuyển nữ Thái Lan với tỉ số 1-0 (bàn thắng do tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Kim Hồng thực hiện). 
Do tính chất quan trọng của lần tranh tài này (giải vô địch quốc gia và đại hội TDTT toàn quốc nhập lại làm một) nên không chỉ TP.HCM, các đội còn lại như Hà Nội, Than Cửa Ông, Thái Nguyên, Hà Tây, Hà Nam cũng đã có những bước chuẩn bị lực lượng rất chu đáo. Trước tết, đội Hà Tây đã có chuyến tập huấn tại Trung Quốc và mới đây đội Hà Nội cũng lên đường sang Singapore. 
Những động thái này cho thấy cuộc đua đến chức vô địch của mùa giải năm nay sẽ rất hấp dẫn. 

