 Marquez muốn ở lại Barcelona
Phát biểu trước báo giới, Marquez cho biết: "Tôi vẫn còn hợp đồng một năm với Barcelona nhưng tôi không có ý định rời CLB này, bởi ngoài Barcelona tôi không quan tâm tới bất kỳ CLB nào". 
Hiện tại, Marquez đang có phong độ rất cao trong màu áo Barcelona và hiện đang là trụ cột trong sơ đồ chiến thuật của HLV Rijkaard. Và với một phong độ cực kỳ xuất sắc, cùng với việc có thể chơi được ở nhiều vị trí khác nhau, Marquez đã lọt vào mắt xanh của đội bóng giàu có Chelsea, và theo thông tin từ báo chí thì HLV Mourinho đang muốn đưa anh về sân Stamford Brigde vào mùa hè tới. 
Marquez tuyên bố: "Tôi thật sự không biết (Marquez giải thích về thông tin Chelsea đang theo đuổi anh), nhưng nếu được một CLB như Chelsea quan tâm thì thật hãnh diện cho tôi. Tôi cũng rất thích bóng đá Anh nhưng hiện tôi chỉ muốn được kết thúc sự nghiệp tại Barcelona". 
Marquez, 27 tuổi, chuyển đến thi đấu cho Barcelona vào mùa hè năm 2003 từ CLB Monaco với giá 5 triệu euro. Vị trí sở trường của Marquez là trung vệ, nhưng trong 2 mùa giải gần đây tại Barcelona, Marquez thường được HLV Rijkaard xếp chơi ở vị trí tiền vệ trụ và anh cũng đã thi đấu rất xuất sắc. 
Hiện tại, mục tiêu của Marquez là thi đấu tốt để giúp Barcelona giành danh hiệu VĐ La Liga cũng nhưng Champions League. Sau đó, anh sẽ cùng đội tuyển Mexico đến Đức chinh phục chiếc cúp Vàng thế giới. Tại World Cup 2006, đội tuyển Mexico nằm ở bảng D với Iran, Angola và Bồ Đào Nha. 

