Tiền đạo nổi tiếng người Argentina Diego Maradona một lần nữa phải nhập viện, nguyên nhân bệnh án vẫn chưa được tiết lộ nhưng hàng triệu cổ động viên đất nước này đã cảm thấy lo lắng cho tình trạng sức khỏe của “cậu bé vàng” Diego.
Maradona - 43 tuổi từng được bầu là cầu thủ xuất sắc nhất thề giới. Vào thời kỳ đỉnh cao phong độ, Diego từng 2 lần đưa đội tuyển nước mình vào chung kết World Cup năm 1986 và 1990. Anh là diễn viên chính trong chiến tích vô địch thế giới của Argentina tại Mexico 86. Ở cấp độ CLB, Maradona cũng từng đạt những thành tích vang dội khi khoác áo Boca Juniors và Napoli những năm cuối thập kỷ 80 và đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước. Năm 1994, do bị phát hiện sử dụng chất kích thích nên Diego đã bị cấm thi đấu trong màu áo tuyển Argentina khiến đội bóng của anh bị loại từ rất sớm bởi đối thủ Rumani.

