LĐBĐ Đông Nam Á (AFF) vừa có những quyết định hết sức quan trọng nhằm nâng cao chất lượng các giải đấu trong khu vực. Theo đó, tổ chức này sẽ cải tiến mạnh mẽ phương thức thi đấu các giải U và giải nữ. 
Bắt đầu từ năm nay, giải U.20 và U.17 Đông Nam Á (ĐNA) sẽ ưu tiên dành cho các đội đã vượt qua vòng loại khu vực châu Á giành quyền lọt vào VCK châu Á, mục đích giúp các đội này cọ xát nâng cao trình độ với một số đội có đẳng cấp cao hơn đồng thời kích thích các đội còn lại trong khu vực ĐNA phải nỗ lực nhiều hơn để được góp mặt ở sân chơi lớn. Cụ thể giải U.20 ĐNA sẽ gồm 3 đội VN, Thái Lan, Malaysia (lọt vào VCK châu Á) và đội mời là Úc, giải U.17 ĐNA sẽ gồm VN, Lào, Myanmar (lọt vào VCK châu Á) và một đội khách mời Đông Á. Giải nữ ĐNA gồm 3 đội VN, Thái Lan, Myanmar và đội mời là Đài Loan.
Với giải vô địch Đông Nam Á, AFF cũng quyết định tách ra thành vòng sơ loại và vòng bảng để tránh sự chênh lệch quá nhiều trong một số trận. Vòng sơ loại diễn ra tại Philippines từ 17 đến 25/11 với 5 đội Lào, Brunei, Đông Timor, Campuchia và Philippines; chọn 2 đội dẫn đầu vào vòng bảng cùng 6 đội mạnh hơn là Thái Lan, Singapore, Indonesia, Myanmar, Malaysia và VN (dự kiến tranh 2 bảng tại Indonesia và Singapore), sau đó áp dụng thể thức bán kết và chung kết trên sân nhà sân đối phương như Tiger Cup 2004. Tuy nhiên, điều quan trọng hơn là AFF dự định kết hợp với LĐBĐ Đông Á để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của các đội trẻ, tiến đến hình thành một giải đấu hỗn hợp Đông Á - Đông Nam Á. 
Giải pháp cùng các lộ trình được đặt ra bắt đầu từ năm nay cho thấy AFF đã có một chiến lược đúng đắn và là hướng đi cần thiết trong việc nâng tầm trình độ bóng đá khu vực. Đó là làn gió mới thật sự mang đến nhiều cải cách triển vọng cho “vùng trũng" của bóng đá thế giới này! 

