Tiền đạo Valencia Patrick Kluivert sẽ phải nghỉ đá từ 8 đến 10 tuần sau khi phải giải phẫu ở đùi phải. Kluivert đã làm giải phẫu ở Amsterdam và sẽ bắt đầu kỳ dưỡng bệnh ở Hà Lan với sự giám sát của câu lạc bộ.
Một pha va chạm trong trận hoà 2-2 với Real Zaragoza vào cuối tháng Giêng đã khiến anh bị chấn thương. Được biết, tiền đạo Hà Lan 29 tuổi này đã chơi 217 phút trong giải vô địch Tây Ban Nha mùa này kể từ khi gia nhập hồi tháng 6 từ Newcastle United.

