Trong những đội đã thắng trận đầu, chỉ có Đồng Tháp được thi đấu trên sân nhà vào chiều nay và nhiều khả năng họ sẽ bứt tốp để tạo ưu thế trước khi nghỉ Tết.
Đội quân của HLV Trần Công Minh đang rất thuận lợi khi tiếp Đồng Nai trên sân nhà Cao Lãnh. Hưng phấn sau chiến thắng ngọt ngào trước An Giang cộng thêm tâm lý tự tin nên Đồng Tháp chắc chắn sẽ quyết giành thêm 3 điểm. Hơn nữa, Đồng Tháp từng hạ gục Đồng Nai ngay trên sân khách ở vòng 1/16 Cúp Quốc gia với bàn thắng của tuyển thủ U.23 Phan Thanh Bình trong khi chỉ còn 10 người (Eyerakpo số 26 bị thẻ đỏ) nên đội chủ nhà cho thấy vượt trội hơn về bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu. Dù đối thủ Đồng Nai cũng đã có trận thắng đầu nhưng đó lại là trận giành 3 điểm khá chật vật trước dàn cầu thủ toàn nội của Lâm Đồng nên khó lòng cho Đồng Nai gây được bất ngờ.
Trong những đội thắng vòng đầu nhưng đá sân khách, Thanh Hóa có vẻ ưu thế nhất khi gặp chủ nhà Quân khu 5 mới lên hạng. Với các trụ cột Mai Tiến Thành, Lã Mạnh Tường sung sức, có đẳng cấp vượt hơn, Thanh Hóa không thắng mới là lạ! CLB Đá Mỹ Nghệ cũng có thể ghi điểm trước Sơn ĐTLA trên sân Long An bằng lối đá tận tụy, ý chí vững vàng. Tuy nhiên, Sơn ĐTLA sau trận thua ngược khá đau trước Tây Ninh buộc sẽ dồn hết nỗ lực để chứng tỏ mình và tìm lại cơ hội thăng hạng.
Hai đội Tây Ninh và Quân khu 4 có 3 điểm trận đầu lượt này gặp đối thủ "khó nhai". Tây Ninh sẽ gặp khó khi xa hậu cứ, hơn nữa Quảng Nam là đội đã thi đấu khá tốt ở lượt đầu sau khi chia điểm với Huế. Còn Quân khu 4 sẽ khó giành 3 điểm trước "đàn anh" Thể Công nhất là sau khi đội của HLV Cao Cường chưa có điểm nào sau trận ra quân.
Hai trận còn lại Lâm Đồng - An Giang và CLB TP.HCM - Huế khá cân tài ngang sức. An Giang cần phải lấy lại danh dự, nhưng Lâm Đồng chẳng phải tay mơ trên sân nhà. Còn đội của bầu Hưng bị đánh giá khá non, liệu có tận dụng được ưu thế sân Thành Long để xô ngã đoàn quân cố đô chưa thật mạnh?

