Cũng không nhiều bàn thắng như các lượt trước nhưng chiều qua, cả 6 trận đều diễn ra gay go với rất nhiều thẻ phạt. Bất ngờ đầu tiên khi đội đầu bảng Đồng Tháp bị mất điểm trên sân nhà trong khi CLB TP.HCM đã có chút niềm vui nhờ có điểm.
Huda Huế - Đá Mỹ Nghệ 1-1: Chủ nhà bị gỡ hòa ở phút cuối cùng
Trên sân Tự Do, Huda Huế đã để mất trận thắng quan trọng trước Đá Mỹ Nghệ (ĐMN). Với lợi thế sân nhà, ngay những phút đầu trận, Huế chơi tấn công dồn dập. Ở phút thứ 10, đội bóng cố đô đá có bàn mở tỷ số từ quả phạt 11m. Tiền đạo Christan (12) đột phá trong vòng cấm địa, buộc đối phương phải phạm lỗi và Thanh Tuấn (9) dễ dàng thực hiện thành công quả phạt luân lưu. Sau bàn thua, đội khách tấn công dồn dập, nhưng hàng thủ của Huế chơi khá tốt nên lần lượt hóa giải. Đáng tiếc ở phút cuối cùng, hàng thủ Huế mất tập trung để Anh Tuấn (9-ĐMN) cướp bóng trước vạch cầu môn, san bằng tỷ số 1-1.
Thể Công Viettel - Xổ số kiến thiết Lâm Đồng 3-0: Thể Công tìm lại hy vọng
Ngay từ phút thứ 6, Thể Công đã cụ thể hóa ưu thế sân nhà và đẳng cấp bằng bàn mở tỷ số sau cú đá phạt của hậu vệ Bùi Tất Tài, tiền đạo Đặng Phương Nam bật cao đánh đầu ngược ghi bàn. Sau đó, TC vẫn chơi ép sân. Tuy nhiên, phút 21 LĐ đã đáp trả với cú sút bật xà ngang của tiền đạo người Trung Quốc Niu Jing Long (21) khiến TC phải thận trọng hơn. Mãi đến gần cuối hiệp 2, đội chủ nhà mới ghi thêm 2 bàn thắng. Phút 82, Lương Phúc sút bật thủ môn dội ra và Vũ Văn Thông, tiền vệ biên vừa chơi ở VCK U.21 Báo Thanh Niên đã nhanh chân ghi bàn. Phút 85 từ quả đá phạt hàng rào cách 20m, Trần Tuấn Linh sút kỹ thuật nâng cao cách biệt. Phút 88, LĐ chỉ còn 10 người do đội trưởng Trần Trung Đông bị 2 thẻ vàng, nhưng TC vẫn không thể ghi thêm bàn.
Quảng Nam - Sơn ĐTLA 1-1: Căng hơn mong đợi
Dù là 2 đội bóng "anh em" nhưng trên sân cỏ không có chuyện khoan nhượng khi cầu thủ cả 2 đội chơi rất máu lửa với 6 thẻ vàng chia đều cho đôi bên. Số thẻ đúng ra còn nhiều hơn nếu trọng tài có phần nhẹ tay với một số tình huống thô bạo khác. Phút thứ 6, tiền đạo Ngọc Hòa (12) đánh đầu chính xác giúp chủ nhà mở tỷ số sớm. Đến phút 62, từ pha phối hợp nhanh, Huỳnh Ngọc Quang bắt vô-lê cực đẹp gỡ hòa 1-1 cho Sơn ĐTLA.
Halida Thanh Hóa - Đồng Nai 0-0: Thanh Tùng sút hỏng phạt đền
Chủ nhà chơi ép sân từ đầu và liên tiếp tạo ra nhiều tình huống nguy hiểm, trong đó có quả phạt đền ở phút 38 nhưng tiền đạo Hoàng Thanh Tùng lại sút hỏng. Sang hiệp 2, Đồng Nai tổ chức lại đội hình thi đấu mạch lạc với những pha phối hợp ngắn khiến cho TH lúng túng và chấp nhận chia điểm với một đối thủ "biết mình biết ta".
An Giang - Quân khu 4 1-0: Nhật Trường lập công
Với quyết tâm phải thắng để lấy lại danh dự và niềm tin với khán giả nhà, ngay từ đầu AG đã dâng cao đội hình tấn công liên tục, trong đó Công Danh đặc biệt xuất sắc với những quả xuống biên lật vào rất đẹp mắt cho đồng đội dứt điểm. Phút 14, từ một quả tạt bên trái của Danh, tiền đạo Huỳnh Nhật Trường đã tung cú sút sấm sét hạ gục thủ môn QK 4 mở tỷ số. Sau đó, AG vẫn nắm quyền chủ động nhưng QK 4 cũng tỏ ra rắn rỏi với nhiều va chạm buộc trọng tài rút đến 6 thẻ vàng. 15 phút cuối, sai lầm trong việc thay người của AG khiến cho cầu thủ thay vào chơi không đúng sức để QK 4 tràn lên gây sức ép suýt có cơ hội gỡ hòa. Chỉ có may mắn mới giúp chủ nhà bảo vệ được chiến thắng quý giá.
Đồng Tháp - Quân khu 5 0-0: Công Minh mất điểm
Dù chiếm hoàn toàn ưu thế trước một đối thủ co cụm phòng thủ nhưng các học trò của HLV Trần Công Minh vẫn chơi khá bế tắc và nôn nóng. Hai lần trong hiệp 1 Thanh Bình và Châu Phong Hòa đã không tận dụng được cơ hội. Hiệp 2, ĐT vẫn có nhiều tình huống nguy hiểm, thậm chí khi đối thủ chỉ còn 10 người do Xuân Thành (23) bị 2 thẻ vàng do lỗi câu giờ, nhưng đội đang dẫn đầu vẫn không sao ghi được bàn. Ngoài thẻ đỏ trên, QK5 còn bị 5 thẻ vàng. Hòa 0-0, ĐT đã đánh mất điểm rất đáng tiếc và bị các đội xếp sau thu hẹp khoảng cách.
CLB TP.HCM - Tây Ninh 1-1: Điểm đầu tiên cho HLV Tam Lang
HLV Riedl có mặt chứng kiến trận đấu nhận xét: Cả 2 đội đều thừa nhiệt tình, chơi hứng khởi và rất cố gắng để đẩy tốc độ trận đấu lên cao nhưng đôi lúc một số cầu thủ còn chưa mạnh dạn tấn công và chưa có sự phối hợp nhuần nhuyễn với những đường nét rõ ràng về chuyên môn. Dù sao đây cũng là trận đấu của 2 đội hạng nhất, cũng có một vài cầu thủ khá tôi đã ghi vào sổ tay của mình, nhưng tôi chưa thể tiết lộ vì còn phải theo dõi. (P.V)Không còn gì để mất, đội quân của HLV Tam Lang đã chơi rất tập trung từ đầu nhưng TN tỏ ra kiên cường trong phòng thủ và linh hoạt khi phản công với cặp tiền đạo ngoại khiến cho sức trẻ của CLB TP vẫn không chiếm được ưu thế. Phút 41, Văn Hiếu (7) của TN bị 2 thẻ vàng rời sân. Hơn người, CLB TP đã có bàn thắng ở phút 52 khi Minh Sen sút sệt dội thủ môn và Đào Vũ Hiệp đã lướt xuống ghi bàn. Nhưng niềm vui của CLB TP vỏn vẹn chỉ vài phút khi Buba Johson gỡ hòa 1-1 cho TN. 
Xếp hạng: 1/ Đồng Tháp: 10 điểm, 2/ Thể Công: 7 điểm, 3/ Sơn ĐTLA: 7 điểm, 4/ Đồng Nai: 7 điểm, 5/ Tây Ninh: 6 điểm, 6/ Huda Huế: 6 điểm, 7/ Halida Thanh Hóa: 6 điểm, 8/ An Giang: 4 điểm, 9/ Quảng Nam: 4 điểm, 10/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 4 điểm, 11/ Quân khu 4: 4 điểm, 12/ Quân khu 5: 3 điểm, 13/ CLB TP.HCM: 1 điểm, 14/ XSKT Lâm Đồng: 1 điểm.

