 Champions League châu Á 2006: Trước trận Đà Nẵng- Đại Liên
Gạch Đồng Tâm Long An sẽ gặp Thân Hoa tại thành phố Thượng Hải (Trung quốc). 
Sau lúc hai CLB của Thái Lan và Indonesia rút lui vào giờ chót do trục trặc khách quan trong việc đăng ký danh sách thi đấu, bảng G chỉ còn lại Gạch Đồng Tâm Long An và Thân Hoa Thượng Hải. Cả hai sẽ thi đấu lượt đi và về để chọn đội đứng đầu bảng G lọt vào thi đấu tiếp ở vòng II. 
Khách quá mạnh 
Trong khi đó một đại diện khác của Trung Quốc sẽ đến làm khách tại sân Chi Lăng là CLB Đại Liên - lò đào tạo bóng đá trẻ nổi tiếng của bóng đá Trung Quốc, từng tám lần vô địch quốc gia, hai lần vô địch cúp quốc gia. 
Đại Liên đoạt cú đúp trong C-League 2005 với danh hiệu vô địch và vô địch cúp quốc gia! Sau lúc trung chuyển tại Hà Nội vào tối 5-3, CLB Đại Liên đã đến thành phố Đà Nẵng vào trưa 6-3. Nhưng mãi đến chiều 7-3, tức 24 giờ trước trận đấu, đội khách mới có buổi tập làm quen sân Chi Lăng. 
Đến làm khách tại Đà Nẵng, Đại Liên đưa sang 20 cầu thủ, trong đó có hai ngoại binh cùng sinh năm 1974 là tiền đạo Pantelik Miodrag (Serbia) và tiền vệ Yankovic Zoran (Bungari, cao 1,82m, từng ghi cho Đại Liên 13 bàn thắng ở giải C-League 2005). 
Với nội binh, Đại Liên có tới 6 cầu thủ đang khoác áo đội tuyển Trung Quốc là: hậu vệ Ji Ming, Zhang Youkun, Feng Xiao Ting, tiền vệ Zhao Xuri, tiền đạo Zou Jie cùng thủ môn Sun Shoubo, đó là chưa kể đến năm cựu tuyển thủ quốc gia khác đang thi đấu cho CLB. 
Bảng thành tích của HLV trưởng Đại Liên - ông Petrovic Vladimir (Serbia, 51 tuổi) khá ấn tượng: từng vô địch C1 châu Âu mùa bóng 1990 - 1991 trong vai trò trợ lý HLV của đội bóng lừng danh Rea Star Belgrade (tức Sao Đỏ Nam Tư cũ). 
HLV Petrovic - Ảnh: S.H Trở thành HLV trưởng, ông Petrovic từng đoạt chức vô địch cúp quốc gia cùng Sao Đỏ vào năm 1996. Ngoài ra ông từng dẫn dắt đội tuyển U-21 Serbia đoạt ngôi á quân châu Âu vào năm 2004. Sau lúc đoạt được cú đúp cùng Đại Liên hồi năm ngoái, Petrovic được bầu chọn là HLV xuất sắc nhất C-League 2005. 
Trả lời phóng viên TTO trước buổi tập, ông Petrovic cho rằng: ”Trong khi mọi đối thủ cùng bảng đang thi đấu giải vô địch quốc gia thì chúng tôi vừa kết thúc thời kỳ chuẩn bị cho mùa bóng mới, vì tháng sau, C-League 2006 mới khởi tranh. Đó cũng là điều bất lợi vì rất có thể Đại Liên sẽ nhập cuộc chậm, cho nên chúng tôi hoàn toàn tôn trọng mọi đối thủ mạnh của vùng Đông Á và Đông Nam Á ở bảng đấu này. 
Quan sát buổi tập của Đại Liên vào chiều 7-3, nhiều nhà chuyên môn và khán giả cùng cho rằng hàng phòng thủ Đà Nẵng sẽ vất vả trước những cầu thủ với chiều cao trung bình từ 1,75m trở lên của Đại Liên. Họ cao, nhưng lại không thật “dày cơm” song kỹ thuật cá nhân hết sức khéo léo, đặc biệt là động tác dừng trên không rất chuẩn trước lúc gập người đánh đầu. 
Khó cho chủ nhà 
Lần thứ tư đến với giải đấu quan trọng nhất châu Á, lá thăm đưa Đà Nẵng rơi vào bảng E gồm toàn những đối thủ xương xẩu như Đại Liên, Chonbuk Motors (Hàn quốc), Gamba Osaka (Nhật). Không ít người hâm mộ Đà Nẵng sớm đưa ra dự đoán rằng: cửa vào vòng II đã đóng chặt với đội bóng sông Hàn sau lúc kết quả bốc thăm chia bảng được công bố. Dù giải chưa khai mạc, song đối đầu với các CLB sừng sỏ vùng Đông Á, Đà Nẵng thật khó lòng làm nên chuyện, dù chỉ là một trận hòa. 
Cửa hẹp cho Đà Nẵng, lại càng chật hẹp hơn khi vướng vào thủ tục dự giải: AFC chỉ cho phép các cầu thủ ngoại quốc dự giải này với điều kiện đã chơi cho CLB đó từ 6 tháng trở lên, chính vì lẽ đó mà chỉ có Nuro Amiro được tham dự sau lúc Rogierio sớm làm khán giả vì chấn thương. Vận rủi là đeo đuổi Đà Nẵng trước ngày khai mạc Champions League châu Á khi thủ môn Trần Đức Cường (tuyển thủ Olympic quốc gia) đã bị lật cổ chân trong buổi tập chống bóng bổng vào chiều 6-3! 
Trong khi đó, khả năng hồi phục chấn thương bàn chân của trung vệ Phạm Hùng Dũng lại tiến triển quá chậm, và gần như anh không có khả năng đá ở trận gặp Đại Liên. Ban đầu, Ban huấn luyện Đà Nẵng dự định đưa Trần Đức Cường vào thi đấu chính để học tập thêm về chuyên môn, nay với chấn thương đột ngột này, chắc chắn rằng Võ Văn Hạnh phải vào trấn giữ khung thành. Vô tình, Hạnh trở thành cầu thủ duy nhất của bóng đá Việt Nam tham dự ba mùa Champions League liên tiếp (2004 và 2005 trong màu áo Hoàng Anh Gia Lai). 
Trao đổi với TTO trước giờ bóng lăn, HLV Trần Vũ cho biết rằng: ”Đến giờ này tôi vẫn chưa thể nói trước rằng ai sẽ đá chính, ai ngồi ghế dự bị. Bằng chứng là chấn thương bất ngờ đã tước đi cơ hội thi đấu của thủ môn Trần Đức Cường. Tuy nhiên, tôi sẽ tung ra đội hình mạnh nhất để thi đấu, nhằm đáp ứng lại lòng kỳ vọng của người hâm mộ, cho dù khó khăn ở vòng 9 V-League đang chờ đợi Đà Nẵng vào cuối tuần này…” 

