 Lượt về V-League 2006: Ba “đại gia” sẽ trở lại?
Nhưng sau 13 vòng đấu, cả ba “ông kẹ” đều đang ngụp lặn ở đáy bảng. Nguy cơ rớt hạng hoặc dự trận play off sẽ đến nếu như họ không cải thiện được thứ hạng ở lượt về. Tam “đại gia” đã thay đổi ra sao trong quãng nghỉ giữa hai giai đoạn? 
Gạch tăng cường hàng công 
Mãi đến đầu tuần rồi, đội đương kim vô địch mới tập hợp quân tướng trở lại sau một tuần xả hơi. Vì sao không tập trung sớm để nâng cao thể lực và rèn thêm về chiến thuật? 
Trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online , HLV Calisto cho rằng: ”Đúng là chúng tôi đang thiếu điểm, nhưng các cầu thủ cần phải được nghỉ ngơi trước lúc nạp lại năng lượng để lao vào cuộc chiến đấu mới. Cần phải để lại sau lưng những chuyện không vui, mọi chuyện chưa phải là quá tệ hại với Gạch Đồng Tâm Long An, Bình Dương hay với Hoàng Anh Gia Lai. Tôi nghĩ rằng cả ba đội sẽ có những thay đổi đáng kể trong lượt về. Thật khó mà san bằng khoảng cách 11 điểm giữa chúng tôi với Đà Nẵng, song việc lọt vào Top 3 hay Top 5 thì không thật khó khăn lắm…”. 
Sau thời gian dài theo dõi trung vệ Phan Thanh Giang chơi trong màu áo Sơn Đồng Tâm Long An, ông Calisto quyết định tăng cường cầu thủ hạng nhất này chơi cho Gạch ở vòng loại Champions League châu Á với Thân Hoa Thượng Hải. 
Dù thua 1-3 ở Trung Quốc, nhưng ông Calisto vẫn hài lòng về phong độ và đẳng cấp của Trường Giang. Giữa tuần này, Trường Giang chính thức chuyển lên thi đấu cho Gạch. Trung vệ Bruno sẽ chuyển xuống đá cho Sơn Đồng Tâm Long An (thay vai trò của Fonseca), trong khi tiền đạo Robson Lino được lãnh đạo CLB cho Bình Định mượn 4 tháng. 
Tiền đạo Seidu trong buổi kiểm tra thể lực với Gạch Đồng Tâm Long An vào tuần qua. Ảnh: Sĩ Huyên Sau ba tuần thử việc, hai ngoại binh vừa được ông Calisto chọn để tăng cường trong giai đoạn II là tiền đạo Seidu Minche Shaifu (quốc tịch Ghana, cao 1,78m, nặng 78 kg, từng khoác áo CLB ngoại hạng Thụy Điển là Syrianska) và tiền vệ Ninchen (Ghana). 
Gỗ gia cố hàng tiền vệ 
Trong danh sách mới nhất vừa được Hoàng Anh Gia Lai gởi đến BTC giải, thành phần của đội ở giai đoạn II không còn tiền đạo Nguyễn Minh Hải (tăng cường cho Thể Công) và hậu vệ Nguyễn Duy Trung (tăng cường cho Tây Ninh). Thay vào đó là ba gương mặt khá quen thuộc là tiền vệ Sakda, tiền vệ Nguyễn Hữu Đang và trung vệ Đặng Quang Minh (cựu cầu thủ Nam Định, 27 tuổi, chuyển nhượng tự do). 
Trò chuyện cùng Tuổi Trẻ Online , Giám đốc kỹ thuật Hoàng Anh Gia Lai- ông Nguyễn Văn Vinh- thừa nhận rằng: ”Với khoảng cách 11 điểm so với đội dẫn đầu là Đà Nẵng, chúng tôi gần như không còn cửa vô địch mùa này. Hiện có 13 điểm, và tạm xếp ở nhóm cuối bảng, song khoảng cách với các đội xếp trên không quá xa, do vậy việc lọt vào tốp dẫn đầu sau khi kết thúc giải là chuyện hoàn toàn có thể. Ở lượt về, Hoàng Anh Gia Lai có tới 7/12 trận được đá trên sân nhà. Đó sẽ là lợi thế mà CLB quyết chiến thắng để lấy lại hình ảnh và uy tín của mình…”. 
Khép lại lượt đi không được như ý về thành tích chuyên môn, Bình Dương quyết định chia tay với tiền đạo Vương Tiểu Đạt, tiền vệ Nguyễn Ngọc Thọ cùng hậu vệ Thái Dương (cả ba cùng xin thanh lý hợp đồng sớm với nhiều lý do khác nhau). 
HLV Lê Thụy Hải kỳ vọng vào sự trở lại của Vũ Như Thành sẽ giúp cho hàng thủ Bình Dương hết chông chênh ở lượt về. Ảnh: Sĩ Huyên. Thay thế cho ba nội binh này sẽ là sự trở lại của trung vệ Vũ Như Thành (đầu quân cho Bình Dương từ tháng 10 năm trước) sau ba năm bị VFF treo giò vì nghi án mua bán độ ở JVC Cup hồi trước SEA Games 22. Do vị trí thủ môn của Bình Dương hiện tại khá vững chắc nên một lần nữa thủ môn Samuel Kawaly bị thải loại, thay vào đó là tân binh Amura Rahman (Sierra Leone, từng thi đấu ở CLB hạng nhất giải nhà nghề của Đức và Thụy Điển) trong vai tiền vệ tấn công. 
Gốm kỳ vọng hàng thủ 
Ba năm không thi đấu, liệu rằng cảm giác bóng và năng lực chuyên môn của Như Thành có bị mai một? 
Trả lời Tuổi Trẻ Online , HLV Lê Thụy Hải cho rằng: ” Ba năm không đá bóng đỉnh cao là một thiệt thòi với Thành, song cậu ấy vẫn bắt nhịp và hòa nhập tốt, đơn giản chỉ vì trình độ chung của các cầu thủ Việt Nam hiện đang xích lại gần nhau hơn. Tôi kỳ vọng rất nhiều vào Thành ở lượt về. Còn ngoại binh Rahman thì trình độ cũng không xuất sắc lắm. Tôi vừa kiện toàn lại đội bóng và đưa ra lời kêu gọi: nếu ai còn tâm huyết với nghề, với CLB thì ở lại và cống hiến hết mình. Bằng không thì thoải mái ra đi. Tôi cần người chịu đá chứ không cần những người ngôi sao. Không có chuyện mâu thuẫn trầm trọng trong nội bộ, do vậy hy vọng Bình Dương sẽ khởi sắc hơn trong giai đoạn sắp tới…”. 
Theo HLV Lê Thụy Hải thì sự trở lại của Như Thành là cơ hội để hàng thủ Bình Dương vững chắc hơn, đồng thời Abbey sẽ được trả về với vị trí quen thuộc là tiền vệ phòng ngự. Nếu cả Thành lẫn Abbey cùng đáp ứng được sự chờ đợi của Ban huấn luyện thì không chỉ tuyến phòng ngự mà cả hàng tiền vệ “Chelsea Việt Nam” sẽ được củng cố mạnh hơn lượt đi. 

