 Hai gương mặt của bóng đá Czech
Nhưng sau vầng hào quang đó, bóng đá Czech cũng "nổi bật" với hàng loạt chuyện bê bối tại các giải trong nước qua nạn đưa và nhận hối lộ. Kể từ năm 2004 đến nay, có hơn một tá các quan chức và trọng tài đã bị Liên đoàn bóng đá nước này đình chỉ hoạt động hay phạt tiền do dính líu tới hối lộ. 
Thậm chí, phó chủ tịch LĐBĐ Czech kiêm trưởng ban giám sát trọng tài Milan Brabec cũng đã bị phát hiện có liên quan tới nhận hối lộ sau khi cảnh sát nghe trộm điện thoại và điều tra tư cách của ông. Mới đây, Ivan Hornik, cựu giám đốc thể thao của CLB Viktoria Zizkov, phải nhận bản án 7 tháng tù treo, nộp phạt 37.690 USD và cấm không làm công việc có liên quan tới bóng đá trong 10 năm do đã hối lộ trọng tài và các quan chức. 
Tờ nhật báo Lidove Noviny viết: "Chúng ta tự hào về đội tuyển quốc gia của mình. Nhưng những mảng tối của bóng đá trong nước đang kéo chúng ta xuống". Sự trì trệ của bóng đá CH Czech còn thể hiện ở con số khán giả tới sân trong các trận đấu ngày càng sút giảm. Ở mùa 2003-2004, trung bình một trận đấu ở giải vô địch quốc gia có 4.827 khán giả, nhưng ở mùa giải tiếp theo con số đó chỉ còn 3.840. 

