 LG Cup: Chủ nhà có cơ hội đoạt cúp vàng
Ấy vậy mà sau 2/3 chặng đường, cơ hội không tưởng ấy có khả năng trở thành hiện thực khi VN đã có một trận thắng 4/2 trước U-23 Bulgaria và mới đây nhất là trận hòa 0-0 trước Syria. 
So với trận thắng U-23 Bulragia 4/2, đội hình ra quân của chủ nhà trong trận gặp Syria có sự thay đổi là Huỳnh Quang Thanh (8) vào thay Bật Hiếu (17) bị chấn thương. Với sự thay đổi ngòai ý muốn này, đấu pháp của HLV Rledl cũng được điều chỉnh khi đưa Phước Vĩnh vào chơi vị trí trung vệ thay Bật Hiếu và Quang Thanh được bố trí đá vị trí tiền vệ của Phước Vĩnh. 
Nỗ lực của Thanh Bình và Văn Quyến (ảnh dưới) cũng không thể vượt qua hàng thủ to cao của đối phương - Ảnh Trung Dân Hiệp 1, ưu thế nghiêng về đội khách. Trong 10 phút đầu thủ môn Quang Huy đã phải vất vả cản phá hai pha bóng nguy hiểm trước khung thành U-23 VN. Phút 15, một lần nữa thủ môn Quang Huy đã có một tình huống "biểu diễn" bắt dính một tay quả tạt bổng của đối phương. 
Đội U-23 VN cũng có một vài cơ hội phản công khá nguy hiểm, tuy nhiên cả hai chân sút Văn Quyến và Thanh Bình đều không vượt qua sự đeo bám quyết liệt của hàng thủ cao to của đối phương. 
Sang hiệp hai, ngay phút đầu tiên đội U23 VN đã tạo ra một nguy hiểm, tuy nhiên tiếc là pha bay người đánh đầu của Văn Quyến bóng đập người hậu vệ U21 Syria. Phút 58, cặp tiền đạo Văn Quyến - Thanh Bình được thay bằng Ngọc Linh (27) và Công Vinh (9), tuy nhiên sự năng nổ này cũng không làm được điều mà khán giả kỳ vọng đó là ghi đơợc bàn thắng vào lưới đối phương. 
Phút 76, U21 Syria chỉ còn lại 10 người do Sahiwni phạm lỗi ác ý với Quốc Anh phải nhận thẻ vàng thứ hai rời sân. Hơn người, đội tuyển U23 VN liên tiếp tổ chức tấn công và cơ hội nguy hiểm nhất của trận đấu là pha đánh đầu của Công Vinh ở phút 84, tuy nhiên bóng đập đất bay vọt xà. 0-0 cũng là kết quả chung cuộc. 
Như vậy, với một trận thắng một trận hòa đội U-23 VN có cùng 4 điểm như Syrya, nhưng lại hơn đối phương về tỉ số bàn thắng bại nên tạm thời xếp đầu bảng. 
Cơ hội vô địch LG Cup 2005 vẫn chia đều cho cả U23 VN lẫn U21 Syria. Ở lượt trận cuối cùng diễn ra vào chiều 24-9, U23 VN sẽ gặp Sinh viên Hàn Quốc, còn U21 Syria gặp U23 Bulgaria. 
Bảng xếp hạng tạm thời 
Đội 
Điểm 
Tỉ số bàn thắng bại 
U23 VN 
4 điểm 
4/2 
U21 Syria 
4 điểm 
3/2 
U23 Bulgaria 
3 điểm 
3/4 
SV Hàn Quốc 
0 điểm 
0/4 

