Tuy phải nhường thời gian cho các trận giao hữu quốc tế trong thời điểm này nhưng Wigan vẫn tiếp tục bay cao ở Premier League thông qua danh hiệu "HLV xuất sắc nhất tháng 10" dành cho ông Paul Jewell. Qua đó, ông cũng trở thành HLV đầu tiên trong 4 năm rưỡi qua giành được danh hiệu này trong 2 tháng liên tiếp. 
Dưới sự dẫn dắt của ông, Wigan đã leo lên và giữ vững vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng Premier League trong tháng 10 qua 4 trận toàn thắng trước Fulham, Newcastle, Bolton (sân nhà) và Aston Villa (sân khách). Mặc dù vẫn còn đứng sau cái bóng của Chelsea nhưng Wigan đã vượt qua mặt đối thủ hùng mạnh này khi có hàng phòng thủ tốt nhất. Trong 11 trận đã thi đấu, hàng phòng ngự của Wigan chỉ mới để thủng lưới có 5 bàn, so với 7 bàn/12 trận của Chelsea. Đó là một trong những nguyên nhân góp phần tạo nên thành tích ấn tượng của Wigan trong thời gian vừa qua (8 thắng, 1 hòa, 2 thua), bên cạnh một tuyến tấn công luôn biết cách ghi bàn trong 11 trận đấu (2 trận ở Carling Cup) gần đây nhất trên tất cả mặt trận và sự chỉ đạo đúng đắn, kịp thời của HLV Paul Jewell.
Vị HLV vừa tròn 41 tuổi vào ngày 28.9, đến Wigan vào tháng 6.2001 để thay thế cho Steve Bruce và chỉ trong vòng 4 năm, ông đã giúp CLB này làm nên lịch sử qua việc lần đầu tiên giành được quyền thi đấu ở Premier League. Một giấc mơ đã trở thành sự thật, nhưng có thể ngay bản thân ông cũng không ngờ được rằng giấc mơ hoang đường đó vẫn chưa dừng lại. Sau hai trận thua trước Chelsea và Charlton ngay đầu mùa bóng mới, Wigan đã lột xác để nhanh chóng len lỏi vào đội ngũ tinh hoa của bóng đá Anh và trong thời điểm này lại được xem là kẻ thách thức nguy hiểm nhất của Chelsea. 
Đó là điều không ai có thể nghĩ đến khi mùa bóng 2005-2006 khởi tranh, nhưng HLV Paul Jewell vẫn tỏ ra rất tỉnh táo khi nhìn lại chặng đường vừa qua: "Chúng tôi đang rất vui nhưng Wigan vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Mỗi trận đấu ở Premier League đều giống như một bài kiểm tra đối với Wigan và tính đến thời điểm này, chúng tôi đã làm bài rất tốt". Sự tỉnh táo đó là vô cùng cần thiết bởi chỉ ngay sau khi nhận danh hiệu "HLV xuất sắc nhất tháng 10", ông Jewell và Wigan sẽ phải đón tiếp Arsenal vào ngày 19.11 tới, mở đầu cho thời kỳ được xem là sẽ rất khó khăn với Wigan. 
Danh hiệu "Cầu thủ xuất sắc nhất tháng 10" đã được trao cho Frank Lampard, tiền vệ của Chelsea. Chỉ trong 4 trận đấu diễn ra vào tháng 10, Lampard đã ghi được đến 6 bàn thắng và những bàn thắng của anh đã giúp cho Chelsea giành được 10/12 điểm tối đa. Không chỉ biết ghi bàn, Lampard còn là một thủ lĩnh thật sự trong những phương án tấn công của Chelsea, là một cỗ máy hoạt động không ngừng nghỉ với tài sút phạt bẩm sinh. Những phẩm chất đó đã giúp anh được đánh giá là cầu thủ xuất sắc nhất hiện nay của làng bóng Anh. 

