Đúng như mong đợi, trận đấu giữa đương kim vô địch Gia Lai (GL) và đối thủ khó chịu Lâm Đồng (LĐ) đã diễn ra rất hào hứng vào chiều qua trên sân Kon Tum. Cả hai đội đều chơi ăn miếng trả miếng, liên tục đẩy tốc độ rất cao. 
Ngay phút thứ 4 từ quả phạt góc của K'Brin (15), hậu vệ K'Nhựt (4) đã lao vào đánh đầu như tên bắn mở tỷ số 1-0 cho LĐ. Đến phút 10, K'Breo (10) dẫn bóng từ giữa sân qua hai hậu vệ GL sút từ cự ly 17m ghi bàn thứ 2. Cũng chính K'Breo, cầu thủ chơi xuất sắc nhất trận đấu đã ghi bàn thứ 3 ở phút 45 sau pha đột phá ngoạn mục sút thắng ở góc hẹp. Quá bất ngờ và bị dội gáo nước lạnh sau 3 bàn thua chóng vánh, GL đã củng cố và kịp thu ngắn tỷ số 1-3 do Rơ Cơm Deng (16) ghi ở phút cộng thêm trước khi hiệp 1 kết thúc. Phút 50, tận dụng sai sót của thủ môn LĐ, Rơ Lan Deam (17) chớp thời cơ gỡ 2-3 khiến trận đấu trở nên cực kỳ sôi nổi. Phút 85, cầu thủ vào thay người A Yưm (8) ghi bàn gỡ hòa 3-3 cho GL. Nhưng niềm vui của các nhà vô địch ngắn chẳng tày gang khi chỉ 2 phút sau từ pha phản công chớp nhoáng, K'Nhi (17) đã ấn định kết quả chung cuộc 4-3 cho LĐ. Dù thắng trận nhưng một tổn thất lớn đã đến cho LĐ khi mũi nhọn xuất sắc K'Breo bị chấn thương sau pha va chạm phải bó bột nên sẽ không có mặt trong trận cuối cùng.
Trận thứ 2 diễn ra nhanh với nhiều ưu thế của Kon Tum khi liên tục vây hãm khung thành của đối phương, nhưng trong một chiều kém duyên cộng với hàng thủ Đắk Lắk đã đeo bám quyết liệt nên A Huỳnh (13), A Byửi (12), A Mưm (7) đều không ghi được bàn thắng, Hòa 0-0, Kon Tum được 4 điểm xếp sau Lâm Đồng 6 điểm, trong khi Gia Lai 0 điểm (dưới cả Đắk Lắk 1 điểm) đã không còn cơ hội bảo vệ ngôi vô địch. Chiều mai 24.10, trận chung kết sẽ diễn ra giữa Kon Tum và Lâm Đồng.

