22h30 đêm 29/11, sau khi nhận được đầy đủ kết quả thi đấu của các đội tuyển trong ngày, Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh nhận xét: “Ngày hôm nay với 9 HCV là đạt yêu cầu so với dự kiến.
Đội Karatedo đã xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ với 5 HCV, 3 HCB và 9 HCĐ, hơn chỉ tiêu 1 HCV. Đội điền kinh cũng đã thi đấu tốt hiện đã có 7 HCV, 5 HCB và 3 HCĐ, đã vượt yêu cầu 1 HCV nhưng rất có thể chúng ta sẽ còn vượt hơn rất nhiều. Đội tuyển vật đã mở đầu với 3 HCV là rất tốt. Tương tự, các kỳ thủ đã chơi rất tốt trong môn cờ đồng đội. Đội Taekwondo sau ngày đầu lặng lẽ đã bắt đầu gióng lên sức mạnh và tôi hy vọng sẽ bùng nổ trong ngày mai. Wushu trong điều kiện thi đấu với những khó khăn từ phía trọng tài nên mới có 2 HCV và chắc chắn sẽ còn khó khăn nhiều. Chúng tôi cũng đã có cuộc họp rút kinh nghiệm những sự cố ở môn thể dục, quyền anh... 
Hiện mới đi được nửa chặng đường, còn nhiều phức tạp phía trước nên cần phải tập trung cao độ. Các đội tuyển Cầu mây, Silat, Canoeing, Judo, xe đạp đường trường sắp đi vào những nội dung tranh chấp huy chương cần phải chú ý khâu ăn uống và nâng cao công tác chỉ đạo chiến thuật tốt hơn, để tránh những bị động không hay ảnh hưởng đến thành tích”.

