Gồm 8 trang với 6 chương 17 điều, Quy chế tổ chức, hoạt động của đội tuyển bóng đá quốc gia lần đầu tiên được LĐBĐ VN xây dựng có vẻ tương đối "đồ sộ". Nói đồ sộ vì chưa bao giờ mối quan hệ cũng như nhiệm vụ và quyền hạn của tất cả các thành viên trong đội lại được quy định đầy đủ đến thế. 
HLV A.Riedl: “Ai cũng có quyền phát ngôn những vấn đề... không nhạy cảm”
Vị trí trưởng đoàn được "ưu ái" nhiều nhất với 11 khoản phải tuân thủ. Ông Vũ Quang Vinh - Phó chủ tịch LĐBĐVN, người vừa được giao chức Trưởng đoàn bóng đá VN tại giải VTV-T&amp;T Cup rất tâm đắc với quy định: "Trưởng đoàn phải chịu trách nhiệm về mọi mặt của đội tuyển. Trong trường hợp có nhiều ý kiến hoặc quan điểm chưa thống nhất về những vấn đề có thể ảnh hưởng trực tiếp đến danh dự, lợi ích quốc gia mà không có điều kiện báo cáo xin ý kiến cấp trên, trưởng đoàn là người quyết định cuối cùng và chịu trách nhiệm về quyết định đó". HLV trưởng A.Riedl đánh giá cao quy chế - một văn bản mà theo ông sẽ khiến mọi người hành động và đối xử với nhau chuyên nghiệp hơn, không phát sinh cảnh "bằng mặt không bằng lòng" giữa một số lãnh đạo cao nhất của đội tuyển như đã từng xảy ra. Về khâu phát ngôn, ông hơi trái luồng với quy chế: "Tôi nghĩ rằng, không cứ trưởng đoàn hay HLV mới có quyền phát ngôn. Ai cũng có quyền nói nhưng tất nhiên đừng tiết lộ những vấn đề nhạy cảm như... đội hình xuất phát". 
Các trợ lý và cầu thủ: Tính trung thực được đặt lên hàng đầu
Lần đầu tiên lên tuyển quốc gia, trợ lý ngôn ngữ Ngô Lê Bằng được tiếp xúc ngay với những quy định nghe tưởng dễ thực hiện nhưng kỳ thực rất khắt khe: "Có trách nhiệm truyền đạt chính xác, trung thực, kịp thời những vấn đề cần trao đổi, bàn bạc giữa các thành viên đội tuyển và HLV trưởng trong suốt quá trình tập luyện và thi đấu. Tuyệt đối không đưa quan điểm cá nhân làm sai lệch nội dung, làm ảnh hưởng không tốt đến công việc. Khi có những ý kiến chưa thống nhất về quan điểm trong quan hệ công tác với HLV trưởng, phiên dịch phải báo cáo ngay với trưởng đoàn....". Ông Lê Bằng đã coi đó là "lời thề" mà ông phải tuyệt đối tuân thủ: "Tôi đang thích nghi dần với công việc mặc dù điều này không đơn giản. HLV Riedl chưa có phàn nàn gì kiểu như ông nói một đằng, tôi lại dịch một nẻo". 
Đội phó Phan Văn Tài Em cho biết: "Cầu thủ chúng tôi sẽ được quyền tham gia đóng góp ý kiến với trưởng đoàn, HLV trưởng về công tác tổ chức, quản lý, điều hành, về chương trình huấn luyện, sử dụng lực lượng thi đấu và các vấn đề liên quan khác. Quy định dân chủ này đã tạo ra sự cởi mở, thẳng thắn giữa chúng tôi và BHL vì tiếng nói của cầu thủ sẽ thực sự có trọng lượng hơn trước!".

