Hôm qua, trong phiên họp chuẩn bị cho hội nghị BCH LĐBĐVN khóa V sẽ diễn ra vào hôm nay, sau khi tham khảo Bộ luật Hình sự và Quy chế của LĐBĐVN, thường trực LĐBĐVN đã thống nhất quyết định bãi miễn chức vụ UV BCH của ông Nguyễn Hồng Thanh.
Hôm nay, thường trực sẽ đưa vấn đề này ra trước hội nghị BCH để chính thức thông qua. Thường trực LĐBĐVN cũng cho biết sẽ có biện pháp kỷ luật tiếp theo với ông Thanh sau khi cơ quan điều tra có kết luận chính thức gửi sang. Tuy nhiên, trong hội nghị BCH hôm nay, ông Thanh vẫn được mời tham dự.
Có thông tin cho biết cơ quan điều tra đã gửi công văn sang LĐBĐVN và Công ty cổ phần thể thao ACB, nơi ông Thanh giữ chức vụ TGĐ, để thông báo quyết định khởi tố ông Thanh và yêu cầu tạm thời đình chỉ công tác để phục vụ công tác điều tra, nhưng đến cuối giờ chiều qua, lãnh đạo LĐBĐVN cho biết vẫn chưa nhận được công văn này.
Cũng trong hôm qua, chủ tịch CLB HA.GL Đoàn Nguyên Đức đã tới trụ sở C14 làm việc theo giấy triệu tập của cơ quan điều tra. Tại đây, ông Đức được yêu cầu viết tường trình về vụ bồi dưỡng trọng tài trước trận bán kết Cúp QG giữa HA.GL và GĐT.LA hồi năm 2003. Sau khi viết tường trình, ông Đức đã được cho về và hẹn ngày 23.1 sẽ quay lại để tiếp tục làm việc.

