Đương kim vô địch Pháp Olympic Lyon đã thẳng thừng bác bỏ lời đề nghị chuyển nhượng Essien từ phía Chelsea. Chủ tịch câu lạc bộ Jean-Michel Aulas phát biểu: "Chúng tôi không bán cầu thủ vào mùa hè này, chỉ một mình Govou được ra đi, chúng tôi biết Chelsea đang khao khát có được một tiền vệ giỏi như Essien nhưng chúng tôi cũng rất cần anh ấy”.
Tiền vệ da màu người Ghana này hiện được rất nhiều câu lạc bộ ngắm nghía trong đó còn có cả M.U, Arsenal và Juventus. Với việc bác bỏ thẳng thừng lời đề nghị trên, chủ tịch Aulas đang tỏ ra rất hài lòng khi câu lạc bộ có được những tiền vệ xuất sắc nhất châu Âu hiện nay như Essien, Juninho, hay Diarra... đủ sức tiếp tục bảo vệ danh hiệu cho mùa bóng năm sau và thi đấu tốt tại Champions League.

