 Ronaldo tính chuyện rời Real Madrid
Phát biểu trong cuộc họp báo trước trận gặp Arsenal, Ronaldo cho biết: "CĐV không bao giờ chấp nhận tôi và phản ứng của họ là điều tôi phải xem xét khi nghĩ về tương lai của mình. Tôi luôn nói rằng tôi không muốn ở đây, nơi mà tôi không có tình yêu. Tại Bernabeu, tôi chưa bao giờ có cảm giác như đang ở nhà và CĐV cũng không bao giờ dành sự ưu ái cho tôi". 
"Tôi sẽ đưa ra quyết định vào cuối mùa giải năm nay. Sau tất cả những cố gắng để đến với CLB này, tôi không hiểu vì sao lại bị họ đối xử như vậy. Tôi sẽ đưa ra quyết định của mình sau World Cup", Ronaldo cho biết thêm. 
Ronaldo gia nhập Real Madrid từ Inter Milan với giá 35 triệu euro (41,79 triệu USD) sau khi cùng đội tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup 2002. Và hợp đồng hiện tại của Ronaldo với Real Madrid vẫn còn thời hạn đến năm 2008. 
Mặc dù luôn là cầu thủ ghi được nhiều bàn thắng nhất cho Real Madrid kể từ khi gia nhập đội bóng này, nhưng Ronaldo chưa bao giờ chiếm được lòng tin của các CĐV trung thành của Real Madrid. 
Cuối tuần qua, trong trận gặp Alaves trên sân nhà (Real Madrid thắng 3-0), Ronaldo đã liên tục bị các CĐV Real Madrid huýt sáo chế giễu sau khi bỏ quá nhiều cơ hội ghi bàn, và cuối cùng anh đã bị thay ra bằng Antonio Cassano. 
Hiện tại, Ronaldo đang cùng các đồng đội tập luyện nhằm chuẩn bị cho trận gặp Arsenal tại vòng 1/8 Champions League (diễn ra vào đêm nay). Với 7 điểm kém hơn so với Barcelona tại La Liga, Real Madrid buộc phải dồn sức cho mặt trận Champions League nhằm cứu vớt khỏi một mùa giải trắng tay. 

