 Thành Milan đại thắng
Bàn thắng mở tỷ số của Shevchenko 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Gilardino 
Bàn thắng thứ 2 của Shevchenko 
Bàn ấn định chiến thắng của Seedorf 
Thiếu vắng Stam và Gattuso do án treo giò, AC Milan được dự báo sẽ rất khó khăn khi phải đến làm khách trên sân đối thủ khó chịu Udinese. Mặc dù không có được phong độ tốt trong thời gian gần đây (12 trận liền chưa thắng), nhưng Udinese luôn là đối thủ rất khó chịu đối với các đội bóng lớn, đặc biệt là 2 đội bóng thành Milan. 
Nhập cuộc chậm rãi và có phần thận trọng, AC Milan đã để cho các cầu thủ chủ nhà vùng lên chiếm lĩnh thế trận. Trong những phút đầu của trận đấu, lối chơi tấn công tốc độ dọc theo 2 cánh của Udinese đã gây được nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự của AC Milan, nhưng họ vẫn chưa có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành thủ môn Dida. 
Kết quả vòng 30: 
Treviso - Cagliari: 2-1 Livorno - Juventus: 1-3 Chievo - Siena: 4-1 Fiorentina - Ascoli: 3-1 Lecce - Parma: 1-2 Inter - Lazio: 3-1 Reggina - Empoli: 0-2 Sampdoria - Palermo: 0-2 Udinese - AC Milan: 0-4 Trong khi đó, dù lép vế hơn so với đối thủ, nhưng AC Milan lại tỏ ra nguy hiểm hơn trong các pha lên bóng của mình. Phút thứ 7, từ pha đá phạt cách khung thành khoảng 30m, Pirlo tung cú sút phạt hiểm hóc làm bó tay thủ môn De Sanctis nhưng đáng tiếc là bóng lại đi trúng xà ngang khung thành. 
Những phút sau đó, thế trận diễn ra tương đối cân bằng với chủ yếu những pha tranh chấp ở khu vực giữ sân. Với một thế trận tương đối giằng có và có phần bế tắc, thì chỉ cần một sai lầm nhỏ của một cá nhân cũng sẽ khiến trận đấu rẽ theo một chiếu hướng khác, và Udinese là đội đã không gặp may trong trận đấu này. 
Phút 42, từ pha trả bóng về tưởng như vô hại của hậu vệ Udinese, thủ môn De Sanctis lúng túng phá bóng không thành công, và Shevchenko đã có mặt kịp thời tung cú dứt điểm vào góc xa mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách AC Milan. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Udinese vùng lên tấn công để tìm kiếm bàn gỡ, và AC Milan đã có cơ hội thực hiện lối chơi phản công sở trường của mình. Phút 56, từ đường chọc khe của đồng đội, Gilardino phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn De Sanctis nâng tỷ số lên 2-0 cho AC Milan. 
Trong pha bóng này, các trọng tài đã mắc sai lầm khi pha quay chậm cho thế Gilardino đã ở trong tư thế việt vị trước khi nhận bóng, nhưng trọng tài biên vẫn làm ngơ và Udinese đã phải chịu bàn thua thứ 2. 
Các cầu thủ Milan ăn mừng trận đại thắng trước Udinese. Bàn thua thứ 2 đã đánh gục ý chí chiến đầu của Udinese, và họ đã để cho các cầu thủ AC Milan mặc sức tung hoành. Phút 59, từ pha phối hợp tấn công trung lộ, Gilardino đánh gót thông minh cho Shevchenko thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn Sanctis nâng tỷ số lên 3-0 cho AC Milan. 
Chưa dừng lại ở đó, các cầu thủ AC Milan tiếp tục dồn lên và bàn thắng lại đến với họ. Phút 71, từ một pha phản công nhanh, Gilardino chuyền bóng chuẩn xác cho Seedorf dùng tốc độ vượt qua sự truy cản của hậu vệ đội chủ nhà trước khi dứt điểm tung nóc lưới thủ môn Sanctis ấn định chiến thắng đậm 4-0 cho AC Milan. 
Với trận thua đậm này, Udinese đã kéo dài chuỗi trận không biết đến chiến thắng của mình lên con số 13 (8 trận thua). Không chỉ có vậy, trận thua này cũng đã khiến họ lún sâu hơn vào cuộc khủng hoảng, nhất là khi việc các đội xếp phía dưới lần lượt giành được chiến thắng. Hiện tại, Udinese đã tụt xuống vị trí thứ 17 (28 điểm) và hiện chỉ còn cách nhóm xuống hạng với chỉ vỏn vẹn 1 điểm. 
Không chịu kém cạnh Milan, Inter cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành trọn 3 điểm trước đối thủ khó chịu Lazio. Với chiến thắng này, Inter Milan tiếp tục đứng ở vị trí thứ 3 và hiện vẫn duy trì khoảng cách 2 điểm so với đội xếp phía trên AC Milan. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Tung đội hình mạnh nhất của mình, Inter đã không ngần ngại dâng cao đội hình tấn công ngay từ đầu và họ đã gây được rất nhiều khó khăn cho các cầu thủ đội khách Lazio. 
Recoba lập cú đúp giúp Inter vượt qua Lazio. Trong suốt trận đấu, lối chơi tấn công pressing của Inter đã khiến các cầu thủ Lazio phải lui về co cụm chống đỡ bên phần sân nhà và khi có cơ hội, họ cũng không có đủ quân số để triển khai lối chơi phản công của mình. 
Nắm giữ hoàn toàn thế trận và tạo được rất nhiều những pha tấn công nguy hiểm, nhưng phải đến phút 36 của trận đấu, Inter mới có được bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm chính xác ngay rìa vòng cấm của tiền vệ Luis Figo. 
Có được bàn thắng mở tỷ số, các cầu thủ Inter càng chơi càng hưng phấn và họ đã không cho các cầu thủ Lazio có cơ hội vùng lên. Phút 46, từ một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, Recoba thóat xuống tung cú dứt điểm hạ thủ môn Peruzzi nâng tỷ số lên 2-0 cho Inter Milan. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Lazio dồn lên chơi tấn công ăn miếng trả miếng với các cầu thủ chủ nhà, và họ đã gây được bất ngờ cho hàng phòng ngự của Inter Milan. Phút 53, sau rất nhiều những nỗ lực, Lazio cũng đã có được bàn thắng rút ngắn cách biệt sau pha dứt điểm chuẩn xác của tiền đạo trẻ Pandev. 
Bàn thắng của Pandev đã thắp lên hy vọng kiếm điểm cho Lazio, nhưng Inter đã nhanh chóng dập tắt hy vọng của họ bằng bàn thắng ấn định tỷ số 18 phút sau đó. Phút 71, từ một pha phản công nhanh, Veron chuyền bóng chuẩn xác cho Recoba băng xuống dứt điểm qua tay thủ môn Peruzzi ấn định chiến thắng 3-1 và đem về trọn vẹn 3 điểm cho Inter Milan. 
Trong một trận đấu khác, Fiorentina lội ngược dòng thắng đậm Ascoli 3-1 ngay trên sân nhà để củng cố vững chắc vị trí thứ tư của mình. Hiện tại, Fiorentina đang có 59 điểm sau 29 lượt đấu và hiện họ đã nới rộng khoảng cách lên thành 4 điểm so với đối thủ bám đuổi AS Roma. 

