 Liverpool thắng thuyết phục, Chelsea bị đo ván
Bàn thắng mở tỷ số của Crouch 
Bàn nâng tỷ số lên 2-0 của Gerrard 
Bàn rút ngắn tỷ số của Ameobi 
Bàn ấn định chiến thắng của Cisse 
Có thể nói chiến thắng ấn tượng trước Fulham vào giữa tuần đã lấy lại sự tự tin cần thiết cho các cầu thủ Liverpool và giúp họ tiếp tục thi đấu thành công khi đến làm khách trên sân đội bóng đang lên Newcastle. Vẫn với sơ đồ tấn công quen thuộc, nhưng trong trận đấu này, hàng tấn của Liverpool đã làm việc rất hiệu quả, đặc biệt là tiền đạo Crouch. 
Nhập cuộc đầy tự tin, Liverpool chủ động dâng cao đội hình dồn ép các cầu thủ chủ nhà Newcastle. Ngay ở phút thứ 5, tiền đạo Peter Crouch đã báo hiệu một đêm không yên lành cho các cầu thủ Newcastle bằng pha đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc. 
Kết quả vòng 30: 
Fulham - Chelsea: 1-0 Newcastle - Liverpool: 1-3 Arsenal - Charlton: 3-0 Birmingham - Tottenham: 0-2 Blackburn - Middlesbrough: 3-2 Bolton - Sunderland: 2-0 Everton - Aston Villa: 4-1 Man City - Wigan: 0-1 West Brom - MU: 1-2 West Ham - Portsmouth: 2-4 Với thế trận lấn lướt, các cầu thủ Liverpool cũng chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng. Phút thứ 10, từ pha ném biên bên cánh trái, bóng được đẩy sang cánh phải và Jan Kromkamp đã thực hiện pha tạt bóng chuẩn xác cho Peter Crouch. Crouch băng vào đánh đầu cận thành, tung lưới thủ môn Shay Given mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Liverpool. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Newcastle vùng lên tấn công quyết liệt, nhưng sự chắc chắn trong lối chơi phòng ngự của các hậu vệ Liverpool đã không cho họ có cơ hội tiếp cận khung thành thủ môn Jose Reina. 
Mải mê dâng cao tấn công, các cầu thủ Newcastle để hở sườn và họ đã phải trả giá. Phút 35, từ một pha phản công nhanh, Cisse tạt bóng chuẩn xác từ bên cánh phải cho Gerrard, sau một nhịp dùng đầu phối hợp với Crouch, tiền vệ này đã tung cú dứt điểm hiểm hóc làm bó tay thủ môn Given. 2-0 cho Liverpool. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Newcastle vùng lên tấn công. Shola Ameobi đã nhen nhóm lại hy vọng cho các cầu thủ Newcastle bằng bàn rút ngắn tỷ số sau đó 6 phút. Phút 41, từ pha phối hợp tấn công bên cánh phải, Scott Parker tạt bóng chuẩn xác cho Ameobi trong tư thế không người kèm bật cao đánh đầu hạ thủ môn Reina rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Newcastle. 
Crouch vui mừng sau bàn thắng mở tỷ số cho Liverpool. Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Newcastle tiếp tục dồn lên để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng một lần nữa những sai lầm nơi hàng phòng ngự đã giết chết họ. Phút 52, từ pha bóng tưởng như vô hại, trung vệ Alain Boumsong lại phá hụt bóng và ngay sau đó là một pha phạm lỗi thô bạo của anh đối với Crouch khiến Newcastle bị 1 quả penalty. 
Không chỉ bị thổi penalty, pha phạm lỗi thô bạo đối với Crouch cũng đã khiến Boumsong bị truất quyền thi đấu sau khi nhận chiếc thẻ đỏ trực tiếp từ tay trọng tài Riley. Và trên chấm 11m, Cisse đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Given để đem về bàn thắng thứ 3 cho Liverpool. 
Những phút còn lại, Newcastle cố gắng đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ nhưng do phải chơi thiếu người nên họ không thể chống chọi nổi với các cầu thủ đội khách Liverpool. Trong khi đó, Liverpool với lối chơi phong ngự phản công lại tỏ ra rất nguy hiểm và nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Given thì lưới của Newcastle đã phải rung lên 2 lần nữa sau các pha dứt điểm của Luis Garcia (phút 78) và Jan Kromkamp (phút 80). 
Dù không thể ghi thêm bàn thắng, nhưng 3-1 cũng quá đủ để các cầu thủ Liverpool ăn mừng. Với chiến thắng này, Liverpool không chỉ có được chiến thắng thứ 2 liên tiếp trong vòng 1 tuần, chiến thắng này cũng đã giúp họ tiếp tục bám sát M.U trên bảng xếp hạng. 
Bàn thắng duy nhất của Morte 
Trong một trận muộn còn lại, Fulham đang phải vật lộn với cuộc chiến trụ hạng đã gây bất ngờ lớn khi đánh bại gã khổng lồ Chelsea với đầy đủ binh hùng tướng mạnh. Với chiến thắng này, Fulham không chỉ bứt xa khỏi top nguy hiểm, mà chiến thắng này cũng đã thắp lên chút hy vọng mong manh cho các cầu thủ M.U trong cuộc đua tranh ở mùa giải năm nay. 
Các cầu thủ Fulham ăn mừng chiến thắng trước Chelsea. Trở lại với diễn biến của trận đấu. Dù bị đánh giá yếu hơn, nhưng Fulham với một quyết tâm rất cao đã gây được rất nhiều khó khăn cho Chelsea. Phút 11, nếu trọng tài chính xác hơn trong tình huống của mình thì Fulham đã được hưởng quả 11m sau khi Volz bị Terry truy cản trái phép trong vòng cấm. 
Mặc dù trọng tài không cho Fulham được hượng quả 11m, nhưng với một lối chơi tấn công dồn dập, Fulham cũng chẳng phải chờ đợi lâu để có được bàn thắng. Phút 17, từ pha dứt điểm rất căng ngay rìa vòng cấm Steed Malbranque, bóng đi đập chân các hậu vệ Chelsea đến đúng vị trí của Boa Morte đang trên đà lao xuống và một cú dứt điểm rất căng vào góc gần của tiền vệ này đã không cho thủ môn Petr Cech bất kỳ cơ hội nào để cản phá. Tỷ số là 1-0 cho Fulham. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Chelsea vùng lên tấn công quyết liệt và Didier Drogba, Damien Duff đã được HLV Mourinho tung vào sân thay cho Joe Cole và Wright-Phillips. Với một đội hình thiên hẳn về tấn công, Chelsea đã không gặp nhiều khó khăn để giành lại quyền kiểm soát thế trận và từ đó họ bắt đầu dồn ép các cầu thủ Fulham lui về chống đỡ bên phần sân nhà. 
Nắm giữ hoàn toàn thế trận, và tạo được rất nhiều những pha tấn công nguy hiểm, nhưng trong một ngày không may mắn, các chân sút của Chelsea đã liên tục phải chào thua trước sự xuất sắc của thủ thành Crossley. 
Không chỉ bỏ qua những cơ hội ngon ăn, Chelsea còn phải cúi đầu rời sân với chỉ 10 người sau khi trung vệ Gallas bị truất quyền thi đấu vào những phút đấu thêm giờ. Với kết quả này, Chelsea đã có trận thua thứ 3 trên sân khách kể từ đầu mùa và M.U thu hẹp khoảng cách xuống còn 12 điểm sau 30 vòng đấu (M.U còn 1 trận chưa đá). 

