Mùa bóng ngắn ngủi ở Premier League xem như đã kết thúc với Sunderland bởi cho dù còn đến 7 vòng đấu nữa mới kết thúc nhưng khoảng cách 17 điểm giữa họ với West Brom (hạng 17 với 27 điểm) chẳng khác gì sự cách biệt giữa trời và đất. Thậm chí Sunderland sẽ chính thức rớt hạng ngay trong vòng đấu này nếu như họ thất bại trên sân của Everton (rất dễ xảy ra) trong lúc West Brom giành được chiến thắng trong cuộc đón tiếp Liverpool. Tất nhiên vế thứ hai khó có thể xảy ra nhưng điều đó đủ cho thấy việc rớt hạng đối với Sunderland chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Vậy thì hai suất rớt hạng còn lại sẽ thuộc về ai? Nếu xét đến việc West Brom đang kém Aston Villa (hạng 16) đến 8 điểm thì có lẽ cuộc chiến trụ hạng sẽ chỉ diễn ra giữa West Brom, Birmingham và Portsmouth. West Brom đang tạm xếp trên hai đối thủ này với 3 điểm cách biệt nhưng cả Birmingham lẫn Portsmouth vẫn còn thi đấu ít hơn 1 trận. Tuy nhiên, khi xét đến lịch trình thi đấu còn lại, West Brom mới là đội sẽ phải đối mặt với rất nhiều khó khăn do đối thủ của họ đều thuộc loại khó chơi như Liverpool, Aston Villa, Arsenal, Bolton, Newcastle, West Ham và Everton. Liệu có thể xảy ra chuyện West Brom vượt vũ môn vào thời điểm cuối cùng như trong mùa bóng trước? Khó đấy, khi Portsmouth có thể sẽ kiếm được một số điểm trong các cuộc đón tiếp Blackburn, Middlesbrough và Sunderland, thậm chí cũng có thể đặt kỳ vọng vào những trận đấu trên sân của Fulham hay Wigan. Ngược lại, Birmingham không thể dựa vào hai trận đấu với Bolton, cuộc đón tiếp Chelsea hay những trận đấu trên sân của Wigan, Aston Villa hay Everton để kiếm điểm bởi trình độ của những đội bóng này nhỉnh hơn họ. 
Như vậy, dựa trên phong độ hiện nay của các đội, sẽ không quá đáng khi cho rằng Birmingham chính là "ứng cử viên" cho suất rớt hạng thứ hai, suất còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa Portsmouth và West Brom mà trong một chừng mực nào đó, mục tiêu trụ hạng đang nằm trong tầm với của Portsmouth.

