Người Anh đã trông đợi tất cả vào Arsenal với hy vọng họ sẽ lật đổ hoặc ít ra là làm chậm chân Chelsea trước cuộc đua đến chức vô địch giải ngoại hạng. Nhưng tất cả đều hoàn toàn thất vọng bởi giờ đây không chỉ Chelsea ngày càng trở nên quá hoàn hảo mà chính bản thân “Những khẩu thần công” đã trở thành những khẩu đạn cối rỉ sét và lặng thinh…
Trận derby thành London không chỉ có tiếng nói quyết định đối với cuộc đua tranh đến ngôi vô địch giải ngoại hạng mà còn có ý nghĩa sống còn với các học trò của HLV A.Wenger. Thua trận, Arsenal kể như sụp đổ bởi không còn một phép màu nào có thể giúp họ đuổi kịp Chelsea (kém 20 điểm sau 17 vòng đấu). Đau đớn hơn, Arsenal lại gục ngã ngay trên thánh địa Highbury - nơi mà trong suốt 13 trận gần đây Chelsea chưa bao giờ ra về với 3 điểm trọn vẹn. Có lẽ, kết cuộc này sẽ chính thức khép lại thời kỳ vàng son của Arsenal và mở ra một trang sử mới cho Chelsea. Giờ đây, cả bầu trời London nói riêng và của giải ngoại hạng nói chung vẫn chỉ có duy nhất một màu xanh - màu của “The Blues”.
Rút kinh nghiệm sau trận thua bất ngờ trước M.U, các học trò của HLV Mourinho đã nhập cuộc một cách hưng phấn, chẳng cần rình rập sơ hở của đối phương mà ào lên ngay từ đầu. Chính cách thay đổi lối chơi bất ngờ này, mà hơn 15 phút đầu tiên, hàng phòng ngự của Arsenal luôn được đặt trong tình trạng báo động. Hàng tiền vệ mảnh mai và non nớt với những cái tên Fabregas, Flamini, Hleb của đội chủ nhà dễ dàng bị xé vụn bởi những “lực sĩ” to khỏe Essien, Makelele, Lampard.
Ngay ở phút đầu tiên, nếu chính xác hơn một chút, J.Cole có thể đã mở được tỷ số cho đội khách khi nhận đường chuyền trống trải của Drogba. Những cú càn lướt, phá sức của tiền đạo Bờ Biển Ngà này, một lần nữa đã gây quá nhiều khó khăn cho trung vệ trẻ Senderos. Chính Drogba là người khiến Senderos sai lầm ở trận lượt đi và ghi được bàn thắng duy nhất của trận đấu. Chính vì thế mà ở trận này, Mourinho đã khôn khéo biến Drogba thành mồi nhử để các hậu vệ Arsenal mắc bẫy.
Pha làm bàn tuyệt hảo của Robben (xanh)Do đã có nghi binh nên hai con át chủ bài mỗi bên cánh của Chelsea được tự do hoạt động. Cả Robben và J.Cole đã chơi quá xuất sắc và thể hiện phẩm nhất cá nhân siêu hạng của mình để mang về chiến thắng cho “The Blues”. Chỉ một chút sai sót dâng lên quá cao của hậu vệ Lauren, Robben đã khiến cả hàng phòng ngự của Arsenal thành trò hề. Một đường thọc sâu bên cánh trái của đồng đội đủ giúp Robben chỉnh bóng ngay tầm chạy. Vóc người nhỏ thó, bước chân ngắn nhưng tiền vệ người Hà Lan này đã dễ dàng bỏ Campbell lại phía sau rồi sửa bóng hoàn hảo vào góc xa khung thành Lehmann. Chelsea dẫn trước ở phút 39.
Không kém cạnh bạn đồng đội, ở cánh bên này, J.Cole cũng thể hiện đẳng cấp siêu việt của mình trong pha ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho Chelsea ở phút 73. Chỉ một tích tắc chần chừ của Lauren - lại là Lauren, J.Cole cướp bóng từ hơn 30m rồi vừa dùng tốc độ vừa dùng kỹ thuật loại bỏ hậu vệ cuối cùng của Arsenal sút chìm cực hiểm vào góc xa khung thành Lehmann. Chính Cole là người suýt chút nâng tỷ số lên 3-0 nếu cú vô lê tuyệt đẹp của anh ở những phút cuối trận không bị Lehmann kịp bay người chạm đầu ngón tay làm bóng đổi hướng trúng cột dọc ra ngoài.
Cú sút hiểm hóc của J.Cole ấn định chiến thắng 2-0 cho ChelseaChelsea ghi được hai bàn thắng và làm được nhiều thứ để giành trọn 3 điểm một cách thuyết phục trong khi Arsenal làm được gì? “Khẩu thần công” có được một cú sửa bóng dội cột dọc của Henry, một bàn thắng không được công nhận của Van Persie và hơn 25 phút giữa hiệp một chơi gắn bó. Ngoài những điều kể trên, có lẽ không có thêm điểm sáng nào cho các học trò của ông Wenger cho dù Bergkamp, Pires vẫn có những cú sút nguy hiểm khiến P.Cech phải trổ tài. Thế nhưng đừng vội khen Cech mà nên nhớ chính gánh nặng tuổi tác cũng như độ sắc bén ở những cầu thủ dạng như Pires hay Bergkamp đã hoàn toàn làm lu mờ chính họ. 
Henry vẫn chơi "được" dù trận này không mấy nổi bật trừ tình huống sửa bóng trúng cột dọc nhưng nên nhớ rằng một mình anh thì không thể làm nên tất cả. Nếu giờ đây trên người Henry là chiếc áo của Real và bên cạnh anh là những bạn đồng đội như Robinho, Beckham, Guti ắt hẳn Henry vẫn sẽ là một tay sát thủ lừng danh như thuở nào.
Robben ăn mừng với vẻ mặt đầy ngạc nhiênMới ngày hôm trước khoảng cách giữa Chelsea với M.U vẫn còn là 6 điểm và mọi người đang đồn thổi rằng sức ép sẽ làm các học trò Mourinho chùng chân. Thế nhưng cái cách mà Chelsea nới rộng khoảng cách với “Quỷ đỏ” sao mà dễ dàng và nhẹ nhàng như thế. 9 điểm chưa là tất cả, nhưng cách thắng của Chelsea và cách thua của Arsenal đã định đoạt mọi việc. Xem Chelsea thắng Arsenal sao mà buồn thế! Buồn cho sự ra đi lặng lẽ của Arsenal, buồn cho bóng đá Anh chẳng còn gì để xem khi Chelsea cứ gặp ai cũng thắng, thắng từ đội lớn đến đội nhỏ!
Đội hình hai đội:
Arsenal: Lehmann, Toure, Senderos, Campbell, Lauren, Ljungberg (Bergkamp 70), Fabregas, Flamini, Hleb (Pires 70), Van Persie (Owusu-Abeyie 82), Henry
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Essien, Makelele, Lampard, Joe Cole, Drogba (Huth 88), Robben

