Mới đây, huấn luyện viên J.Mourinho đã lên tiếng yêu cầu tiền vệ M.Ballack nhanh chóng ra quyết định về tương lai của mình trước khi World Cup diễn ra. Những cuộc thương thảo gần đây giữa Chelsea và Ballack đã đạt được một số thoả thuận nhất định, tuy nhiên, tiền vệ này vẫn còn chần chừ và chưa chính thức đặt bút ký hợp đồng với "The Blues".
Phát biểu với tờ Bild, Mourinho cho biết: "Tôi thực sự ấn tượng với tài năng và sự thông minh của anh ấy. Chúng tôi đã theo dõi anh ta thi đấu từ khá lâu và mong muốn đưa anh về Stamford Bridge. Tuy nhiên, Ballack cũng nhanh chóng ra quyết định chính thức trước khi World Cup khởi tranh". 
Chứng kiến Ballack toả sáng trong trận thắng 2-0 trước Bielefeld hồi thứ bảy tuần trước, Mourinho càng nóng lòng muốn rước tiền vệ 29 tuổi này sang Anh. Với mật độ thi đấu rất cao ở giải ngoại hạng Anh, Mourinho đang rất cần tăng cường lực lượng cho mùa bóng mới. Cũng trong cuộc trả lời này, khi được hỏi dự định trong vòng 10 năm tới, mình sẽ làm gì? Mourinho bày tỏ sẽ ước mơ được dẫn dắt một đội tuyển quốc gia nhưng ông bật mí thêm: "Chỉ với đội tuyển Bồ Đào Nha". 

