Trung vệ của Chelsea J.Terry sẽ được huấn luyện viên Mourinho cho nghỉ ngơi ở hai trận đấu còn lại của giải ngoại hạng để hồi phục hoàn toàn chấn thương cho World Cup 2006 sắp đến. 
Trung vệ này đã gặp một chấn thương nhẹ trong trận đấu gặp M.U hồi cuối tuần khi Chelsea xuất sắc đánh bại đối thủ để đăng quang sớm một vòng đấu. Trong một pha truy cản, Terry đã bị W.Rooney dẫm lên chân trái và theo chẩn đoán anh sẽ phải nghỉ ngơi trong một tuần lễ. Như vậy, anh sẽ vắng mặt trong hai trận đấu gặp Blackburn (vào 2/5) và Newcastle (7/5).
Huấn luyện viên Mourinho cho biết: "Anh ấy đã tiến bộ từng ngày và xứng đáng được nghỉ ngơi cho cơ hội lớn nhất trong đời. Theo tôi, Terry đã có thể tạm gác công việc ở Chelsea để tập trung toàn lực cho đội tuyển Anh".

