Báo Người Lao Động số ra ngày 31.3 có đưa tin: Ông Nguyễn Hải Hường, Trưởng ban thanh tra kỷ luật LĐBĐVN khẳng định không hề có chuyện kỷ luật đình chỉ làm nhiệm vụ 4 cựu cầu thủ CSG là Huỳnh Hồng Sơn, Nguyễn Văn Phụng, Hồ Văn Lợi và Nguyễn Phúc Nguyên Chương sau khi có thông tin 4 cầu thủ này đã nộp lại tiền cho cơ quan điều tra tổng cộng là 120 triệu đồng. 
Thông tin này còn dẫn lời ông Hường: "Ngay cả khi cơ quan điều tra xác nhận cầu thủ có nộp tiền thì chúng tôi cũng phải tìm hiểu kỹ những uẩn khúc đằng sau việc nhận tiền này, chẳng hạn như việc nhận tiền trước trận đấu để "làm" thì khác, nhận tiền sau khi thi đấu xong lại khác và nhận tiền khi người đưa tiền không nói rõ nguồn gốc lại khác". Trước đó trên Báo Thanh Niên ra ngày 30.3 cũng chính ông Hường khẳng định: "Ngay trong tuần này, chúng tôi sẽ gửi công văn sang C14 đề nghị cơ quan điều tra xác minh cụ thể về vụ 4 cầu thủ nộp lại số tiền này và căn cứ vào quy định kỷ luật của LĐBĐVN do Chủ tịch LĐBĐVN ký ở mục 6 điều 2 có ghi rõ những cầu thủ, cán bộ, nhân viên bị cơ quan điều tra khởi tố hoặc do LĐBĐVN đề nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi vi phạm thì sẽ bị tạm đình chỉ hoặc đình chỉ thi đấu làm nhiệm vụ... Và mặc dù chưa có kết luận chính thức từ phía cơ quan điều tra nhưng các cầu thủ trên sẽ bị tạm đình chỉ ngay sau khi chúng tôi gửi cho C14 công văn". Vậy căn cứ vào hai phát biểu này đều của ông Hường thì có hay không chuyện kỷ luật 4 cầu thủ nói trên?
Sau khi có thông tin từ phía báo bạn như vậy, PV Thanh Niên đã liên lạc với ông Hải Hường để tìm hiểu thực hư. Ông Trưởng ban kỷ luật tỏ ra bức xúc trước thông tin trái ngược này và cho rằng ông không phải là người tiền hậu bất nhất. Ông Hường một lần nữa khẳng định những gì ông đã phát biểu trên Thanh Niên với các trích dẫn quy định kỷ luật của LĐ là đúng. Điều đó có nghĩa khi LĐBĐVN gửi công văn sang C14 để làm rõ vấn đề thì việc tạm đình chỉ 4 cựu cầu thủ này là không hề sai so với quy định kỷ luật của LĐBĐVN. Trên một số báo ra ngày 31.3 cũng đã gặp gỡ những "bị can" và chính một số cựu cầu thủ CSG, những người đã "nhúng chàm" đó cũng tỏ ra lo lắng vì họ biết việc nhận tiền này dù trước hay sau trận đấu CSG-Nam Định (cuối mùa giải 2000-2001) đều là sai, nộp lại tiền để mong sự khoan hồng, thậm chí có người còn cầu mong LĐBĐVN xem xét giảm án để họ đoái công chuộc tội.
Thế nên sở dĩ có thông tin ngược này, có lẽ không xuất phát từ ông Hường cũng như những quanh co phải tìm hiểu uẩn khúc như ông nói, mà có thể chính từ lãnh đạo LĐBĐVN. Bởi từ chuyện SLNA, Hải Phòng cho đến vụ CSG, Thường trực LĐBĐVN thường chọn "phương án" án binh bất động, khi nào C14 gửi kết luận thì xử, còn không gửi cũng chẳng cần khẩn trương yêu cầu làm gì. Cho nên khi ông Hường cho biết sẽ gửi công văn, có thông tin cho biết một lãnh đạo LĐBĐVN không "hài lòng" khi cho rằng vụ 4 cựu cầu thủ CSG nộp tiền đó là chuyện thông tin của báo chí, LĐ chưa cần can thiệp vội?! Hóa ra với vụ việc đang được dư luận quan tâm như thế mà LĐBĐVN làm việc kiểu đó thì làm sao bóng đá VN nghiêm minh được?

