 Vòng 29 La Liga: Khó khăn cho Atletico Madrid!
Chiến thắng trước Sevilla có thể sẽ giúp Atletico nhảy lên vị trí thứ 5 để tiếp tục cuộc đua giành suất dự Cúp châu Âu mùa sau. Liệu Atletico sẽ thành công? Câu trả lời của giới chuyên môn là rất khó. 
Cuộc khủng hoảng lực lượng của Atletico Madrid càng trở nên trầm trọng sau khi họ mất tiền đạo Mateja Kezman ở trận đấu này do nhận hai thẻ vàng trong trận hòa Villarreal 1-1 cuối tuần qua. 
Chính HLV Pepe Murcia cũng nhìn nhận, thắng Sevilla là nhiệm vụ cực kỳ khó khăn bởi: "Sevilla tỏ ra rất đáng sợ nhờ sự hiện diện của nhiều cầu thủ có kỹ thuật cá nhân rất tốt. Chẳng hạn, cặp tiền đạo Saviola và Kanoute là những cầu thủ có thể khuynh đảo bất kỳ hàng phòng ngự nào". Khó nhưng theo HLV Murcia, sân nhà và khát vọng chiến thắng sẽ giúp Atletico thành công. 
Thị trường cá cược châu Á dự đoán: Atletico chấp nửa trái. Dự đoán: hòa. 

