Việt Nam đoạt tổng cộng 41 HCV, 33 HCB, 36 HCĐ
Đầu tiên là kỳ tích của Nguyễn Hữu Việt tạo nên cho bơi lội Việt Nam khi anh xuất sắc về đích với thành tích 1:03:80 ở cự ly 100m ếch nam. Tiếp theo ở bộ môn Taekwondo, Nguyễn Văn Hùng và Huyền Diệu đã bảo vệ thành công ngôi vô địch và tạo nên kỳ tích 4 lần vô địch SEA Games. Theo bước những chiến thắng lịch sử, đội nam bóng chuyền Việt Nam cũng lần đầu tiên chắc suất có huy chương ở đấu trường SEA Games sau giành chiến thắng áp đảo trước đội Myanmar 3-0.
&gt;&gt; Nguyễn Văn Hùng, Huyền Diệu 4 lần liên tiếp vô địch SEA Games&gt;&gt; BTC tước HCV 1500m nam của Nguyễn Đình Cương&gt;&gt; Bóng đá nữ Việt Nam - Indonesia 8-0: VN vào chung kết với Myanmar&gt;&gt; Bóng chuyền nam VN - Myanmar 3-0: Lần đầu tiên có huy chương&gt;&gt; Wushu VN đoạt thêm 2 HCV nội dung tán thủ
Video clip về tin Wushu VNVideo clip bóng chuyền nữVideo clip Nguyễn Thị Huyền DiệuVideo clip sự kiện Nguyễn Đình Cương
Ngay sau ngày thi đấu thành công hôm qua khi điền kinh (phá 2 kỷ lục SEA Games của Đỗ Thị Bông 800m nữ và Trương Thị Thanh Hằng 1500m) và karatedo vượt mức chỉ tiêu đề ra, sáng nay (30/11) đoàn thể thao Việt Nam lại tiếp tục xung trận… Đầu giờ sáng, ngay khi chúng tôi còn đang cập nhật bảng thành tích huy chương của thể thao Việt Nam tối qua thì tin vui từ Philippines dồn dập báo về. Việt Nam đã có vàng thứ 25, vàng 26 ở môn wushu. Giọng tường thuật của PV Thanh Niên nghe cứ rôm rả, đầy hạnh phúc... 
Động tác điêu luyện của Nguyễn Thị Mỹ Đức - (ảnh: Duy Bùi)
Tin vui đầu tiên thuộc về wushu khi Nguyễn Thị Mỹ Đức và Nguyễn Tiến Đạt ôm gọn luôn hai chiếc huy chương vàng cho đoàn thể thao Việt Nam ở nội dung trường quyền nữ và nam. Mỹ Đức hoàn tất bài thi của mình một cách xuất sắc với số điểm tổng cộng 9.30. Đây là chiếc HCV thứ hai của Mỹ Đức tại SEA Games 23 lần này khi ngày hôm trước cô đã đoạt chiếc HCV thương thuật với cùng số điểm 9.30.
Nguyễn Tiến Đạt trong bài biểu diễn của mình - (ảnh: Duy Bùi)
Trong khi đó, bài thi xuất thần của Tiến Đạt khiến toàn bộ ban huấn luyện wushu bất ngờ không kể siết. Tiến Đạt xuất sắc vượt qua VĐV nước chủ nhà Arvin Ting (9.23 điểm) khi đạt tổng cộng 9.25 điểm.
Bùi Mai Phương tự tin trong bài thái cực kiếm - (ảnh: Duy Bùi)
Khi chưa kịp gõ xong dòng thông tin trên, PV Thanh Niên tiếp tục hét trong trong điện thoại: "Thêm 1 vàng nữa rồi! Bùi Mai Phương đoạt tiếp HCV ở nội dung thái cực quyền, thái cực kiếm (tính chung thành một bộ huy chương)".
Vào giờ trưa, khi cả toà soạn còn đang quây quần ăn cơm trưa thì tin chiến thắng lại tiếp tục được báo về. VĐV Đỗ Thị Ngân Thương đã đoạt HCV toàn năng nữ môn thể dục dụng cụ. Tại SEA Games 22, Thương từng giành chức vô địch ở nội dung này và bây giờ cô đã bảo vệ thành công ngôi vua của mình. Cũng trong nội dung này, VĐV Nguyễn Thùy Dương cũng xuất sắc đoạt HCB, HCĐ thuộc về VĐV Indonesia.
Ngoài chiếc HCV mới nhất này, đoàn thể thao Việt Nam đang hồi hộp chờ đợi thành tích mà các vận động viên wushu ở nội dung tán thủ mang lại. Chỉ nửa giờ nữa, chúng ta sẽ bước vào 5/6 trận chung kết nội dung tán thủ. Lần lượt Bùi Như Trang (hạng 45kg), Ngô Thị Hà (hạng 52kg); Lê Minh Tùng (hạng 48kg), Trần Nhật Huy (56kg), Nguyễn Đức Trung (76kg) sẽ bước vào những cuộc chiến thật sự khi đụng độ các vận động viên chủ nhà ở trận chung kết. 
Trần Nhật Huy - HCV tán thủ nam hạng 56 kg - chụp ảnh lưu niệm cùng Tổng thống Philippines Arroyo
Chúng ta hãy hy vọng và thầm chúc cho 5 tuyển thủ này thi đấu xuất sắc để tiếp tục đem vàng về cho Tổ quốc. 
Như vậy tính đến 13h35, đoàn thể thao Việt Nam đã đoạt được thêm 1 chiếc HCV, 1hCB của môn thể dục dụng cụ nâng tổng số HCV lên con số 28 HCV tiếp tục xếp thứ hai toàn đoàn.
Sau khi buổi sáng chỉ giành được 4 HCV, các VĐV Việt Nam bước vào một buổi chiều thi đấu trên cả tuyệt vời khi liên tiếp đem về những chiếc HCV lịch sử. 
Sau những gì cố gắng hết mình trước sức ép của nước chủ nhà, cuối cùng Đới Đăng Hỷ cũng giành chiếc HCV thứ tư của môn vật hạng cân 60 kg nam. Trong khi đó, tại bộ môn bắn súng: Nguyễn Tấn Nam đã xuất sắc đoạt HCV 50m súng trường tự chọn bắn nằm. Điều đáng tự hào là Tấn Nam không chỉ đạt HCV mà còn phá 2 kỷ lục SEA Games khi ở bài bắn cơ bản Nam bắn được 597 điểm. Phá Kỷ lục cũ tại SEA Games 1989 do VĐV Thái Lan tới 5 điểm. Trong bài bắn chung kết, Nam lại tiếp tục phá Kỷ lục SEA Games với số điểm rất cao 699,4 điểm. Kỷ lục cũ ghi tại SEA Games 1995.
Điều đáng thất vọng cho đoàn TTVN là trên sân vân động Rizal, VĐV Nguyễn Đình Cương bị tước HCV, Vì BTC cho rằng đồng đội của Cương là Lê Văn Dương đã cản đường chạy của đối thủ để giúp Cương về nhất ở nội dung 1500m nam. BTC loại Dương và loại luôn cả Cương. BHL đã chính thức nộp đơn khiếu nại nhưng rất khó lòng thay đổi được kết quả.
Khi những tin tức này vừa đến với bạn đọc thì ở đầu dây điện thoại, các phóng viên Thanh Niên đang ở nước bạn tiếp tục vang lên tin chiến thắng khi VN đoạt thêm chiếc HCV môn vật của Lê Duy Hợi ở hạng cân 74kg nam. Nguyễn Thị Thu Cúc vừa bổ sung vào danh sách HCV của đoàn TTVN với HCV nội dung 7 môn phối hợp với 5350 điểm.
Tin vui tới tấp bay về khi Lương Thị Quyên cũng không chịu thua các bạn đồng nghiệp của mình khi đoạt HCV môn vật hạng cân 59kg nữ.
Trong 5 trận chung kết ở nội dung tán thủ của Wushu mà các VĐV Việt Nam lọt vào. Hai tuyển thủ Bùi Thị Như Trang và Trần Nhật Huy đã xuất sắc giành thêm hai HCV cho đoàn thể thao Việt Nam ở hai hạng cân 45kg nữ và 56kg nam. Ở 3 trận chung kết còn lại, cả Ngô Thị Hà (hạng 52kg); Lê Minh Tùng (hạng 48kg), Nguyễn Đức Trung (76kg) đã không thể vượt qua các vận động viên nước chủ nhà và chấp nhận 3 chiếc HCB.
Ở bộ môn Taekwondo Nguyễn Thị Huyền Diệu cũng vừa đoạt HCV hạng cân 47 kg sau khi thắng cách biệt đối thủ của Lào với tỷ số 9/3. Với chiến thắng này, Huyền Diệu đã tạo nên một kỳ tích cho Teakwondo VN khi 4 lần liên tiếp vô địch SEA Games. Ngay sau đó các kiếm thủ nữ đã đem về cho đoàn Việt Nam thêm 1 chiếc HCV ở nội dung kiếm chém đồng đội nữ.
Ngay lúc này, theo thông tin của PV Thanh Niên từ Manila báo về thì ở bộ môn bơi lội một vận động viên Việt Nam đã lập nên kỳ tích cho bộ môn này. Người tạo nên kỳ tích này chính là Nguyễn Hữu Việt khi anh xuất sắc về đích với thành tích 1:03:80 ở cự ly 100m ếch nam. Không kìm nổi xúc động, trưởng đoàn thể thao Việt Nam - ông Nguyễn Hồng Minh đã cực kỳ phấn khởi cho PV Thanh Niên biết: "Đó thật sự là một cuộc trường chinh mai phục trong 2 năm trời. Nhận thấy Việt là một tài năng thật sự nên chúng tôi đã quyết tâm đầu tư quyết liệt cho em. Một mình Việt cùng người thầy của mình đã lên đường sang Trung Quốc tập huấn và thành quả của sự bồi dưỡng, miệt mài tập luyện chính là chiếc HCV lịch sử này!".
Cách đây vài phút (18h05), theo bước những chiến thắng lịch sử, đội nam bóng chuyền Việt Nam cũng lần đầu tiên chắc suất có huy chương ở đấu trường SEA Games. Với một phong độ chói sáng, cùng lực lượng trội hơn hẳn, các nam vận động viên bóng chuyền nước ta đã dễ dàng đè bẹp Myanmar với tỷ số 3-0. Như vậy, sau ba trận đấu, bóng chuyền nam thắng hai, thua một nên chắc chắn có huy chương.
Chiếc HCV thứ ba của Teakwondo đã ghi tên của Nguyễn Trọng Cường khi anh xuất sắc chiến thắng trong trận chung kết hạng cân dưới 84kg.
Thoáng buồn cho Cương, nhưng chúng ta lại đón thêm 1 tin vui khi các "nữ hoàng" của bóng đá Việt Nam đang tạm dẫn trước đối thủ Indonesia với tỷ số 7-0 để chắn chắn vào chơi trận chung kết vời kình địch Myanmar.
Sau gần nửa giờ chờ đợi, đến lúc này 19h10, chiếc HCV 40 đã cập cảng đoàn thể thao Việt Nam. Đây cũng là chiếc HCV thứ 4 của đoàn Teakwondo Việt Nam khi Nguyễn Văn Hùng tiếp bước Huyền Diệu lần thứ 4 bảo vệ thành công ngôi vô địch SEA Games.
Theo thông tin chúng tôi mới nhận được, trận bóng đá nữ giữa Việt Nam và Indonesia vừa kết thúc với tỷ số 8-0 nghiêng về các cầu thủ nữ của Việt Nam. Mặc dù đây là trận đấu không quan trọng đối với các cầu thủ nữ Việt Nam vì chúng ta đã chắc chắn vào tranh chung kết với Myanmar, tuy nhiên không phải vì thế mà các cầu thủ nữ chỉ ra sân đá cho vui, bằng chứng là chiến thắng thuyết phục với 8 bàn không gỡ vào lưới Indonesia. Như vậy, sau 4 trận ra quân với 3 thắng, 1 thua, đội tuyển nữ của chúng ta sẽ vào tranh chung kết với tuyển nữ Myanmar vào ngày 3/12 tới. 
Huy chương của đoàn thể thao Việt Nam(tính đến 20h10 ngày 30/11)
Huy chương vàng (40): Bùi Thị Nhung (nhảy cao), Nguyễn Hoàng Ngân - Vũ Hồng Thu - Nguyễn Thu Hiền (đồng đội nữ kata) và Nguyễn Ngọc Chung - Nguyễn Bảo Linh - Lê Xuân Hùng (đồng đội nam kata), Đàm Thanh Xuân (wushu), Phan Thị Thuỳ Trang (xe đạp), Đàm Thị Nga (bắn súng), Nguyễn Mạnh Tường (bắn súng), Vũ Thị Hương (100m nữ), Lê Văn Dương (800m nam), Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (karatedo), Đỗ Thị Bông (800m nữ), Nguyễn Thị Lệ Dung (kiếm chém), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Nguyễn Ngọc Trường Sơn (cờ vua), Nguyễn Thị Mỹ Đức (thương thuật, trường quyền -wushu), Vũ Thị Nguyệt Ánh (karatedo), Nguyễn Văn Hợp (vật - hạng cân 55kg), Mẫn Bá Xuân (vật - hạng cân 84kg), Trương Thị Thanh Hằng (chạy 1.500m), Nghiêm Thị Giang (vật - hạng cân 55kg), Đỗ Thị Bích Hạnh (teakwondo - hạng 51kg), Vũ Văn Huyện (điền kinh 10 môn phối hợp), Đồng đội nam cờ nhanh, Nguyễn Tiến Đạt (trường quyền), Bùi Mai Phương (thái cực quyền kiếm), Đỗ Thị Ngân Thương (TDDC toàn năng), Đới Đăng Hỷ (môn vật), Nguyễn Tấn Nam (bắn súng), Lê Duy Hợi (môn vật), Nguyễn Thị Thu Cúc (điền kinh - 7 môn phối hợp), Lương Thị Quyên (môn vật), Bùi Thị Như Trang (wushu - tán thủ), Trần Nhật Huy (wushu - tán thủ), Nguyễn Thị Huyền Diệu (Taekwondo), Nguyễn Văn Hùng (Taekwondo), Nguyễn Trọng Cường (Taekwondo), Đồng đội kém chém nữ.
Huy chương bạc (30): Lê Thị Phương (nhảy sào nữ); Nguyễn Thị Ngọc Tâm (nhảy cao nữ); Thanh Trà &amp; Hoài Anh (nhảy cầu), Nguyễn Hoàng Ngân (kata), Vũ Anh Tuấn (teakwondo), Nguyễn Thanh Phong (nhảy cao nam), Trần Văn Thắng (3000m rào nam), Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm), Phước Long và Thành Nam (bida, nội dung 8 bi đôi), Nguyễn Thị Ngọc Oanh (wushu), Nguyễn Ngọc Thành (karatedo), Đỗ Thị Bông (chạy 1.500m), Nguyễn Thuỳ Dương (TDDC toàn năng)...
Huy chương đồng (33): Việt Nam chắc chắn có HCĐ ở nội dung đồng đội nam và nữ môn quần vợt, Lê Xuân Hùng (kata), kumite đồng đội nam, nữ, Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu) và ít nhất có thêm 2 HCĐ wushu, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh, Lê Thị Thu Nguyệt (teakwondo), Vũ Trà My (wushu), Nguyễn Thanh Đạm (xe đạp), Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu), Hải Yến (karatedo)...

