 Những rắc rối không đáng có
Vì vậy, chứng kiến đội nhà VN chơi quá tệ tại VCK futsal châu Á 2005 tại TP.HCM, chúng tôi đã nghe được không ít lời hứa "quyết tâm làm lại futsal" để không thua chị kém em. 
Từ chỗ VFF quên 
Sau khi các ban bệ của VFF nhiệm kỳ 5 được thành lập, mọi chuyện tưởng sẽ khá hơn với futsal khi nó được giao cho ông Trương Hải Tùng phụ trách với "biên chế" thuộc phòng phát triển bóng đá nữ, bóng đá phong trào. Nhưng ông Tùng đã bỏ futsal sau lưng công việc làm giám sát của mình. Bằng chứng là cuối tháng 11-2005, khi ông Trần Văn Mui đi họp ở AFC mới tá hỏa gọi điện về VFF với câu hỏi: Sao VN không đăng ký tham gia vòng loại futsal châu Á 2006? Sau đó, nhận được chỉ đạo của TTK Trần Quốc Tuấn, ông Mui đã đăng ký cho đội VN tham gia giải này và cả giải vô địch Đông Nam Á 2006 tổ chức tại Thái Lan vào ngày 2-5 tới. 
Tiếp đến, nhận thấy VFF vẫn bình chân như vại, Liên đoàn Bóng đá TP.HCM làm công văn đề nghị giao cho mình phụ trách tổ chức giải, tuyển chọn đội tuyển VN. Quá sướng, VFF đồng ý ngay! 
Đến lượt LĐBĐ TP.HCM rối 
Và từ đây, đến lượt LĐBĐ TP.HCM thể hiện sự lúng túng: thiếu người làm việc, thiếu tiền... nên mãi đến gần cuối tháng ba mới tổ chức được hai giải liền nhau. Đầu tiên là giải nội bộ TP.HCM kết thúc ngày 1-4 với 16 đội tham gia. Năm ngày sau, một giải tứ hùng có mặt cả Hà Nội, Tiền Giang cùng với hai đội TP.HCM 1 và 2 được tiếp diễn. Oái oăm ở chỗ là danh sách đội VN dự vòng loại châu Á phải có vào ngày 1-4 để VFF kịp gửi sang AFC (hạn chót là 4-4). 
Nếu thành lập đội tuyển bằng cách tuyển quân từ nhiều đội thì hai giải này phải được tổ chức sớm hơn ít nhất nửa tháng. Còn trong trường hợp phải gút danh sách cho kịp với yêu cầu của AFC thì trong điều lệ nên tuyên bố giao hẳn cho đội vô địch được đại diện VN đi thi đấu thì có lẽ không có chuyện rắc rối khi giờ đây đội vô địch giải TP.HCM bực dọc vì: tại sao tôi vô địch mà không có nhiều quân được tuyển? Tại sao tôi không được làm HLV trưởng?... 
Và sự bực dọc ấy đã phát triển thành nhiều chuyện không hay! Ông Đỗ Ngọc Núi - chánh văn phòng LĐBĐ TP.HCM, người đổ công sức nhiều nhất cho futsal - đã thừa nhận: "Đúng là phải rút kinh nghiệm trong chuyện này. Nhưng cái dở ấy cũng đâu đến nỗi phải dựng đứng chuyện tôi kiếm suất đi đổi gió ở Malaysia mà gạt người khác ở nhà? Trong danh sách đội tuyển đâu có tôi đâu!". 

