 Valeryi Vdovin: Chúng tôi còn quá non trẻ!
Xem Video Vdovin thừa nhận chiến thắng của VN là thuyết phục và tuyển VN mạnh hơn hẳn. Ông cũng cho rằng, hai bàn đá phản lưới nhà của Lào đều do tâm lý của các cầu thủ phòng ngự Lào không tốt trước áp lực của hàng công VN. 
Riêng Alred Riedl vẫn với thái độ thận trọng cố hữu. Ông hướng về tương lai nhiều hơn là nói về trận đấu vừa qua: "Dù Myanmar thua Lào trong trận ra quân nhưng họ vẫn là một đối thủ đáng gờm và lối đá của họ rất khó chịu!". 
Về việc sẽ tiếp tục bố trí Công Vinh chơi ở trận tiếp theo hay không, Riedl nói đây là chuyện nội bộ và vấn đề này sẽ là thông báo mà ông muốn gửi trước hết đến các học trò của ông chứ không phải giới truyền thông! 

