Đúng như Thanh Niên đã dự đoán, trận đấu được chờ đợi nhất vào đêm 22/10 vừa qua giữa Manchester United và Tottenham đã kết thúc với tỷ số hòa.
Đội chủ nhà đã khởi đầu khá tốt qua việc kiểm soát được thế trận cộng với bàn thắng mở tỷ số ngay từ phút thứ 7 của Silvestre. Tuy nhiên, đó lại là tất cả những gì mà đội bóng của ông Ferguson chỉ có thể làm được trong hiệp 1 bởi sang hiệp 2, Tottenham đã xốc lại đội hình để làm chủ thế trận và cụ thể hóa việc kiểm soát bóng nhiều hơn bằng bàn thắng quân bình tỷ số ở phút 72. Cả hai bàn thắng trong trận đấu này đều không đến từ những pha phối hợp mà xuất phát từ lỗi lầm của thủ môn Robinson và pha phạm lỗi của Rio Ferdinand ngay trước khu vực 16,50m. Pha bắt vuột bóng của Robinson sau cú đánh đầu của Van Nistelrooy đã tạo điều kiện cho Silvestre lao vào ghi bàn thắng còn cú đá phạt tuyệt vời của Jenas đã khiến cho thủ môn Van Der Sar chỉ còn biết đứng nhìn bóng chạm xà ngang và bay vào lưới. Thêm một lần nữa Manchester United tỏ ra yếu kém trên sân nhà để rồi không có được bàn thắng thứ 1.000 trong lịch sử Premier League mà họ hằng mong đợi. Cũng phải thôi bởi Van Nistelrooy đã đánh mất thói quen ghi bàn trong trận đấu này và một khi Rooney không ghi được bàn thắng thì Manchester United sẽ không thể giành được chiến thắng.
Việc Manchester United và Tottenham cầm chân nhau đã tạo điều kiện cho Charlton trở lại vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng sau cú lội ngược dòng thành công trước Portsmouth (2-1) và cho Wigan chen chân vào nhóm 5 đội hàng đầu sau trận thắng 2-0 ngay trên sân của Aston Villa. Blackburn và Fulham cũng giành được chiến thắng với tỷ số 2-0, nhưng nếu như thất bại của Birmingham đã được dự báo từ trước thì việc Liverpool trắng tay trước Fulham quả có hơi bất ngờ cho dù ai cũng biết rằng đội bóng của ông Benitez thường có thói quen "xả hơi" sau mỗi trận đấu ở Champions League.
Arsenal cũng thắng nhưng chỉ với cách biệt tối thiểu mà tất cả chỉ xoay quanh một cái tên: Robert Pires. Chính anh là người đã mang chiến thắng về cho Arsenal bằng cú sút thành công từ chấm phạt đền (sau khi Henry bị phạm lỗi trong vòng cấm) ở phút 61 nhưng rồi cũng chính anh đã thực hiện một quả phạt đền khác không giống ai (theo kiểu của Johan Cruyff nhưng không có sự điêu luyện như huyền thoại người Hà Lan) để trở thành trò cười cho tất cả mọi người, ngoại trừ những ai thuộc về Highbury. Nhưng dù sao chiến thắng trước Manchester City cũng giúp cho Arsenal kéo dài chuỗi 5 trận toàn thắng trên sân nhà, lĩnh vực duy nhất giúp cho đội bóng của ông Wenger sánh ngang hàng với Chelsea.
Tại Ý, cú hat-trick của tiền đạo Luca Toni đã giúp cho Fiorentina giành được chiến thắng áp đảo trước Parma (4-1) để duy trì chỗ đứng trong số 5 đội bóng mạnh nhất Serie A trong thời điểm hiện nay. Tuy phải thi đấu với 10 người từ phút 87 (Domizzi bị truất quyền thi đấu) nhưng Ascoli vẫn kịp quân bình tỷ số 1-1 trên sân của Messina bằng bàn thắng muộn màng của Comotto.
Tại Tây Ban Nha, Barcelona đã phần nào tìm lại được hình ảnh của mình bằng trận thắng đậm đà trước hiện tượng Osasuna (3-0). Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ bắt đầu với đội quân của HLV Rijkaard trong hiệp 2 khi Eto'o ghi hai bàn liên tục chỉ trong vòng có 7 phút (46', 53') và Giuly ấn định tỷ số chung cuộc ở phút 88. Trước đó, Sevilla cũng giành được chiến thắng trước Alaves (2-0) trong một trận đấu có đến 8 chiếc thẻ vàng được trọng tài phân phát cho hai đội (6 cho Alaves).
Tại Đức, do bị Hannover cầm chân với số 0-0, Werder Bremen đành để cho ngôi đầu bảng Bundesliga trở về tay của Bayern Munich, đội đã đè bẹp Duisburg nhờ 4 bàn thắng của Ballack, Ze Roberto, Santa Cruz và Pizarro. Đây là trận thắng đậm nhất của Bayern trong mùa bóng này và cũng là trận thắng thứ 5 liên tục trên sân mới Allianz Arena trong khuôn khổ Bundesliga mà không thủng lưới một bàn nào. Kết quả các trận còn lại: Frankfurt - Cologne 6-3; Hertha - Mainz 3-1; G'ladbach - Kaiserslautern 4-1; Nuremberg - Bielefeld 2-3; Wolfsburg - Schalke 0-0.
Cũng với tỷ số 4-0, trên sân của Metz, Lyon tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng của Ligue 1 với thành tích 12 trận liên tục bất bại. Kết quả các trận khác: Nice - Auxerre 1-0; PSG - Nancy 1-0; Toulouse - Bordeaux 1-1; Lille - Nantes 2-0.
Pires đã chạm chân vào bóng
Theo dõi trận Arsenal - Manchester City qua màn ảnh truyền hình, nhiều người thắc mắc về quả phạt đền thứ 2 mà Robert Pires thực hiện. Khi đó anh chạy đến nhưng sút trượt, bóng chưa lăn và hậu vệ đối phương đã lao về cản phá. Có ý kiến cho rằng lẽ ra quả phạt đền phải được đá lại vì tình huống phá bóng này không hợp lệ. Tuy nhiên, trao đổi với Thanh Niên chiều qua, nguyên Chủ tịch Hội đồng trọng tài Nguyễn Văn Mùi cho biết: "Trước đây theo luật, bóng lăn chưa đủ vòng thì coi như chưa vào cuộc, nghĩa là quả phạt đền phải được đá lại. Nhưng luật mới chỉ cần cầu thủ làm cho quả bóng "động đậy" thì bóng coi như vào cuộc. Cho nên, chỉ cần Pires chạm bóng thì coi như bóng đã trong cuộc và hậu vệ đối phương cản phá là không sai". Bình luận viên VTV3 Vũ Quang Huy khẳng định: "Tôi đã xem đi xem lại rất nhiều lần tình huống này. Pires khi chạy lấy đà, chân trụ bị trượt nên sút hỏng, chân của anh đã chạm nhẹ vào và làm bóng khẽ lay động. Hậu vệ Man.City đã nhận ra tình huống này và phá bóng là đúng luật".
Pires sau khi sút hỏng quả phạt đền

