Newcastle sẽ tiếp các cầu thủ Olympique de Marseille trên sân nhà Saint James’s Park trong khi đó ở xứ bò tót, Villarreal và Valencia đấu đá nhau tại El Madrigal. So về bề dày lịch sử, 2 cuộc đối đầu này nghiêng hẳn về phía đội khách nhưng với phong độ hiện tại thì sự so sánh này là điều khập khiễng.
Newcastle - Marseille (01h45 ngày 23/4, sân St James’s Park)Đội bóng Anh quốc từng loại cựu binh UEFA Cup PSV tại tứ kết trong khi Marseille cũng đã hất cẳng đối thủ sừng sỏ Inter tại vòng đấu này. Tại giải VĐQG, Newcastle đang xếp thứ 5 trong lúc Marseille cũng có vị trí khá tốt: thứ 6. Cả 2 đội bóng này đều đang chiến đấu giành suất tham dự Cúp châu Âu mùa Giải sau. Cặp tiền đạo của chủ nhà: Shearer và Craig Bellamy đã có tổng cộng 11 bàn thắng tại Cup UEFA, vừa lúc Steve Marlet cũng mới phát hỏa trong chiến thắng 2-1 trước Lille cuối tuần trước. Marseille có lịch sử oai hùng nhưng Newcastle có lợi thế sân nhà... Những con số nhất định cho thấy trận cầu này hứa hẹn sức hấp dẫn ghê gớm.Nhưng Newcastle sẽ ra sân mà nhiều khả năng không có tuyển thủ Anh Kieron Dyer. Tiền vệ nhanh nhẹn và chơi sáng tạo này bị chấn thương gân kheo trong trận hòa không bàn thắng trên sân của Aston Villa hồi tuần trước. Mặc dù vậy anh vẫn rất tự tin: “Chúng tôi sẽ dễ dàng vượt qua Marseille trên St James’s Park. Tôi đang cần một danh hiệu và tôi sẽ phấn đấu vì nó trước hết ở cấp CLB. Tôi luôn muốn thi đấu tất cả các trận cho Newcastle và muốn giành chiến thắng trong từng trận đấu”. Hiện các bác sĩ của CLB này đang tìm mọi cách để Dyer có thể ra sân trong trận đấu đêm nay. Kieron Dyer chưa chắc chắn có tên trong danh sách đến Bồ Đào Nha của HLV tuyển Anh Sven -Goran Eriksson nên có thể hiểu sự nôn nóng của anh.Trong khi đó Marseille nhiều khả năng cũng sẽ vắng tiền đạo người Ai Cập Mido. Cựu cầu thủ của Ajax này bị chấn thương trong trận gặp Lille ở Giải VĐQG. Người thay thế anh sẽ là tuyển thủ Pháp Steve Marlet. Chắc chắn Marlet rất cần cho Marseille trong trận đấu này khi anh từng có thời gian dài thi đấu tại giải Ngoại hạng nên sẽ rất hiểu Newcastle.Cả 2 đội đều có lối chơi tấn công đẹp mắt. Tuy nhiên chắc chắc Marseille sẽ không đến Anh với áp lực buộc phải thắng. Một trận hòa có tỷ số đã là mãn nguyện. Nhưng Sir Bobby Robson của Newcastle thì không nghĩ thế. Đội bóng Đông Bắc nước Anh này đang rất khát chiến thắng tại đấu trường châu lục. Hy vọng với kinh nghiệm của một HLV lão làng thuộc loại bậc nhất châu Âu như Robson sẽ giúp Newcastle có bước đột phá.Tỷ lệ cá cược: Newcastle chấp ½ trái, đồng tiền. Dự đoán Newcastle thắng 2-1 Villarreal - Valencia (01h45 ngày 23/4, sân El Madrigal)
Từ khi bị đẩy sang Villarreal, Riquelme (đỏ) vẫn chưa thể hiện được nhiều.
Không cần phải nói nhiều khi 2 người láng giềng này gặp nhau. Cả về phong độ hiện tại lẫn truyền thống Villarreal đều không xứng tầm với đối thủ của họ trong trận đấu này Valencia. Nhưng cần nhớ rằng Villarreal đã từng loại đương kim á quân Cup này năm ngoái là Celtic tại tứ kết với tổng tỷ số 3-1 sau khi hòa 1-1 trên sân của đội bóng Scotland. Jose Mari, Juan Riquelme và Sony Anderson là những tên tuổi tầm cỡ và họ đang muốn giúp đội bóng nhỏ Villarreal có tiếng nói trên đấu trường châu lục. Thực tế là tại Giải VĐQG, Villarreal không còn một mảy may cơ hội nào để tranh chấp suất dự Cup châu Âu năm sau. Danh hiệu tại UEFA Cup 2003-2004 là đích ngắm duy nhất đối với họ.Valencia từng vào chung kết Cup này cách đây vài năm. Sau đó đội bóng này cũng đã dự khán 2 trận chung kết Champions League liên tiếp nhưng vẫn không thể lên ngôi. Tại Giải VĐQG, Valencia đang ngang nhiên đứng đầu bảng xếp hạng trên cả kình địch Real và Barca. Valencia, đội khách trong trận đấu này sẽ không đến sân El Madrigal để phòng thủ. Họ đã từng chiến thắng 2-1 ngay trên đất Pháp trước Bordeaux tại tứ kết. Vậy tại sao không với Villarreal?Villarreal phải là đội rất hiểu Valencia. Họ có lợi thế sân nhà và sẽ chiến đấu sinh tử để có một kết quả khả quan trước lúc đến viếng thành Valencia. Tỷ lệ cá cược: Đồng banh, Villa thua 8. Dự đóan hòa có bàn thắng.

