 Shevchenko đi vào lịch sử
Tính đến thời điểm hiện tại, Shevchenko đã ghi được 52 bàn thắng tại cúp C1 châu Âu, nhiều hơn đúng 1 bàn so với tiền đạo Raul của Real Madrtid. Trong số 52 bàn thắng, có 19 bàn Shevchenko ghi khi còn khoác áo CLB Dynamo Kiev, và 33 bàn còn lại là trong màu áo CLB AC Milan. 
Đứng ngay sau Shevchenko trong danh sách ghi bàn là tiền đạo Raul của Real Madrid với 51 bàn, và đứng thứ 3 là huyền thoại Di Stefano (Real Madrid) với 49 bàn. Trong tốp 5 chân sút hàng đầu còn có tiền đạo Ruud Van Nistelrooy (MU) với 47 bàn, và cựu cầu thủ lừng danh mang biệt hiệu "báo đen" Eusebio (Benfica) với 46 bàn. 
Mặc dù đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại cúp C1 châu Âu, nhưng nếu xét về tổng các bàn thắng tại cúp châu Âu, thì Shevchenko chỉ là người đứng thứ 3 sau huyền thoại người Đức, Gerd Muller với 66 bàn thắng và Eusebio 57 bàn. 

