Đêm qua, những nhà vô địch La Liga đã tiếp tục thể hiện phong độ ấn tượng của mình bằng chiến thắng 2-0 trước Zaragoza. Đó là cuộc phục hận ngọt ngào bởi chính đối thủ này đã khiến Barca vỡ mộng “ăn ba” khi loại nhà vô địch khỏi Cúp Nhà vua.
Chính thất bại trên đã khiến học trò của HLV Rijkaard lâm vào một chút khủnng hoảng khi gặp liền 2 thất bại. Tuy nhiên, giờ đây bằng phong độ chói sáng tương tự như trận thắng Chelsea ngay trên sân Stamford Bridge, Barca đã trở lại. Tuy nhiên, mức độ căng thẳng cũng như những hành động quá khích của khán giả đã khiến trận đấu tưởng chừng như đi vào ngõ cụt khi Eto’o nhất quyết không thi đấu nữa. Chính những lời lẽ phân biệt chủng tộc đã khiến cho Eto’o cảm thấy bị xúc phạm nặng nề và nếu không có sự cản thiệp của Rijkaard, “báo đen” đã không thi đấu trở lại. 
Messi ngày càng trở thành trụ cột của BarcaSau tình huống đó, Barca có được bàn mở tỷ số khi Ronaldinho thực hiện thành công quả đá phạt 11m. Albert Celades bên phía Zaragoza đã dùng tay chơi bóng trong vòng cấm và trọng tài đã không do dự chỉ tay vào chấm phạt đền. Hai phút sau, tỷ số đã được nhân đôi khi tiền đạo Thụy Điển Henrik Larsson đệm bóng cận thành. Chiến thắng này giúp Barca nới rộng khoảng cách với đội đứng thứ nhì Valencia lên 9 điểm. Ở trận đấu còn lại, Atletico Madrid tiếp tục hồi sinh dưới thời Pepe Murcia khi hạ Malaga 5-0, trong đó Fernando Torres có hai lần lập công.

