 Liverpool vẫn không thắng
Trận đấu "cò cưa" mãi đến phút 68, phút loé sáng của hai trụ cột đội khách Liverpool Gerrard và Garcia mới phá vỡ thế bế tắc. Từ sân nhà, trurng vệ Hyypia chuyền rất dài lên, tiền đạo cao kều Peter Crouch dùng ngực đẩy bóng cho đội trưởng Gerrad và cú chọc khe rất thông minh của Gerrad được Garcia kết thúc cực nhanh và hoàn hảo vào góc khung thành thủ môn Maik Taylor mở tỷ số trận đấu. 
Tuy nhiên, chỉ bốn phút sau đó, chủ nhà Birmingham có bàn gỡ ngoạn mục. Ngoạn mục bởi người lập công cho đội nhà lại chính là một cầu thủ khoác áo đỏ... Sau một pha hỗn loạn trước khung thành, bóng đến chân Jermaine Pennant chếch bên cánh phải và pha chuyền hiểm vào sau đó buộc hậu vệ trẻ Stephen Warnock đội đầu phá bóng khiến bóng bay ngược tung nóc lưới. 
Xem video clip 
- Bàn mở tỷ số của Garcia - Bàn đá phản của Warnock - Bàn nâng tỷ số của Pandiani - Pha... moi bóng bằng tay của Kilkenny Ba phút sau bàn gỡ, Birmingham vượt lên dẫn bàn. Cũng từ đường lật cánh của Pennant, cựu cầu thủ của Liverpool Emil Herkey bật cao đánh đầu rất mạnh, Reina đẩy bóng ra và Pandiani tận dụng pha hỗn loạn này để lao vào sút bồi nâng tỷ số lên 2-1. 
Tuy nhiên, đến phút 82 thì Liverpool đưa trận đấu trở lại vạch xuất phát. Từ pha tạt bóng bên cánh phải, trung vệ Carragher lên tham gia tấn công có pha đánh đầu làm bó tay thủ môn Taylor nhưng cầu thủ Neil Kilkenny kịp... dùng tay móc bóng ra. Một thẻ đỏ cho Kilkenny và một quả penalty cho Liverpool. Cisse không khó khăn để ghi bàn cân bằng tỷ số. 
Công bằng hơn, Liverpool phải có hơn một điểm trong trận này nhưng rất tiếc là các tiền đạo của họ quá phung phí khi lần lượt Peter Crouch, Luis Garcia... liên tục có nhiều cơ hội ăn bàn nhưng đều bỏ lỡ... 

