Trận đấu muộn nhất vòng 13 giải ngoại hạng Anh giữa hai câu lạc bộ Birmingham và Bolton vào rạng sáng nay đã được hoãn lại khi sương mù bao phủ quá dày trên sân St.Andrews.
Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng tình hình trên sân, trọng tài Phil Dowd đã quyết định nổi còi kết thúc trận đấu vì tính an toàn cho các cầu thủ cũng như các cổ động viên. Hai ông bầu của Birmingham và Bolton đều nhất trí hài lòng với quyết định trên. HLV S.Bruce của Birmingham cho biết: “Trọng tài thật chính xác khi cho trận đấu được tạm hoãn bởi không còn cách nào khác khi mà các cầu thủ không thể nhìn thấy những gì trước mặt họ”. HLV “Big” Sam của Bolton cũng thống nhất ý kiến với người đồng nghiệp của mình. Được biết, trước khi chính thức cho hoãn trận đấu, trọng tài P.Dowd cũng đã cho trận đấu tạm dừng một thời gian với hy vọng sương mù sẽ tan bớt nhưng kết quả thì không như mong đợi.
Hiện trận đấu sẽ được dời lại vào một ngày gần đây.

