Theo nguồn tin từ câu lạc bộ Arsenal, tiền đạo người Pháp T.Henry sẽ không có mặt trong trận chung kết Cup FA với M.U vào ngày 21/5 tới. Sau gần 1 tháng dưỡng thương, Henry vừa xuất hiện trở lại trong đội hình Arsenal trong trận đại thắng Everton 7-0.
Tuy nhiên, lần ra sân trên đã làm chấn thương gân của Henry lại tái phát trở lại và trở nên trầm trọng hơn. Anh đã không có mặt trong trận đấu cuối tuần vừa qua với Birmingham và phải đang tập trung chữa trị. Huấn luyện viên Wenger rầu rĩ phát biểu với đài BBC rằng: "Rõ ràng anh ta là một cầu thủ quan trọng của chúng tôi, thế nhưng sức khỏe của anh ta mới là điều quan trọng nhất. Dù gì chúng tôi cũng đã có phương án thi đấu khi không có anh ấy..." Mất Henry là một thiệt thòi vô cùng nghiêm trọng vì hiện anh vẫn là cỗ máy ghi bàn hàng đầu của câu lạc bộ cho đến thời điểm hiện tại. Dù sao thì Arsenal cũng được an ủi phần nào khi có tin chấn thương của tiền vệ Thụy Điển F.Ljungberg đang tiến triển rất khả quan. Rất có thể anh sẽ vào sân thi đấu cỡ khoảng 60-70 phút. 

