Không có bất ngờ nào ở chặng đấu Đà Lạt - Bảo Lộc dài 101 km vào sáng ngày 29/4, tay đua Trương Quốc Thắng đã xuất sắc về nhất giành áo xanh sau 2 giờ 15 phút 3 giây, đạt tốc độ trung bình 44,872 km/giờ.
Không chỉ có chiến thắng của Trương Quốc Thắng, 2 ê-kíp "anh em" BVTVSG - Dofilm và SGP còn giành áo đỏ tại đèo Phú Hiệp với Lê Ngọc Thanh và áo trắng thắng chặng cho Lê Văn Duẩn. Tuy nhiên các thứ hạng này vẫn không làm thay đổi trật tự trên bảng tổng sắp khi chủ nhân của các giải áo xanh, áo đỏ, áo trắng và nhất đồng đội chung cuộc đã được xác định thuộc về Đỗ Tuấn Anh, Mai Công Hiếu, Bùi Minh Thụy, SGD.
Trong chặng cuối từ Bảo Lộc về TP.HCM dài 145 km vào ngày 30/4, chỉ còn tranh nhau một vị trí đó là chiếc áo vàng chung cuộc. Hiện khoảng cách của người đang mặc áo vàng Lê Nguyễn Thành Nhân so với Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp Eximbank - DĐT) chỉ là 1 phút 11 giây. Kế đó, tay đua trẻ Mai Nguyễn Hưng (N/N Sài Gòn Pakse - SGP) cũng có hy vọng tranh áo vàng vì cũng chỉ kém Thành Nhân 2 phút 20 giây. Ai có sự hỗ trợ tốt của đồng đội và chiến thuật hợp lý thì có thể sẽ trở thành chủ nhân của chiếc áo vàng chung cuộc.

