 Chủ và khách đều hài lòng
Với thể hình cao to và thể lực sung mãn, các cầu thủ Jeonbuk chủ động đẩy cao tốc độ trận đấu ngay đầu trận. Và ở phút 20, từ quả đá phạt góc, Filho Jose (15, Jeonbuk) bật cao thong thả đánh đầu vào góc cao khung thành Đà Nẵng trước sự bất lực của hàng thủ lẫn thủ môn Đức Cường. Sau bàn thắng, Jeonbuk lại chủ động hạ nhiệt trận đấu bằng những pha di chuyển và chuyền dài để phá sức đối phương, đồng thời tránh va chạm khi đã thay hết hai cầu thủ còn lại của đội ở đầu hiệp 2. 
Sau khi đội khách chùng xuống, Đà Nẵng đã tung Huỳnh Đức, Rogerio vào sân để tăng cường tấn công nhưng trận đấu vẫn diễn ra trong thế cù cưa cho đến hết trận. Đây là trận thua thứ tư của Đà Nẵng ở đấu trường Champions League châu Á 2006 với 21 bàn thủng lưới và chưa ghi được bàn nào. 

