- Van Nistelrooy chuẩn bị ra đi. Theo nhật báo Anh The Sun, sau trận M.U thắng Newcastle 2-0 cuối tuần qua, chứng kiến chân sút Hà Lan chỉ rời băng dự bị trong 15 phút cuối của trận đấu, người anh trai đã lên tiếng: "Thật tiếc, Ruud chẳng còn tương lai ở Old Trafford". 
Từng là chân sút xuất sắc ở Premier League với thành tích ngang bằng với Thierry Henry (19 bàn), nhưng rồi Van Nistelrooy đã chẳng còn ghi được bàn thắng nào kể từ sau trận thắng Portsmouth ngày 11.2. Trong những tuần gần đây, Van Nistelrooy phải ngồi ghế dự bị do Wayne Rooney và Louis Saha đều lấy lại phong độ. Hiện Tottenham và hai đội bóng Ý AC Milan, AS Roma đều đã đánh tiếng mời chân sút Hà Lan. 
- Martina Hingis vào tứ kết Pacific Life Open. Đây là lần thứ 3 trong vòng 2 tháng rưỡi, Hingis giành chiến thắng trước một đối thủ nằm trong top 10. Nạn nhân lần này là Lindsay Davenport, tay vợt cựu số 1 thế giới đã bị Hingis loại sau 98 phút (6-3, 1-6, 6-2) trong trận đấu tại Indian Wells, California, Mỹ. Cũng ở lượt đấu có nhiều bất ngờ này, tay vợt Nga Dinara Safina hạnh phúc với chiến thắng trước đàn chị Anastasia Myskina, còn Marcos Baghdatis thắng hạt giống số 7 Gaston Gaudio, tay vợt trẻ người CH Czech Tomas Berdych hạ knock out Lleyton Hewitt. Tuy nhiên, hầu hết các tay vợt hàng đầu như Roger Federer, Rafael Nadal, Justine Henin-Hardenne, Maria Sharapova đều giành được chiến thắng. (Reuters)
- FIFA: Nhiều SVĐ trên thế giới không đạt tiêu chuẩn an toàn. Trong thông báo đưa ra hôm 14.3, FIFA nhắc đến tình trạng kém an toàn ở SVĐ của một số nước ở châu Phi, Nam Mỹ, Trung Mỹ và châu Á. FIFA đang xem xét chấn chỉnh tình trạng này nhằm đảm bảo cho vòng loại World Cup 2010 diễn ra trong điều kiện sân bãi tốt nhất. (AP)
- Giải Commonwealth lần thứ 17 diễn ra tại Melbourne (Úc) từ ngày 15 đến 26.3. Hơn 4.500 VĐV đại diện của 71 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới sẽ tham gia đại hội thể thao mà ưu thế vẫn luôn thuộc về các VĐV nước Úc. (AFP)

