 Scolari: Tôi muốn vị trí của ông Eriksson
Cũng như ông Eriksson sẽ ra đi sau khi World Cup 2006 kết thúc, hợp đồng của ông Scolari với đội tuyển BĐN cũng sẽ hết sau mùa hè này. Ông Scolari nói: "Tôi thích công việc này. Đội anh có một dàn cầu thủ tuyệt vời. Nói như vậy nhưng hiện tôi đang tập trung hết sức cho đội tuyển Bồ Đào Nha". 
Ông nói tiếp: "Nhưng tôi sẽ tự do khi hợp đồng kết thúc vào tháng 7. Tôi là một HLV giỏi và là một người thế giới biết đến. Đội tuyển Bồ Đào Nha đã mạnh hơn lúc trước khá nhiều. Tôi hạnh phúc ở bất kỳ nơi nào tôi cầm quân. Tôi đã làm việc tại Kuwait, Ảrập Saudi, Nhật và Brazil. Nếu đến Anh tôi phải học thêm tiếng Anh. Hiện tôi có thể truyền đạt tốt với cầu thủ nhưng với công chúng thì chưa". 
HLV Felipe Scolari là người đã dẫn dắt đội tuyển Brazil đến chức vô địch World Cup 2002 và đưa đội Bồ Đào Nha vào chung kết Euro 2004. Điều trớ trêu là trong cả 2 lần, đội bóng do ông Scolari dẫn dắt đều đã loại đội Anh ở tứ kết. 

