Toàn thắng ở vòng đấu bảng nhưng đội nữ Hàn Quốc (hạng 3 thế giới) đã thất bại 1-3 ngay trận đấu đầu tiên giai đoạn 2 (loại trực tiếp) trước đội Belarrus (hạng 9 thế giới). 
Hai chị em Viktoria Pavlovich (hạng 15 thế giới) và Verokina Pavlovich (78) đã bất ngờ giành thắng lợi trước tay vợt hạng 9 thế giới Kim Kyung Ah, giúp cho đội Belarus giành quyền vào bán kết với đương kim vô địch Trung Quốc. Ở một trận tứ kết khác, đội nữ Hồng Kông thắng Áo 3-1 và sẽ gặp đội Nhật Bản ở bán kết. 
Ở nội dung đồng đội nam, đội Pháp thắng Bỉ 3-1 để vào tứ kết với đương kim vô địch Trung Quốc. Các trận tứ kết còn lại cũng đã được xác định: Nga (thắng Thụy Điển 3-1) gặp chủ nhà Đức, Áo (thắng Hy Lạp 3-1) gặp Hồng Kông, Czech (thắng Rumani 3-1) gặp Hàn Quốc. 

