Chiều qua, 4 đội bóng (GĐT.LA, Sơn ĐT.LA, Ngói ĐT.LA và U.19 Long An) đang thuộc sự quản lý Công ty TNHH thể thao Đồng Tâm - sẽ chơi ở cả 4 hạng đấu thuộc hệ thống các giải VĐQG VN (gồm V-League, hạng nhất, hạng nhì và U.19) đã đồng loạt làm lễ xuất quân. 
GĐKT của cả 4 CLB Henrique Calisto khẳng định: "Trong bối cảnh bóng đá VN đang bị tiêu cực hoành hành thì tập thể các CLB Đồng Tâm Long An sẽ là một trong các CLB tiên phong với tiêu chí chơi một thứ bóng đá sạch và cống hiến cho người hâm mộ những trận đấu trung thực, chất lượng. Tất nhiên các đội ĐTLA cũng quan tâm đến kết quả và mong muốn có một thành tích cao nhưng không phải đạt được điều đó bằng mọi giá. Hơn nữa, dù rơi vào bất cứ tình thế nào nhưng với mục đích góp phần làm lành mạnh hơn nền bóng đá chuyên nghiệp của VN, các CLB Đồng Tâm Long An sẽ luôn nêu cao phong cách, giữ gìn thương hiệu và tích cực cùng LĐBĐVN và các CLB khác lấy lại niềm tin từ khán giả, đưa các giải đấu trong hệ thống thi đấu quốc gia đi đến thành công".

