 “Cánh chim lạ” Nguyễn Đức Hòa
Việc Hòa đã hạ ĐKT Đào Thiên Hải ở ván 6, hòa ĐKT Từ Hoàng Thông ở ván 7 và thắng KT Lê Quang Liêm ở ván 8 (thi đấu 9 trận, thắng 6, hòa 1 và thua 1 trước ĐKT Nguyễn Anh Dũng) đã khiến không ít người phải ngỡ ngàng hỏi: Nguyễn Đức Hòa là ai? 
Nếu so với các đồng đội cùng trang lứa như Trường Sơn (hạt giống số 2) , Quang Liêm (hạt giống số 6), kỳ thủ Tây đô này còn kém rất xa khi chỉ được xếp hạng 18 trong số 42 kỳ thủ nam tham dự. 
Cùng một độ tuổi, cùng đến với cờ vua khi còn là học sinh cấp I và có năng khiếu như nhau, nhưng theo giới chuyên môn, Hòa thua sút bởi không được đầu tư chăm chút. Nếu những Trường Sơn, Quang Liêm được đơn vị chủ quản tạo điều kiện sang nước ngoài tập huấn, thi đấu và sức cờ tăng vượt bậc, thì Đức Hòa chỉ quanh đi quẩn lại ở các giải trong nước. 
Theo Hòa, nhiệm vụ chính của em hiện nay vẫn là chuyện học văn hóa (Hòa là học sinh khá của lớp 11/7 Trường Châu Văn Liêm, TP Cần Thơ) và phụ ba mẹ bán bánh mì! Thời gian tập cờ của Hòa mỗi tuần chỉ ba buổi, còn lại chủ yếu là tự học cờ qua mạng. 

