Môn thể thao mở hàng cho đoàn Việt Nam tại SEA Games 23 lần này chính là quần vợt khi cả hai đội tuyển đồng đội nam và nữ đều thi đấu xuất sắc trong ngày hôm nay để lọt vào vòng bán kết. Vào ngày mai, đoàn thể thao Việt Nam ít nhất sẽ nhận được hai chiếc huy chương đồng… 
Ở nội dung nữ, đội tuyển Việt Nam với các tay vợt xuất sắc như Huỳnh Mai Huỳnh, Ngô Việt Hà và Nguyễn Thùy Dung đã dễ dàng vượt qua đối thủ Myanmar với tỷ số 3-0. Chiến thắng này đưa quần vợt nữ nước ta lọt vào bán kết gặp Thái Lan vào sáng mai 27/11. Và dù có thua Thái Lan thì đội tuyển nữ cũng sẽ có được chiếc huy chương đồng. Bởi như thường lệ BTC SEA Games sẽ trao hai giải đồng hạng ba cho hai đội thua ở bán kết. 
Tương tự vậy, tuyển quần vợt nam cũng đã vượt qua vòng loại khi giành chiến thắng 2-1 trước Lào. Ván thua duy nhất của nam Việt Nam là thất bại của Đỗ Minh Quân trước Vivongsay Vongsouthi. Tuy nhiên, chính Quân là người đã chuộc lại sai lầm khi giành trận thắng quyết định trước Vientay Thepsouvanh. Sáng mai, Việt Nam sẽ đánh trận bán kết với đối thủ mạnh Indonesia và nếu có thua thì chúng ta vẫn sẽ có huy chương đồng.
Không chỉ trở thành đội tuyển đầu tiên mở hàng huy chương cho đoàn Việt Nam, quần vợt còn xuất sắc vượt chỉ tiêu đề ra. Ngày mai, hai niềm hi vọng lớn của điền kinh Việt Nam là Bùi Thị Nhung (nhảy cao nữ) và Lê Thị Phương (nhảy sào nữ) sẽ xuất trận. Hy vọng thành công này sẽ là động lực để các vận động viên chúng ta thi đấu tốt hơn nữa.

