Sau 14 tháng dẫn dắt những "chú sư tử bất khuất", HLV người Bồ Đào Nha A.Jorge đã bất ngờ ra đi sau khi không thể đưa đội tuyển nước này vượt qua vòng loại World Cup 2006.
Sau 4 lần liên tiếp được tham dự World Cup (1990 - 2002), "sư tử" Cameroon đã buộc phải dừng bước cho chuyến viễn du đến Đức vào mùa hè này. Ngoài ra, đội bóng từng bốn lần vô địch châu Phí này cũng đã không đạt được thành công tại Can 2006 vừa qua khi không thể vào đến vòng bán kết. Hàng loạt kết quả không như mong muốn đã trở thành giọt nước tràn ly buộc ông Jorge ra đi dù lý do chính thức không được tiết lộ. 
Người phát ngôn của LĐBĐ Cameroon Martin Etongo cho biết: "Mọi chuyện đã kết thúc và bây giờ đã đến lúc chúng tôi ra sức tìm kiếm một huấn luyện viên trưởng chất lượng cho đội tuyển".

