Một loạt các tên tuổi lớn của bóng đá cựu lục địa phải ra đi sau vòng tứ kết. AC Milan không tin vào mắt mình khi bị Depor nã tới 4 bàn không gỡ, trong khi Real bị “đàn em” Monaco “xử tử” trên Louis II và Chelsea đã phá bỏ được lời nguyền nửa thập kỷ không thắng Arsenal. Chính sự bất ngờ thú vị này đã khiến vòng bán kết Cúp C1 này trở thành cuộc tranh tài của những tân binh. Chelsea của “trùm” dầu hỏa Abramovich nghiễm nhiên trở thành ứng cử viên số 1 cho chức vô địch.
Đến làm khách trên sân Louis II, Ranieri đón nhận sự trở lại của tiền vệ quốc tế người Argentina Juan Sebastian Veron nhưng nhiều khả năng họ sẽ ra sân mà không có Damien Duff, William Gallas và Celestine Babayaro vì những lý do khác nhau. Trong các trận đấu gần đây của Chelsea, người ta thường thấy Ambrosio trấn giữ khung thành thay vì Cudicini và Mutu thường xuyên tỏ ra mệt mỏi. Đây là một khó khăn không nhỏ của đội khách trong trận đấu này. Nhưng bù lại Claude Makelele, Hernan Crespo và Eidur Gudjohnsen đều đang rất sung sức. Và Lampard - người ghi 1 bàn trong chiến thắng 2-1 trước Arsenal ở trận lượt về có lý do để lạc quan: “Chúng tôi sẽ không tới đó với mục tiêu phòng ngự. Chúng tôi từng thi đấu rất tốt trên sân khách và hy vọng lần này cũng vậy. Tôi đang rất muốn có 1 danh hiệu với Chelsea và điều này sẽ dễ dàng hơn nếu chúng tôi có kết quả tốt trên đất Pháp vào đêm 21/4”. 
Đội hình dự kiến của 2 đội: Chelsea: 31 Ambrosio, 4 Makalele, 8 Lampard, 21 Crespo, 20 Veron, 29 Huth, 2 Glen Johnson, 18 Bridge, 19 Parker, 22 Gudjohnsen, 26 Terry. Monaco: 30 Roma, 3 Evra, 4 Ibrra, 6 Plasil, 8 Giuly, 9 Prso, 10 Morientes, 14 Cisse, 25 Rothen, 27 Rodriguez, 32 Givet.Thực tế đoàn quân áo Xanh thành London Chelsea đã có 6 chiến thắng trên sân khách tại Champions League năm nay. Điều đó cho thấy sự kỳ vọng của Lampard là hoàn toàn thực tế. Nhưng cần nhớ rằng Monaco cũng chỉ mới 1 lần thất bại trên sân nhà tại mùa Giải năm nay kể cả Giải VĐQG Ligue 1 và Cup C1. Chiến thắng không tưởng với tỷ số 3-1 trước nhà ĐKVĐ Real Madrid tại tứ kết cách đây 2 tuần là một động lực vô cùng lớn cho đội bóng Công quốc. Đây cũng là lần thứ 2 trong vòng nửa thập kỷ đội bóng này vào tới bán kết Giải đấu cao nhất châu Âu ở cấp độ CLB. Mùa bóng 97-98, Monaco cũng từng loại Manchester tại vòng tứ kết trước khi thua ở trận bán kết sau đó.Theo đánh giá của giới chuyên môn, Chelsea vào thời điểm hiện tại không có một trung vệ toàn diện. John Terry chỉ giỏi không chiến nhưng trong những pha bóng tầm thấp anh thường hay lúng túng. Trong trường hợp Gallas không thể xung trận, Robert Huth sẽ là sự thay thế duy nhất để đá cặp với Terry. Và nếu Ranieri chọn giải pháp này thì những pha đi bóng đột phá vào vòng cấm của đội trưởng Monaco Ludovic Giuly sẽ phát huy tác dụng. Tuyển thủ Pháp này là diễn viên chính trong chiến tích 3-1 trước Real tại lượt về trên sân Louis II với 2 lần lập công. Như vậy ngoài Prso và Morientes, Didier Deschamps còn có Giuly, Rothen cho những phương án tấn công từ tuyến 2.HLV trẻ của đội bóng Công quốc Monaco Didier Deschamps là một trong những cầu thủ kiêm HLV giàu thành tích nhất thế giới vào thời điểm hiện tại. Lần đầu tiên Deschamps vô địch châu Âu năm 92 cùng với Marseille trong vai trò đội trưởng. Vài năm sau đó là với Juventus. Didier cũng chính là đội trưởng đội bóng áo Lam vô địch thế giới năm 98. Điều đặc biệt là Deschamps từng có một thời gian thi đấu cho Chelsea nên chắc sẽ rất hiểu đối phương trong trận đối đầu này. Monaco từng là đội bóng sản sinh ra những tài năng cho bóng đá Pháp. Thierry Henry, David Trezeguet, Willy Sagnol và gần dây nhất là Giuly rồi Rothen là những ví dụ điển hình. Mặc dù vậy cho đến nay, lọt tới bán kết Champions League vẫn là thành tích tốt nhất của đội bóng này.
Hernan Crespo (trắng) có giúp Chelsea giành điểm trên sân Louis II?Tại Giải VĐQG, cả Chelsea và Monaco đều không thể giành chiến thắng trong trận đấu gần đây nhất. Chelsea sau khi để thua Aston Villa 2-3, họ tiếp tục có trận hoà thất vọng trước Everton trên sân nhà. Trong khi đó, Monaco không thi đấu ở vòng vừa qua tại Ligue 1 nhưng trước đó họ cũng chỉ có trận hoà không bàn thắng trên sân của Lens. Hiện cả Chelsea và Monaco đều đang đứng thứ 2 tại Giải quốc nội nhưng cơ hội vô địch cho đội bóng Công quốc lớn hơn nhiều so với đội bóng Anh. Hiện Monaco chỉ kém đội đầu bảng Lyon 1 điểm trong khi Chelsea chắc chắn sẽ không đuổi kịp được Arsenal khi Giải VĐQG chỉ còn 4 vòng đấu nữa là kết thúc. Chức vô địch Champions League đang gần hơn bao giờ hết đối với cả Chelsea và Monaco. Chắc chắn không ai trong số họ muốn bỏ qua dịp may này.Ranieri sẽ ra đi nếu không mang lại thành tích đáng kể nào trong mùa Giải năm nay. Trong lúc Didier Deschamps đang đưa Monaco vào giai đoạn thành công nhất trong lịch sử CLB. Điều còn lại duy nhất mà HLV người Italia Ranieri hy vọng là hy vọng vào lối chơi “máu lửa” của các học trò để cứu vãn ông thầy tội nghiệp. Nhưng một trận hoà trên đất Pháp đã là may cho đội bóng quốc đảo. Đường đến sân Auf Schalke – nơi diễn ra trận chung kết Champions League mùa bóng năm nay vẫn còn rất nhiều chông gai và sẽ không có thời gian sửa chữa cho một si lầm nhỏ nhất. Chắc chắn trận đấu vào rạng sáng mai trên sân Louis đệ Nhị sẽ rất hấp dẫn bởi cả 2 đội bóng này đều có lối chơi tấn công đẹp mắt.
Tỷ lệ cá cuợc: Đồng banh, Monaco ăn 8

