 Betis cho Sao Paolo mượn Oliveira 
Tiền đạo Oliveira, 25 tuổi, bị dính chấn thương vào tháng 11 năm ngoái trong trận thắng Chelsea 1-0 tại vòng đấu bảng Champions League. Sau khi bị chấn thương, Oliveira đã phải tiến hành phẫu thuật và anh vừa mới trở lại tập luyện cùng các đồng đội trong thời gian gần đây. 
Tuy nhiên, do giải VĐQG TBN gần kết thúc (chỉ còn 6 vòng đấu) nên Real Betis đã quyết định đem Oliveira cho Sao Paolo mượn với mục đích giúp anh có cơ hội được thi đấu nhiều hơn nhằm sớm lấy lại phong độ của mình để có thể được gọi vào đội tuyển Brazil tham dự World Cup 2006. 
Oliveira, cầu thủ đã ghi 22 bàn thắng cho Real Betis ở mùa giải năm ngoái, góp công lớn giúp CLB này lần đầu tiên giành vé tham dự Champions League. Sau khi Oliveira bị chấn thương (tháng 11-2005), CLB Real Betis cũng bắt đầu thi đấu sa sút và đã có lúc họ đã rơi xuống tận đáy bảng xếp hạng. 
Còn ở cấp độ đội tuyển quốc gia, Oliveira cũng đã từng được HLV Parreira gọi vào đội tuyển Brazil tham dự Copa America 2004 và Confederations Cup 2005, và cả 2 giải đấu đó đội tuyển Brazil đều giành ngôi vô địch. 

