 Các cầu thủ CSG phủ nhận tất cả
Võ Hoàng Bửu (HLV đội U-19 Thép Miền Nam - CSG): Tôi và gia đình quá buồn trước những thông tin như vậy. Thậm chí tôi bị sốc thật sự và khủng hoảng tinh thần khi có tờ báo đã đưa ảnh tôi cùng những thông tin liên quan về tôi trong mục in toàn màu đen. Tôi vẫn làm việc với đội U-19 Thép Miền Nam - CSG chứ có ra Hà Nội làm việc với C14 đâu. 
Tôi chẳng hề gặp Trương Tấn Hải trước trận đá với Nam Định và sau trận thắng Nam Định tôi cũng không nhận một đồng nào từ tay của Hải. Tôi sẵn sàng đối chất cùng Trương Tấn Hải với sự chứng kiến của cơ quan chức năng. 
Hồ Văn Lợi (đang thi đấu cho Thép Miền Nam - CSG): Tôi đang bệnh và nằm ở nhà. Tôi chẳng nhận được giấy triệu tập gì cả. Tôi đang rối lắm, mệt mỏi lắm! 
Nguyễn Minh Phương (GĐTLA): Sáng nay, sau lúc tập xong cùng toàn đội tại Bến Lức, tôi đọc báo và rất ngạc nhiên khi thấy đưa tin rằng tôi đã lên máy bay ra Hà Nội. 
Năm 2001, là một cầu thủ trẻ, tôi chẳng biết chuyện dàn xếp gì cả và cũng không nhận được đồng bạc nào từ anh Hải. Nhưng không hiểu sao tên của tôi luôn được nêu lên đầu tiên ở vụ việc này. Giả dụ có nhận tiền thì tôi nói có chứ việc gì phải sợ. Sau khi từ Thượng Hải trở về, tôi luôn hỏi lãnh đạo GĐTLA rằng có giấy mời đến làm việc với công an chưa, nếu có, tôi sẵn sàng đến cộng tác với cơ quan chức năng ngay. 
Huỳnh Hồng Sơn (CLB bóng đá TP.HCM): Tôi thấy rằng mình chẳng có gì phải nói vì cơ quan điều tra đã nắm mọi chuyện rồi. Tuần trước, tôi ra Hà Nội đá hai trận với Thể Công và Thanh Hóa xong là trở vào TP.HCM luôn chứ có làm việc gì với công an đâu. 
Lương Trung Tuấn (Bình Định): Suốt hai tuần qua, tôi vẫn ăn tập và sinh hoạt cùng đội Bình Định ngay tại thành phố Qui Nhơn, vậy mà không hiểu từ đâu lại xuất hiện tin cho rằng tôi và vài đồng nghiệp khác đã được cơ quan chức năng mời ra làm việc ở Hà Nội. 
Tôi khẳng định Trương Tấn Hải không đưa và cũng không gặp gỡ gì với tôi trước cũng như sau trận đấu với Nam Định ở mùa giải 2001. Tôi vừa trở lại sân cỏ sau hơn hai năm bị đình chỉ thi đấu, chưa kịp vui mừng lại gặp cảnh ngộ này. Nếu được cơ quan chức năng mời, tôi sẽ hợp tác toàn diện để làm rõ mọi việc... 

