Sau bao nhiêu ngày im hơi lặng tiếng, “Hoàng đế thành Milan” một lần nữa đã chứng minh: đừng bao giờ lãng quên anh! Rạng sáng nay, tiền đạo người Brazil này đã ghi một hattrick trong chiến thắng 4-0 của Inter trước Artmedia Bratislava, qua đó giúp đội bóng thành Milan giành luôn một suất ở vòng 16 đội.
“Cơn thịnh nộ” của Adriano đến sau bàn mở tỷ số của Luis Figo giúp Inter vươn lên đầu bảng với 12 điểm có được sau 5 vòng đấu. Hiện Inter còn một trận đấu “thủ tục” cuối cùng gặp Glasgow Rangers, đội vừa hòa 1-1 với Porto trong loạt trận sáng nay.
Trận đấu tuy rất hay nhưng tiếc là các cổ động viên của Inter phải theo dõi qua truyền hình, đơn giản vì đây là trận cuối cùng mà đội bóng phải chịu án phạt thi đấu trên sân không có khán giả của UEFA sau vụ bạo động vào năm ngoái trong trận gặp kình địch AC Milan.
Đây cũng là một trận đấu rất đặc biệt khi Inter xuất quân mà không có một cầu thủ Italia nào trong đội hình, thậm chí Figo là cầu thủ châu Âu chính gốc duy nhất. Ngoài tiền vệ người Bồ Đào Nha, ông Mancini đã để một hậu vệ người Cameroon là Pierre Wome thi đấu cùng với 9 cầu thủ xuất thân từ Nam Mỹ!
Inter hiểu rằng, chỉ cần một trận hòa cũng là quá đủ để họ giành vé đi tiếp nhưng đối đầu với một “chú bé hạt tiêu”, Inter không muốn làm mất vị thế của kẻ bề trên. Các cầu thủ sọc xanh đen tràn lên tấn công ngay từ đầu và tiền vệ Sebastian Veron suýt chút nữa đã mở được tỷ số sau cú vô lê đẹp mắt trong một pha đá phạt góc.
Sau bao ngày lặng tiếng, Adriano trở lại ấn tượng với một hattrickÍt phút sau, từ bên cánh phải Adriano cầm bóng xộc thẳng vào vòng cấm rồi tung cú khứa lòng vào góc xa nhưng lần này, đội trưởng của Artmedia - Balazs Borbely đã rất nỗ lực cản được bóng.
Những cố gắng cầm cự của đội khách chỉ kéo dài đúng 28 phút. Trong một pha phối hợp, Veron và Figo đã bật tường ăn ý cho nhau để rồi tiền vệ người Bồ Đào Nha sút tung lưới Artmedia mở tỷ số của trận đấu.
3 phút sau, Artmedia có câu trả lời hiếm hoi của mình. Jan Kozak tung cú sút khá hiểm hóc khiến thủ thành người Brazil - Julio Cesar phải trổ hết tài năng của mình. Những phút cuối hiệp một, Figo có một đường chuyền bổng cho Adriano để tiền đạo người Brazil này khống chế bóng đẹp mắt rồi mở tốc độ về phía khung thành đội khách trước khi tung ra cú sút chìm hiểm hóc đánh bại thủ thành Juraj Cobej nhân đôi cách biệt. Đây là bàn thắng đầu tiên của Adriano sau cú đúp vào lưới AS Roma vào ngày 26/10 vừa rồi.
Đầu hiệp hai, Mancini quyết định thay Figo bằng hậu vệ người Argentina - Nicolas Burdisso. Đến lúc này, toàn bộ đội hình trên sân của Inter không còn một cầu thủ nào gốc Âu.
Với một dàn tuyển thủ Nam Mỹ trên sân, Inter ngày càng chơi tốt hơn. Bàn thắng thứ 3 đến với đội chủ nhà như một lẽ tất yếu. Phút 59, Adriano nhận đường chuyền thông minh của cầu thủ người Uruguay - Alvaro Recoba rồi tung cú sút chân trái nảy lửa nâng tỷ số lên 3-0.
Trận đấu vẫn diễn ra theo hướng một chiều và các cầu thủ chủ nhà vẫn chưa có dấu hiệu muốn dừng lại. Hàng tiền vệ của Inter chơi quá tốt trong trận đấu này mà đặc biệt là bộ đôi người Argentina - Veron và Cambiasso đã phong tỏa gần như toàn bộ các đường lên bóng của đội khách đồng thời điều tiết nhịp độ trận đấu. Adriano hoàn thành cú hattrick của mình bằng một “tác phẩm” không chê vào đâu được. Sau đường chuyền của cầu thủ mới vào sân Dejan Stankovic, Adriano đã tung một cú sút sấm sét bằng chân trái quen thuộc xé toang mành lưới Artmedia.
Gần cuối trận, tiền đạo người Brazil đã bỏ lỡ một cơ hội rất tốt để có bàn thắng thứ 4 khi có bóng trong tư thế thuận lợi sau đường kiến tạo của Recoba. Đó cũng là pha bóng đáng nhớ cuối cùng của trận đấu.
Thủ hòa Porto trên sân khách, Ranger nhiều hy vọng đi tiếpTrong trận đấu khác của bảng H, Porto đã bị Rangers cầm chân với tỷ số 1-1. Như vậy người Bồ Đào Nha đã tự đánh mất cơ hội của mình vì hiện giờ Rangers được 6 điểm đang xếp thứ nhì, Artmedia đứng sau với 5 điểm còn Porto chỉ được vỏn vẹn 4 điểm. Nếu muốn đi tiếp, Porto phải chiến thắng Artmedia trong trận đấu cuối cùng trong khi Inter phải hạ Rangers. Tuy nhiên điều đó rất khó xảy ra vì Inter đã đủ điểm, họ còn phải giành sức cho cuộc đua khắc nghiệt ở Serie A. Quá khó cho người Bồ Đào Nha!
Kết quả các trận đấu rạng sáng 24/11:
Bảng
EFenerbahce
0-4
Milan
ESchalke
3-0
PSV
FRosenborg
1-1
Olympiakos
FReal Madrid
1-1
Lyon
GLiverpool
0-0
Betis
GAnderlecht
0-2
Chelsea
HInternazionale
4-0
Artmedia
HPorto
1-1
Rangers

