Trong khi giải ngoại hạng tạm nghỉ để nhường chỗ cho các trận đấu vòng 5 Cúp FA thì Tottenham Hospurs và Wigan vẫn phải xỏ giày ra sân đá trận thứ 27. Chủ nhà Tottenham sẽ phải nuối tiếc khá nhiều khi họ bỏ lỡ cơ hội gia tăng cách biệt trước đội bóng cùng thành phố Arsenal do để cho Wigan cầm hoà 2-2.
Hai bàn thắng của tiền đạo người Thụy Điển Andreas Johansson bên phía Wigan đã buộc Tottenham phải vào thế rượt đuổi. Tỷ số được mở ngay phút thứ 10 của trận đấu khi Johansson là người kết thúc cuối cùng sau đường chuyền của Paul Scharner. Tiền đạo người Ai Cập Mido cân bằng tỷ số cho đội chủ nhà 13 phút sau đó từ một pha đệm bóng cực kỳ kỹ thuật từ đường chuyền của Paul Stalteri.
Sang hiệp hai, chính Johansson một lần nữa giúp đội khách Wigan vượt lên dẫn trước ở phút 67 sau một pha áp sát đúng lúc. Nhưng chỉ 1 phút sau đó, Defoe đã đem về một điểm quý giá cho đội chủ nhà sau pha kết thúc từ đường chuyền của Mido. 
Với một điểm có được từ trận này, Tottenham vẫn vững vàng ở vị trí thứ tư với 46 điểm hơn đội xếp sau Arsenal 5 điểm (thi đấu ít hơn một trận). Hiện hai đội bóng thành London này đang tranh đua gay gắt cho vị trí thứ 4 nhằm một suất tham dự Champions League mùa sau. Còn với Wigan, họ đã có trong tay 40 điểm (số điểm đủ để trụ hạng) và tạm xếp ở vị trí thứ 8.

