Thắng Tottenham 2-1, Manchester United trở thành kẻ phá bĩnh, ngăn không cho Chelsea đăng quang sớm, dù The Blue thắng đậm Everton 3-0. West Ham thất bại 0-2 trên sân Middlesbrough, còn Bolton bị cầm chân 0-0 tại West Bromwich.
Thế nên lượt đấu tới vào ngày 29/4, khi M.U làm khách trên sân Chelsea, sẽ mang tính quyết định. Thật ra, trật tự hầu như đã ngã ngũ, do Chelsea chỉ cần hơn Những con quỷ đỏ 1 điểm nữa thôi. Trong khi đó, đội bóng thành London sẽ gặp Liverpool trong trận bán kết cúp vào cuối tuần này.
Trong trận gặp Everton, các học trò của HLV Jose Mourinho đã khởi đầu trận đấu không mấy rầm rộ. Sau bàn thắng đầu của Frank Lampard (phút 28), đội chủ nhà phải chờ sang hiệp 2 mới có được một bàn thắng ký tên Drogba. Bàn thắng thứ ba là tác phẩm của Essien. Trước đó, trên sân Tottenham, M.U trở thành kẻ phá hỏng buổi tiệc mừng danh hiệu vô địch sớm của Chelsea, thông qua Rooney, tác giả của 2 bàn thắng trong hiệp đầu. Như vậy, thần đồng bóng đá Anh ghi được tổng cộng 16 bàn thắng và leo lên vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng vua phá lưới, sau Thierry Henry (22) và Ruud Van Nistelrooy (21).
Trên sân đội cầm đèn đỏ Sunderland, Newcastle vẫn thi đấu nhiệt tình và giành chiến thắng chung cuộc 4-1. Dấu lặng của đội khách trong trận đấu này là việc Alan Shearer bị chấn thương nặng ở đầu gối, buộc phải rời sân ở phút 71, sau khi thực hiện thành công quả penalty ở phút 61. E rằng đây có thể là trận đấu cuối cùng của nguyên thủ quân đội tuyển Anh, năm nay 35 tuổi, và từng tuyên bố sẽ kết thúc sự nghiệp cầu thủ vào cuối mùa bóng này.
Các trận còn lại, West Ham đã không thể giành được 3 điểm quý báu trên sân Middlesbrough (0-2). Trong khi đó, Bolton lại tiếp tục gây thất vọng khi bị cầm chân trước đội hình khiêm tốn của West Bromwich.

