 Tuyển nữ VN - Myanmar 0-1: Sẽ gặp lại Myanmar ở chung kết
HLV trưởng Mai Đức Chung cười gượng gạo và nói như vậy sau trận đấu. 
Hồng Tiến (9) không thắng nổi hậu vệ Myanmar - Ảnh: N.Khôi TT - Nhìn về toàn cục trận đấu, Myanmar có vẻ lấn lướt hơn, cầm bóng nhiều hơn. Song cơ hội nguy hiểm thật sự thì nghiêng về VN. 
Nếu cú đánh đầu bật cột dọc của Kim Chi ở phút 45+2 thành bàn thì có lẽ mọi chuyện đã khác. Hay nếu trọng tài nghiêm hơn, đội VN cũng đã có thể mở tỉ số từ chấm phạt đền ở phút 39 khi Văn Thị Thanh bị chèn ngã khá rõ trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài Pannipar (Thái Lan) lại kéo quả phạt ra ngoài vòng 16,50m! 
Thế rồi trong một pha tấn công ở phút 65, San San (16) tạt vào cho Zin Mar (9) ngả người móc bóng tung lưới của Kiều Trinh ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu. 
Sau cuộc họp báo, tôi tranh luận với ông Chung: Trận thua này liệu có thể dẫn đến nguy cơ không lọt được vào trận chung kết? Ông Chung trả lời chắc nịch: “Không. Như các bạn đã thấy ở trận Thái Lan thắng Indonesia 2-1, cả hai còn có khoảng cách rất xa so với VN và Myanmar”. Nhưng còn Philippines với tuyên bố “sẽ vô địch”? 
Ông Chung trả lời: “Họ có được mỗi một cầu thủ ở Mỹ về và chừng đó không đủ để xóa bỏ khoảng cách vốn rất xa so với chúng ta”. Nếu đã tự tin như thế thì chúng ta tung hết sức làm gì cho trận này và hậu quả là hai trụ cột của chúng ta lãnh thẻ vàng? 
Ông Chung phân bua: “Tôi chỉ đạo các cầu thủ thi đấu thoải mái, thắng thua không thành vấn đề. Nhưng nếu không cố sẽ rất dễ vỡ trận, đồng thời trọng tài bắt hơi quá tay trong hai tình huống thẻ vàng”. 
Hơn hai tháng trước Philippines đã phát hiện Mariko Alley, một cô gái Mỹ gốc Phi chơi bóng đá giỏi. Mariko đã giúp Philippines thắng Hong Kong 4-0 và 5-1 trong chuyến tập huấn gần đây. Trao đổi với chúng tôi, Mariko cho biết: “Tôi năm nay 17 tuổi, chơi cho đội học sinh Trường Henington School thuộc bang Florida. Tôi nghĩ Thái Lan và Indonesia không mạnh, nhưng VN và Myanmar thì rất hay. Và điều đó rất khó cho chúng tôi khi nghĩ đến chức vô địch”. 

