Hòa hoặc thua vào lúc này chỉ có thể đem lại những điều tệ hại cho Liverpool, thế nên chiến thắng là điều bắt buộc đối với họ trong cuộc đón tiếp Middlesbrough vào đêm 2/5.
Trận thắng 1-0 trước Manchester United ngay tại Old Trafford vào cuối tuần qua đã giúp Liverpool xua tan cơn khát chiến thắng sau 3 vòng đấu vật vờ. Ngược lại, thất bại 1-2 trước Aston Villa ngay trên sân nhà đã khiến cho Middlesbrough phải biết đến trận thua thứ hai liên tục. Mặt khác, trong lúc Liverpool vẫn đang phải chiến đấu đến tận cùng sức lực để giành một suất tham dự Champions League mùa tới thì Middlesbrough xem như đã hoàn thành mùa bóng với vị trí ở khoảng giữa bảng xếp hạng và một suất tham dự Cúp UEFA nhờ chiến thắng ở Cúp League. Như vậy, thắng hay thua vào lúc này chẳng còn ý nghĩa gì đối với đội khách, ngược lại, chiến thắng là con đường duy nhất mà đội chủ nhà phải chọn. Trong bối cảnh đó, ông Houllier vẫn phải tung đội hình mạnh nhất ra sân với hy vọng vượt qua được Middlesbrough, đồng nghĩa với việc bảo vệ vị trí mà họ đang nắm giữ. Hầu như không phải đối mặt với bất kỳ một sự rắc rối nào về mặt nhân sự, nhưng vấn đề khiến cho ông Houllier đau đầu nhất vẫn là hiệu quả của hàng tiền đạo. Đã ba vòng đấu trôi qua mà những Owen, Kewell, Heskey, Baros đều không ghi nổi một bàn thắng, cho dù họ không thiếu cơ hội. Đã vậy, ngay vào lúc ông cần Gerrard và Hamann chơi thật hay để chiếm lĩnh thế trận thì họ lại gây thất vọng. Đã đến lúc cần phải tiêm một liều thuốc kích thích vào những đôi chân đang mất định hướng của Liverpool bởi chỉ cần thêm một lần vấp ngã nữa là Newcastle có thể sẽ bấm còi qua mặt, đó là chưa kể đối thủ này vẫn còn thi đấu ít hơn họ một trận.Về phần mình, ông McClaren đang phải đối mặt với 5 ca chấn thương của các cầu thủ trụ cột, trong đó có cả tiền vệ Juninho và trung vệ Riggott. Tuy nhiên có nhiều khả năng hai cầu thủ này sẽ bình phục kịp thời để giúp ông có nhiều chọn lựa hơn cho đội hình xuất phát. Việc không phải đối mặt với bất kỳ một sức ép nào có thể sẽ khiến cho các cầu thủ của Middlesbrough thi đấu thoải mái và tự tin hơn, nhưng cũng không loại trừ khả năng họ sẽ thi đấu cho có vì đã sớm nghĩ đến chuyện nghỉ hè. Mà một khi đó chính là một trong những nguyên nhân để lý giải cho hai thất bại liên tục vừa qua trước Wolves và Aston Villa thì tại sao lại không thể mạnh dạn tin rằng trận thua thứ ba đang chờ đợi họ tại Anfield? Ở nơi này, kể từ khi giải vô địch Anh chính thức mang tên là Premier League, Middlesbrough chưa bao giờ giành được chiến thắng trong số 8 trận đã thi đấu nhưng không phải lúc nào họ cũng ra về với hai bàn tay trắng. Lần gần đây nhất họ đã có được trận hòa thứ ba sau khi buộc Liverpool phải rượt đuổi tỷ số. Tuy nhiên, như đã nói ở trên, lần này tình thế có khác hơn và đội chủ nhà đang có trong tay tất cả những điều kiện thuận lợi nhất để giành chiến thắng. Trận đấu giữa Liverpool và Middlesbrough cũng có thể được gói gọn trong cuộc đối đầu giữa Gerrard và Mendieta. Một bên là sự năng nổ của tuổi trẻ và bên kia là sự chín chắn của một kẻ lõi đời. Không thể nói bản chất nào ưu việt hơn mà chỉ có thể nói rằng ai thắng trong cuộc đấu tay đôi này thì đội bóng của họ sẽ có nhiều cơ may chiến thắng. Gerrard chăng?

