Để nuôi hy vọng bám đuổi Chelsea trên đường về đích, Liverpool nhất thiết phải giành cho được 3 điểm trong cuộc viếng thăm Stamford Bridge vào đêm 5/2. Tuy nhiên, đó gần như là nhiệm vụ bất khả thi.
Kể từ khi đến Chelsea vào mùa hè 2004, ông Jose Mourinho đã biến Stamford Bridge thành một pháo đài không thể đánh chiếm. Ngoại trừ thất bại trước Charlton với loạt đá luân lưu ở Carling Cup mùa bóng này, tất cả những đối thủ hùng mạnh như Manchester United, Arsenal, Liverpool... ở Premier League hay Bayern Munich, Barcelona... ở Champions League đều phải chấp nhận ra về với đa phần là thất bại. Nói một cách khác, đánh bại Chelsea ngay giữa lòng Stamford Bridge gần như là một nhiệm vụ bất khả thi mà vào đêm chủ nhật này (5/2) lại có một kẻ mơ đến chuyện lật đổ. Đó chính là Liverpool, đội bóng đã có lúc được xem là kẻ thách thức nguy hiểm nhất cho tham vọng bảo vệ ngôi vô địch của Chelsea.
Đó là lúc Liverpool thực hành một lối chơi tấn công đa dạng, dũng mãnh bên cạnh một hàng phòng ngự cực kỳ vững vàng. Đó là lúc Liverpool bay thật cao với 12 trận bất bại liên tục ở Premier League. Thế nhưng trong hai vòng đấu vừa qua, khi Chelsea liên tục bị chia điểm, Liverpool chẳng những không thể rút ngắn được khoảng cách mà còn phải đón nhận thất bại trước Manchester United tại Old Trafford và bị Birmingham chia điểm ngay trên sân nhà Anfield. Cho đến lúc này, dù vẫn còn thi đấu ít hơn hai trận nhưng khoảng cách 18 điểm giữa Chelsea và Liverpool đã trở thành một hố sâu ngăn cách mà đội bóng của ông Benitez hầu như không thể nào vượt qua được. Tuy nhiên, đối với ông, không có gì là không thể và khi cuộc chơi chưa kết thúc thì cơ hội vẫn tồn tại.
Đúng là Chelsea đang suy yếu qua chuỗi 3 trận liên tục không giành được chiến thắng (kể cả trận đấu với Everton ở Cúp FA). Đúng là hàng phòng ngự của "The Blues" đang có dấu hiệu bất ổn. Nhưng việc đánh bại họ lại là một câu chuyện hoàn toàn khác mà trong mùa bóng này chỉ mới có Manchester United làm được điều đó. Mặt khác, do chỉ có một mình Drogba vắng mặt vì nghĩa vụ đối với đội tuyển quốc gia nên ông Mourinho vẫn có trong tay một đội hình rất mạnh cho cuộc đón tiếp Liverpool vào đêm 5/2.
Lực lượng của Liverpool cũng không sứt mẻ gì ngoại trừ ca chấn thương dài hạn của Zenden. Sự trở lại của Hamann giúp cho ông Benitez có thêm nhiều chọn lựa cho tuyến giữa trong lúc việc quay trở về cội nguồn của Fowler được xem là yếu tố tích cực cho cuộc cạnh tranh giữa các tiền đạo. Tuy nhiên, muốn vượt qua hàng phòng ngự của Chelsea, Liverpool cần phải tìm lại được lối chơi từng giúp họ đè bẹp mọi đối thủ. Lối chơi phối hợp nhanh, chính xác và liên tục tạo hết đợt sóng này đến đợt sóng khác về phía khung thành của đối phương được xem là phương án tối ưu để đánh bại Chelsea. Tuy nhiên, với sự vững vàng và quyết liệt ở mọi tuyến, Chelsea sẽ không dễ bị cuốn vào lối chơi của Liverpool, thậm chí việc giữ bóng có chủ đích, phối hợp đồng bộ và triển khai bóng tốt của "The Blues" sẽ còn gây ra rất nhiều trở ngại cho lối chơi chuyển động không ngừng của Liverpool.
Không có Drogba, những pha phản công của Chelsea thiếu hẳn hiệu quả, nhưng thiếu không có nghĩa là đội bóng của ông Mourinho sẽ từ bỏ lối chơi này. Vẫn còn đó tốc độ và kỹ thuật của Robben, Joe Cole... và Crespo vẫn là một mũi nhọn đáng gờm đối với bất kỳ hàng phòng ngự nào ở Premier League. Do đó, để tránh thất bại và vỡ trận như ở trận lượt đi (Liverpool thua 1-4 ngay tại Anfield), hàng phòng ngự của Liverpool cần phải cảnh giác tối đa và hai hậu vệ cánh không nên dâng lên quá cao nếu như không có đồng đội bọc lót ở phía sau.
Đây là lần gặp nhau thứ 9 giữa hai đội bóng này chỉ trong vòng hai mùa bóng nhưng Liverpool chỉ mới giành được có một trận thắng duy nhất trong khuôn khổ Champions League. Thế nên trận đấu thứ 141 trong lịch sử giữa họ, nhất là lại được diễn ra ở Stamford Bridge, chắc chắn sẽ không thể nghiêng phần thắng về cho Liverpool. May lắm đội quân của ông Benitez mới có thể kiếm được 1 điểm và khoảng cách 18 điểm thì vẫn bất di, bất dịch.
Dự đoán: 1-1.

