 Ông Eriksson trong tầm ngắm của Real Madrid
Ngoài ông Eriksson thì các ứng cử viên còn lại là HLV trưởng đội Ý Marcello Lippi, HLV Juventus Fabio Capello, HLV AC Milan Carlo Ancelotti, HLV Arsenal Arsene Wenger, HLV Chelsea Jose Mourinho và HLV Liverpool Rafael Benitez. 
Ông Martin từ chối xếp các HLV theo thứ tự yêu thích của ông nhưng chắc chắn rằng một trong số này sẽ về sân Bernabeu vào mùa bóng năm sau. Hợp đồng hiện tại của HLV đương vị Lopez Caro tại Real là tới mùa hè và ông Martin muốn HLV tiếp tục ở lại CLB để học hỏi thêm kinh nghiệm. 
Như vậy ông Martin đã bỏ ông Vicente Del Bosque ra khỏi danh sách ứng cử viên của mình. Theo giới chuyên môn thì hiện tại ông Del Bosque là người khả dĩ nhất cho vị trí HLV trưởng của Real Madrid. 
Kể từ sau giai đoạn thành công của Real Madrid (kết thúc năm 2003) gắn liền với tên tuổi ông Del Bosque thì đã có tới 6 đời HLV tại Real (tính luôn ông Caro) nhưng chưa có ai giúp Real đăng quang ở một giải đấu lớn. 

