 LG Cup: U21 Bulgaria không mạnh...
Cả hai đội đều nhập cuộc chậm. Với Thanh Bình và Văn Quyến trên hàng công trong đội hình xuất phát, ông Riedl có vẻ như đang chờ đợi lối chơi tấn công rực lửa thời SEA Games 22. Tuy nhiên, bộ khung cũ không còn khi một hàng tiền vệ chỉ có Quốc Vượng là dày dạn chinh chiến. Nhưng ở hai cánh, Tấn Tài và Quốc Anh đã chơi tưng bừng với thể lực sung mãn, tranh chấp quyết liệt và triển khai tấn công thông minh... 
Châu Lê Phước Vĩnh trong khoảng 20 phút đầu chơi tiền vệ trung tâm nhưng sau khi Bật Hiếu chấn thương rời sân đã quay về vị trí trung vệ quen thuộc. Nhìn chung, cặp trung vệ Vĩnh và Minh Đức không có nhiều dịp để chứng tỏ ngoại trừ việc xuống sức quá nhanh ở cuối trận đấu, điều dễ hiểu bởi quá trình tích lũy thể lực của U23 VN chỉ mới bắt đầu... 
Ở hai cánh, tân đội trưởng Hải Lâm chơi không thật tốt và cho thấy vẫn còn non kinh nghiệm trận mạc, trong khi Lê Văn Trương rất ít dâng cao và cũng ít có các pha chồng biên với Quốc Anh ở hành lang này... 
Tiền đạo Phan Thanh Bình vui mừng với ban mở tỉ số. Ảnh Trung Dân U21 Bulgaria chỉ có vài pha bóng ngay sau tiếng còi nhập cuộc và khoảng 15 phút cuối trận chứng tỏ họ... biết chơi bóng, còn lại là khoảng thời gian mà U23 VN tha hồ thi triển tài năng. Có vẻ như thay đổi thời tiết (dù trời mát) và độ ẩm cao của xứ nhiệt đới khiến các chàng trai trẻ Đông Âu bị ngợp. Cả ba tuyến của họ rất ít di chuyển và dù có thể hình cực tốt nhưng trong các pha tranh chấp tay đôi, các cầu thủ đến từ xứ Hoa hồng lại thường là người thất bại... 
Phút 15, Quốc Anh đi bóng xuống sát đường biên ngang bên cánh phải và tạt bổng vào. Hàng phòng ngự bốn người của U21 Bulgaria khựng cả lại để Thanh Bình lao xuống dùng đầu chạm nhẹ làm bóng đổi hướng mở tỷ số 1-0. Hiệp một không có nhiều pha bóng hay và tỷ số dừng lại ở đó. 
Đồng đội Quốc Anh chúc mừng Công Vinh sau khi ghi bàn thắng thứ tư cho tuyển U23 VN - Trung Dân Tuy nhiên, chỉ sau tiếng còi khởi đi của hiệp hai, Văn Quyến đã làm bùng nổ cầu trường bằng một bàn thắng khá đẹp: nhận đường chuyền của Tấn Tài bên cánh phải, cú sút của Quyến nhẹ nhưng hiểm làm lố đà thủ môn cao lớn Petrov Emil. Ngay sau đó, Plamen, cầu thủ vào thay người ở hiệp hai của Bulgaria có pha sút bóng dội xà ngang thủ môn Quang Huy. Và cũng gần như ngay lập tức, pha triển khai tấn công của U23 VN mang đến cho Quyến bàn thắng thứ hai: Thanh Bình xuống biên tạt bổng vào, Quyến len vào khoảng trống của hai trung vệ đội bạn bật cao đánh đầu, thủ môn Emil kịp xô bóng ra nhưng cú sút bồi của Quyến làm anh này bó tay. 
Vào thay Thanh Bình không lâu, Công Vinh kịp ghi tên mình vào danh sách cầu thủ ghi bàn bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 4-0 sau đường tạt bóng của Tấn Tài. Lẽ ra tỷ số còn cao hơn nếu Ngọc Linh (vào thay Văn Quyến) và Công Vinh không bỏ lỡ hai cơ hội mười mươi sau đó. 
Hai bàn gỡ của U21 Bulgaria ở 15 phút cuối trận đều do Yakov Gerasim ghi được khi mà các tuyển thủ U23 của chúng ta xuống sức thấy rõ. 
Ở trận đấu trước đó, U21 Syria thắng tuyển SV Hàn Quốc 3-2. 

