Dẫu HLV đội tuyển Anh Sven Goran Eriksson đã 56 tuổi, còn luật sư người Ý xinh đẹp Nancy Dell'Olio cũng 45 tuổi, nhưng chuyện tình của họ vẫn làm tổn hao biết bao giấy mực của báo chí. Nhưng nay thì đã qua rồi thời yêu đưong mặn nồng, Sven và Nancy đường ai nấy đi. Chuyện tình của họ đã chấm dứt, nhưng cuộc chiến giữa hai người lại chỉ mới bắt đầu... 
Sven đóng sập cửa căn hộ trị giá 2 triệu bảng Anh ở Regent's Park vào lúc 2 giờ 20 sáng thứ ba 20/7. Nancy lập tức gọi điện cho người thợ làm đầu và một chuyên viên xoa bóp. Chàng ra đi chỉ mang theo mỗi cái túi xách nhỏ. Nàng ở nhà tậu luôn một mớ đồ đạc mới. Chàng bay về nhà với cha mẹ. Nàng đi ăn tối với Thái tử Charles. Cuộc chiến chính thức nổ ra. Nhưng thật ra thì chiến tuyến giữa Sven và Nancy đã được vạch ra từ rất lâu. 
Trong tuần lễ trước đó, cả chàng và nàng đều thừa nhận với báo chí rằng chiến tranh đã nổ ra, một cuộc chiến toàn sử dụng vũ khí hạng nặng. Nó chính thức nổ ra hôm chủ nhật, khi báo chí khui chuyện Sven và "người tình tóc vàng bí mật", cô nàng Faria Alam, nữ thư ký riêng 38 tuổi của Giám đốc điều hành LĐBĐ Anh. Sang ngày thứ hai, hầu hết các báo nhảy xổ vào đề tài này, đưa tin Sven phủ nhận chuyện ông có "dự bị", còn phía Nancy thì tỏ ra hờ hững, không lo lắng cũng chẳng quan tâm đến chuyện này. Nhưng hôm sau thì Nancy lại biến thành một phụ nữ giận dữ vì ghen tuông, vừa muốn đập phá tất cả, nhưng đồng thời cũng tìm mọi cách để cố gắng vãn hồi mối quan hệ với Sven. Những cuộc nói chuyện căng thẳng, gay gắt không đạt được kết quả. "Sven đề nghị hai người thử chia tay một thời gian, nhưng Nancy kiên quyết từ chối". 
Faria Alam, “người tình tóc vàng bí mật” của Sven.Tuy nhiên, sang đến ngày thứ tư, Nancy có vẻ "mệt mỏi vì tranh cãi" và cuối cùng đã "tìm thấy chân lý". "Ông ta không phải là người đàn ông phù hợp cho mẫu người phụ nữ như Nancy", tờ Daily Mirror mới hôm trước còn về phe Sven khi lên án Nancy làm ầm ĩ lại quay sang viết theo luận điệu của Nancy. Thậm chí, tờ Daily Mirror còn bổ sung: "Sven Goran Eriksson, người đàn ông Thụy Điển đầu hói, đeo kính này trông giống như giám đốc một ngân hàng ở ngoại ô Stockholm". "Những người bạn" cũng tố cáo rằng "Nancy không được hạnh phúc trong những tháng qua". 
Nhưng rồi mọi chuyện thay đổi nhanh chóng sau khi "những người bạn của Sven" nhúng mũi vào. "Tôi bỏ rơi cô ta", Sven bất ngờ tiết lộ. Cánh đàn ông tha hồ bình luận, về chuyện từ nhiều tháng qua Sven đã cố gắng tìm mọi cách để tống khứ "người tình rắc rối". Tờ Daily Mail chuyển hướng tập trung mũi dùi vào việc Nancy tính chuyện thò tay vào tiền của Sven. Tờ Daily Mirror dẫn lại lời bạn gái trước đây của Sven, Graziella Mancinelli, vốn từng gọi Nancy là "hạng phụ nữ tầm thường" và "tham vọng". Graziella cho biết, cô đã không gặp cả hai trong 6 năm qua, nhưng vẫn biết rằng "Sven và Nancy chỉ ở bên nhau khi xuất hiện trước công chúng, chứ ngay từ khi họ quen nhau được 6 tháng thì tôi đã biết là chuyện của họ chẳng có tương lai...". 
Những thông tin xuất hiện trên báo chí trong thời gian qua cho ta cảm giác như đang chứng kiến một trận đấu giữa hai võ sĩ sumo ngang sức, hai bên liên tục tung ra những đòn miếng kỹ thuật. Từ cái ngày đầu tiên họ chạm nhẹ vào chân nhau dưới bàn ăn, khi đội bóng Lazio đi thi đấu ở Via Veneto tại Roma, mối quan hệ giữa Sven và Nancy đã trở thành một trò chơi dài hơi với sự tham gia của báo chí. 
Cũng chẳng dễ dàng gì cho những người trong cuộc. Khi họ phải lòng nhau ngay lần gặp đầu tiên hồi năm 1998, chàng lúc đó là chàng trai vàng, HLV mới của Lazio; còn nàng là người vợ trẻ thanh lịch quyến rũ của Giancarlo Mazza, một cổ đông lớn của đội bóng. Nancy đã quen với việc cô luôn giàu hơn, có học hơn và vênh vang hơn hầu hết những người đàn ông vây quanh cô. Cô có bằng cử nhân luật, một sự nghiệp thành công và một tủ trang phục tuyệt vời. Cô từng học đòi làm chính trị, khi tham gia giúp Silvio Berlusconi hồi năm 1994. Và cô cũng đủ thông minh để biết rằng bỏ rơi người chồng Ý đầy nam tính để làm người tình của một Sven ăn nói dịu dàng sẽ khiến những người đồng hương của cô không còn quý mến cô. Nhưng bước kế tiếp của Nancy là một nước cờ xuất sắc tài tình. Cô khiến công chúng sững sờ khi tuyên bố: "Sven của tôi chẳng phải là người Thụy Điển. Anh ấy có vẻ là người Sicile hơn. Anh ấy cực kỳ ghen". 
Tiếp sau đó, Nancy sắp xếp để Sven mời chồng mình đi ăn trưa và dũng cảm thông báo chuyện hai người yêu nhau. Người Ý quay sang ủng hộ đôi tình nhân dám yêu, dám nhận, dám nói này. "Mối quan hệ dạng này giống như công việc kinh doanh" - Nancy giải thích - "Tôi sẽ làm tất cả để bảo vệ nó". Trong nhiều tháng, Nancy trở thành nhân vật được báo chí Ý yêu mến. "Sự mơn trớn âu yếm của cô ấy làm tan chảy trái tim của thầy phù thủy băng giá của bóng đá", tờ Il Messaggero ca ngợi. "Nếu Lazio tiếp tục giành chiến thắng, các fan sẽ dựng tượng Nancy. Từ khi yêu, Sven có quan hệ với cầu thủ tốt hơn trước". 
Chừng nào Lazio còn may mắn, thì sự nổi tiếng và tình yêu của Nancy còn. Nàng xem đủ các trận đấu, uống một ly champagne trước mỗi trận "để tự trấn tĩnh". Còn chàng thì tặng cho nàng những bàn thắng, lãng mạn không kém gì những cặp tình nhân trẻ. Các fan đặt cho nàng biệt danh La Dama Nera và nói rằng nàng là người đẹp mang lại may mắn. Nàng càng diện thì CĐV Lazio càng yêu mến nàng hơn. Rồi đôi tình nhân chuyển đến London. 
Người Anh chưa bao giờ chấp nhận Nancy. Mọi thứ Nancy nói và làm, từ đôi môi hồng tô son bóng loáng đến câu nói "tôi cho vẻ bề ngoài của tôi 11/10 điểm". Một người bạn của Nancy đã tìm cách chống chế cho cô: "Giống như nhiều phụ nữ Ý, cô ấy không rụt rè và bị gò vào khuôn phép phải nghiêm túc đứng đắn như phụ nữ Anh". Ở Anh, gia tài của Sven cũng lên xuống theo sự thành bại trong sự nghiệp huấn luyện của ông. Ông đưa Anh vào tứ kết World Cup và trở thành người hùng. Ông đồng ý ở lại chiếc ghế HLV đội tuyển Anh và mức lương của ông liền được nhân đôi. Nhưng Nancy lại không được tốt số như thế. 
Là người tình không chính thức, lý ra cô cần tỏ ra có một chút đồng cảm khi chuyện lăng nhăng của Sven với người dẫn chương trình Ulrika Jonsson bị bôi nhọ trên các báo. Nhưng cô đã phán đoán sai phản ứng của công chúng. Nếu như cô khóc lóc sầu muộn, thì hẳn các báo cũng đã nhẹ tay hơn. Hoặc giả cô quậy tưng lên, thì người Anh đã cho rằng cô là người của họ. Nhưng thay vì vậy, Nancy lại lạnh như băng. "Sven và tôi quá bận rộn để có thời gian đọc báo". Cô chế nhạo những lời phát biểu của Ulrika: "Chúng ta đang nói về ai vậy? Tôi thậm chí không biết người phụ nữ đó. Cô ta quả là kẻ ghen tuông". 
Lẽ ra, Nancy đã giữ được người đàn ông của cô, nhưng từ đó, cả hai âm thầm tập trung lực lượng để chuẩn bị cho một cuộc chiến thật sự. Về phía mình, Nancy ký hợp đồng với Julia Constantini - người phụ trách quan hệ đối ngoại và với một người đại diện nổi tiếng là Simon Astaire. Còn phía Sven, ông có được sự ủng hộ của LĐBĐ Anh, đã chính thức cảnh báo báo chí. Và cả người đẹp mà mọi người cho là người tình của ông, Faria Alam cũng lên tiếng ủng hộ ông. Faria Alam một mực đã khẳng định rằng cô chưa bao giờ tiếp xúc gần với ông. 
Trong những tuần qua, Nancy đã nhận được sự tư vấn từ người vợ bị phản bội Victoria Beckham. Còn Sven thì có cuộc nói chuyện giữa đàn ông với đàn ông với Roman Abramovich. Hai bên rõ ràng đã dàn quân. 
Nghe đồn Sven đã đề nghị với Nancy 1,5 triệu bảng để mua sự im lặng của cô, nhưng hình như phía Nancy đòi thêm 1 triệu bảng nữa mới chịu ngậm miệng. Nhưng đòn chí tử có lẽ là cuốn nhật ký bí mật của Nancy mà theo giới thạo tin thì cô ta có thể nhận được đến 2 triệu bảng. Một số tình tiết yêu đương của hai người có thể chọc thủng vài lỗ trong hàng phòng thủ của Sven. Nhưng một cuốn tự truyện nói lên tất cả có thể thật sự làm ông ta bị trọng thương. Đặc biệt là khi cuốn nhật ký này có chứa đựng những chi tiết mới về chuyện ngoại tình của David Beckham, có cả những nhận định của Sven về các cầu thủ Anh và sự thật về chuyện lăng nhăng với Ulrika. 
Chớ có phạm sai lầm, sự cân bằng này chỉ tạm thời. Và cuộc chiến giữa Sven và Nancy chỉ mới bắt đầu. Họ đang lao vào cuộc chiến, nên không nghe được lời khuyên của thủ quân tuyển Anh David Beckham: "Cả hai người rồi sẽ phải hối tiếc về chuyện này". 

