Như Thanh Niên đã thông tin, sau khi Heineken Challenger không còn nữa, Liên đoàn Quần vợt TP.HCM đã đề nghị Đài truyền hình TP.HCM (HTV) đứng ra nhận giải để duy trì tiếp sức sống cho giải đấu vốn đã trở thành truyền thống này, không để hình ảnh VN bị mai một trước mắt làng quần vợt thế giới. Và sau gần 2 tháng chuẩn bị, phiên bản của Heineken Challenger đã chính thức trở thành HTV Challenger Romano Cup.
Giải lần này sẽ diễn ra tại CLB Quần vợt Lan Anh từ 11 đến 19/3, vẫn quy tụ đông đủ các tay vợt từng có thứ hạng cao trong 300 hạng đầu của thế giới, trong đó có 2 tay vợt đang xếp hạng trong 100 tay vợt mạnh là Wang Yeu Tzoo (hạng 87, Đài Loan) và Lee Hyung Taek (hạng 89, Hàn Quốc), ngoài ra là những cái tên từng cống hiến cho khán giả VN nhiều pha bóng đẹp mắt như Lu Yen Hsun (hạng 126, Đài Loan) từng vô địch Challenger tại TP.HCM cách đây 2 năm, Micheal Tabara (hạng 216), Danai Udomchoke (hạng 106, Thái Lan) lại sẽ có mặt để tiếp tục mang đến những giây phút hào hứng.
Phía VN sẽ có Đỗ Minh Quân và dự kiến thêm Ngô Quang Huy có thể đặc cách vào thẳng vòng đấu chính, một số tay vợt khác như Lê Quốc Khánh, Huỳnh Chí Khương, Tăng Đức Chí, Lâm Quang Trí... có thể sẽ thi đấu vòng loại. Dù khó hy vọng vào sâu nhưng đây sẽ là một cơ hội cọ xát bổ ích cho các tay vợt VN. Tổng giá trị tiền thưởng là 50.000 USD. HTV dự định ngoài việc trực tiếp các trận khai mạc, bán kết, chung kết và một số trận hay ở vòng loại, sẽ có các chương trình bình luận về giải kết hợp với nhiều hoạt động hỗ trợ phong phú.

