Hôm qua 21/4, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã phê chuẩn đề nghị của CQĐT C14 Bộ Công an cho phép hai bị can Văn Quyến, Quốc Anh được tại ngoại sau khi hết hạn tạm giam vào 23/4 tới. 
Hai cầu thủ này được tại ngoại vì có thái độ thành khẩn, hợp tác tốt với cơ quan điều tra và thực tế cả Văn Quyến và Quốc Anh đều không phải là đối tượng chủ mưu trong phi vụ bán độ nổi tiếng này. Riêng trường hợp Quốc Vượng và Bật Hiếu, vì hai cầu thủ này vẫn ngoan cố chưa chịu khai báo thành khẩn nên CQĐT đã đề nghị tạm giam thêm 3 tháng để phục vụ công tác điều tra. Theo quy định, Quốc Anh và Văn Quyến sẽ được đưa về địa phương dưới sự bảo lãnh của gia đình hoặc CLB. Cả hai cầu thủ này vẫn bị cấm đi khỏi nơi cư trú cho đến khi có phán quyết cuối cùng của tòa án. 

