 Tôi ủng hộ ông Phạm Quang
Tôi dự định sẽ viết bài để bày tỏ sự phẫn nộ của mình khi tận mắt chứng kiến trận đấu này, nhưng khi thấy BTC giải quyết như thế thì sự giận dữ trong tôi cũng nguôi ngoai. Nhưng sáng 18-4, đọc những lời bào chữa chối tai của lãnh đạo hai đội trên một vài tờ báo và nhất là đội Đà Nẵng nộp đơn khiếu nại về quyết định của BTC, sự giận dữ trong tôi lại bùng lên. 
Tôi không thể nào chịu nổi cách lý giải của HLV hai đội, thậm chí cả ông giám đốc Sở TDTT Tiền Giang khi bảo rằng kết thúc trận đấu "khán giả còn vỗ tay nữa kia mà!". Tôi không nghĩ rằng các ông cho rằng những tràng vỗ tay ấy là khen ngợi bởi chính các ông cũng thừa nhận "các cháu nó đá không tích cực vì nắng nóng, vì đã đoạt được vé vào bán kết...". Không lẽ khán giả chúng tôi lại đi vỗ tay khen ngợi một trận đấu mà các ông thừa nhận là không tích cực? 
Vì vậy xin chúc mừng sự cứng rắn của ông trưởng BTC giải Phạm Quang và chúng tôi - những người yêu bóng đá sạch - thống nhất với điều ông phát biểu: "Không việc gì phải tổ chức họp các bên, chỉ nói qua lại tốn thời gian!". 

