Giữa tuần sau, 2 đại diện của VN là đương kim vô địch GĐTLA và á quân Đà Nẵng bước vào cuộc phiêu lưu mới ở Champions League châu Á. Với những đối thủ mà chỉ mới nhìn thoáng qua cũng đủ thấy vượt trội hơn mình, liệu GĐTLA và Đà Nẵng có đủ sức chơi tới cùng?
GĐTLA: Quyết đá vì hai chữ "Việt Nam"!
Trao đổi với Thanh Niên, Chủ tịch CLB GĐTLA Võ Quốc Thắng cho biết: "Chúng tôi đi Thượng Hải gặp đội chủ nhà vào 8.3 tới đây không chỉ đơn thuần là một trận đấu, mà ý nghĩa của nó còn vượt xa hơn. GĐTLA muốn làm được điều gì đó cho phía bạn thấy bóng đá VN tham dự giải này không phải cho có, chí ít cũng phải chơi sao cho xứng đáng với hai chữ "Việt Nam". Bản thân tôi rất muốn nhìn thấy chiến thắng của một đội VN trên đất Trung Quốc, tất nhiên là khó, nhưng không phải là không có hy vọng. Chúng tôi chỉ có một lượt trận đá với họ, vậy thì cớ gì lại không bung hết sức chơi với phong độ tốt nhất". 
Trong khi đó, Giám đốc kỹ thuật GĐTLA Calisto cho rằng: "Cả về lý thuyết lẫn thực tế thì Thân Hoa Thượng Hải mạnh hơn GĐTLA. Nhưng GĐTLA có lòng tin, đã ra sân là chiến đấu và chiến đấu hết mình. Không có lý do gì lại chơi thụ động hoặc thi đấu với cường độ thấp trong trận này. Tôi sẽ đưa đội hình tốt nhất có thể ra sân, dĩ nhiên Carlos không được đăng ký, còn Tài Em, tôi sẽ không phiêu lưu khi chấn thương của anh vẫn còn là nỗi ám ảnh của tôi. Tôi biết điểm mạnh của đội bóng Trung Quốc vẫn là không chiến, chơi pressing rất đa dạng. Các cầu thủ GĐTLA đã được nhắc nhở về điều này, kiên quyết không để mất trung tuyến và hai cánh. Chỉ cần để lơi chân cho đối thủ khai thác với những đường rót bổng sẽ rất dễ rơi vào trạng thái lúng túng". Với hàng phòng ngự vốn là điểm yếu của Gạch, ông Calisto cho biết: "Nếu cả đội đá tốt thì những sơ suất ở hàng thủ là không có vấn đề gì vì trong bóng đá không ai không tránh được những lỗi lầm, kể cả lỗi sơ đẳng nhất. Tuy nhiên, tôi không cho phép những sai lầm mang tính cá nhân (do tâm lý kém hay vụng về kỹ thuật) như trường hợp của Hoàng Thương ở trận gặp LG Hà Nội ACB là không thể để xảy ra một lần nữa".
Theo dự kiến, GĐTLA sẽ tung đội hình mạnh nhất với Việt Thắng ở trên cùng Antonio, ở giữa là Minh Phương - Văn Tâm - Thanh Trúc và Tuấn Phong, phía dưới có Văn Giàu (hoặc Hoàng Thương), Bruno, Văn Hùng, Nguyễn Nhân (hoặc Phi Thường).
Đà Nẵng: Sẽ tung đội hình trẻ thi đấu?
So với GĐTLA có lịch thi đấu quá nhẹ nhàng thì đội á quân Đà Nẵng vừa rơi vào bảng xương, vừa phải di chuyển với cường độ chóng mặt ở Champions League châu Á. HLV Trần Vũ than thở: "Không đá thì không được, nhưng đá thì bài học của HAGL năm rồi buộc chúng tôi phải tính toán sao cho phù hợp nhất".
Cả 3 đối thủ của Đà Nẵng là Gamba Osaka (Nhật Bản), Đại Liên (Trung Quốc) và Chonbuk Motors (Hàn Quốc) đều vượt trội so với trình độ của bóng đá VN, chính vì thế ĐN gần như không có "cửa " trong bảng này, thậm chí khó tránh khỏi vị trí chót bảng hệt như HAGL và Bình Định ở giải năm rồi. HLV Trần Vũ cho biết: "ĐN không có tham vọng gì ở giải này, chủ yếu để học hỏi, tích lũy thêm kinh nghiệm trận mạc và mục tiêu là vừa đá vừa giữ sức, vì chỉ riêng trong tháng 3, ĐN đá liên tục 6 trận trong 2 tuần rất mệt mỏi. Cụ thể ngày 4.3, ĐN gặp P.SLNA, sau đó 8.3 đá với Đại Liên, 12.3 gặp K.Khánh Hòa, 18.3 gặp Hòa Phát trên sân Hàng Đẫy, sáng 19.3 bay vào TP.HCM rồi bay qua Nhật Bản đá ngày 22.3, ngày 23 bay về lại TP.HCM để sáng 24.3 về Đà Nẵng rồi sáng 25 đi tiếp Quy Nhơn gặp đội chủ nhà Bình Định ngày 26.3â. Một lịch thi đấu quá dày đặc mà chỉ riêng việc di chuyển cũng đủ làm cho các cầu thủ không thể giữ được trạng thái thể lực và tâm lý tốt nhất. Chúng tôi sẽ tính toán, có thể vẫn giữ một vài trụ cột làm nòng cốt, đồng thời sẽ đưa đội hình với vài cầu thủ trẻ ra sân để sao cho vừa vẫn bảo toàn được lực lượng, vừa duy trì được sức sống trong lối chơi, không làm ảnh hưởng đến thành tích chung". HLV Trần Vũ tin rằng 3 trận sân nhà, đặc biệt là trận đầu tiên gặp Đại Liên với thuận lợi là chưa phải di chuyển, đội bóng của ông sẽ thực hiện lối đá chặt chẽ không làm thất vọng người hâm mộ.
Tuy còn phải căn cứ vào tình trạng thể lực và phong độ của các cầu thủ vào thời điểm đá với Đại Liên, nhưng theo dự tính của BHL đội Đà Nẵng, đội hình dự kiến được áp dụng ở trận này sẽ là thủ môn Võ Văn Hạnh (hoặc Đức Cường), cặp trung vệ vẫn là Mạnh Dũng - Hùng Dũng, nhưng 2 hậu vệ cánh sẽ có thay đổi, có thể Minh Đức - Quang Cường sẽ được nghỉ dưỡng sức vì hành lang vốn là điểm mạnh trong lối chơi của ĐN ở V-League cần phải được bảo toàn, nên Bình Minh - Hữu Hùng nhiều khả năng sẽ được tung vào thi đấu. Ở tuyến giữa, Mã Trí sẽ được tạo điều kiện thi đấu thay cho Hồng Minh dưỡng sức để chơi cùng với Rogerio, hai biên của ĐN sẽ giao cho 2 cầu thủ trẻ Trương Quang Tuấn và Phan Thanh Phúc đảm nhiệm để Giang Thành Thông nghỉ ngơi. Rất có thể lão tướng Lê Huỳnh Đức sẽ đá lùi và chỉ cắm một mũi nhọn là Nuro để Almeyda tập trung ghi bàn cho V-League. Như vậy có thể sẽ có 5 vị trí U.23 trong đội hình.
Hy vọng sau 2 trận Bắc du không thành công (thiếu may mắn trước LG Hà Nội ACB khi 2 lần sút bật cột dọc và dẫn trước 2-0 bị gỡ hòa 2-2 trước Mitsustar Hải Phòng) đội bóng sông Hàn sẽ bước vào giai đoạn quyết định ở lượt đi V-League cũng như Champions League châu Á với một sức sống và khí thế mới, lấy lại niềm tin cho người hâm mộ.

