 Forlan vắng mặt 2 trận đấu Playoff 
Forlan vừa mới bị dính chấn thương cổ chân trong trận đấu với Benfinca tại Champions League (Villarreal thắng 1-0) vào thứ tư vừa qua. Lúc đầu, những tưởng chỉ là một chấn thương nhẹ, nhưng khi tiến hành kiểm tra kỹ lưỡng, các bác sĩ cho biết chấn thương của Forlan là rất nặng, và anh sẽ phải nghỉ thi đấu khoảng 3 tuần. 
Như vậy, Forlan sẽ không thể cùng đội tuyển Uruguay tham dự 2 trận play-off tranh vé vớt với Australia vào ngày 12 và 16-11 tới, và đó sẽ là một tổn thất lớn cho đội tuyển Uruguay. 
Không chỉ vắng mặt trong 2 trận đấu play-off với đội tuyển Australia, Forlan nhiều khả năng cũng sẽ không kịp hồi phục để cùng Villarreal tham dự trận đấu với M.U trên sân Old Trafford trong khuôn khổ lượt trận thứ 5 vòng đấu bảng Champions League vào ngày 22-11 tới. 
Chấn thương của Forlan là chấn thương thứ 3 mà đội tuyển Uruguay gặp phải trước trận đấu với Australia. Trước Forlan, hai thủ môn chính thức của đội tuyển Uruguay: Sebastien Viera (Villarreal) và Fabian Carini (Cagliari) cũng đã dính chấn thương và nhiều khả năng cũng sẽ không kịp hồi phục để tham gia 2 trận play-off sắp tới. 
Đội tuyển Uruguay đứng thứ 5 khu vực vòng loại Nam Mỹ sẽ gặp đội Australia đứng đầu khu vực vòng loại Châu Đại Dương trong 2 trận play-off để tranh 1 chiếc vé đến Đức tham dự VCK World Cup 2006. Trận lượt đi giữa 2 đội sẽ diễn ra vào ngày 12-11 tại Uruguay, và trận lượt về sẽ diễn ra vào ngày 16-11 tại Australia. 

