 Tan vỡ những giấc mơ!
Trước phút 88 oan nghiệt đó, thủ môn Tim Wiese vẫn là người hùng của Werder Bremen khi anh đã không ít lần cứu nguy cho đội nhà bằng một phong độ cực kỳ xuất sắc. 
Nhưng trong một pha bắt bóng đơn giản từ đường chuyền vào khu vực 16,5m, anh đã bắt bóng một cách vụng về để bóng bật đến chân Emerson và cầu thủ người Brazil này đã không bỏ lỡ dịp may hiếm có ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1 cho Juventus. 
Ngay Emerson cũng hết sức ngạc nhiên về "món quà" bất ngờ mà mình nhận được, anh nói: "Khi tôi đang trên đường chạy về vì thấy Wiese đã ôm được bóng thì Cannavaro đã hét lên báo cho tôi biết để kịp quay người sút bóng ghi bàn. Tuy đây là bàn thắng may mắn nhưng chúng tôi xứng đáng với chiến thắng đó". 
Đây là nỗi ám ảnh không thể nào quên của thủ môn Wiese bởi sai lầm của anh đã giúp Juventus giành vé vào tứ kết (do ghi được nhiều bàn thắng hơn trên sân đối phương sau trận thua 2-3 ở lượt đi). 
Ronaldinho "cứu" trận đấu nhàm chán! 
Với sức ép phải ghi bàn để có thể giành chiến thắng, Chelsea đã không còn là mình khi thi đấu đầy bế tắc. Trong khi đó, do chủ nhà Barca thi đấu đầy toan tính nên cuộc đụng độ đỉnh cao được chờ đợi giữa hai đội lại không hấp dẫn và kịch tính như dự kiến. 
Tuy nhiên bàn thắng đẹp của Ronaldinho ở phút 78 đã cứu lấy trận đấu. Cầu thủ xuất sắc nhất thế giới này đã có một pha đi bóng dũng mãnh và bất ngờ từ khoảng 30m, bỏ lại ba hậu vệ Chelsea trước khi hạ luôn thủ môn Cech để ghi bàn mở tỉ số. 
Bàn thua đã khiến các cầu thủ khách nỗ lực hơn nhưng họ cũng chỉ được an ủi bằng bàn san bằng tỉ số 1-1 từ chấm phạt đền của Lampard ở phút 90. 
Lại thêm một lần Chelsea vỡ mộng ở đấu trường Champions League. 

