Theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, ngày 7/11, Cơ quan điều tra (CQĐT), Bộ Công an sắp hoàn tất việc điều tra giai đoạn 1 vụ án đường dây tiêu cực trong bóng đá. Cho đến nay, đã có 18 người trong tổng số 40 trọng tài, HLV bị triệu tập trong thời gian qua bị khởi tố vì liên quan đến đường dây tiêu cực này. 
CQĐT cũng cho hay giai đoạn 2 của vụ án sẽ làm rõ các hành vi "móc nối" tiêu cực giữa lãnh đạo các đội bóng để dàn xếp tỷ số (đội bóng cùng ngành, cùng thành phố...). Giai đoạn 3 sẽ làm rõ các vụ việc tiêu cực liên quan đến các cầu thủ nhận tiền của các đường dây cá độ trong bóng đá để làm sai lệch kết quả các trận đấu (trong đó có không ít các cầu thủ nổi tiếng). Hiện tại, CQĐT đã nhận được danh sách 71 người liên quan đến các đường dây của một số tay trùm cá độ. Trao đổi với Thanh Niên, một lãnh đạo của CQĐT cũng xác định cho đến thời điểm này chưa có tài liệu gì về các vụ việc tiêu cực của ông Lê Thế Thọ và việc danh thủ Hồng Sơn được chọn vào đội tuyển quốc gia năm 1991 là do phẩm chất tài năng của anh chứ không liên quan gì đến các vụ việc tiêu cực khác. 
Về việc ĐATP có xuống hạng hay không, CQĐT cho rằng thẩm quyền thuộc về LĐBĐVN chứ không phải CQĐT, vì cơ quan công an chỉ có trách nhiệm làm rõ các hành vi tiêu cực của các trọng tài và những người liên quan trong đường dây tiêu cực bóng đá. Được biết, Ban kỷ luật LĐBĐVN sắp trình thường trực LĐ quyết định cho ĐATP xuống hạng. 

