Các fan hâm mộ môn billiards - snooker thể loại pool 9 bóng sẽ có cơ hội chứng kiến những trận đấu đỉnh cao với hàng loạt cơ thủ hàng đầu thế giới tranh tài tại giải San Miguel Asian 9-Ball Tour diễn ra từ ngày 5 đến 7/5/2006 tại Nhà thi đấu Nguyễn Du (Q.1, TP.HCM).
Hệ thống San Miguel Asian 9-Ball Tour sẽ có 4 vòng đấu diễn ra tại 4 địa điểm là Việt Nam (vòng 1), Thái Lan (vòng 2), Trung Quốc (vòng 3) và Indonesia (vòng 4) với tổng giải thưởng lên đến 160.000 USD. Riêng vòng đấu tại Việt Nam, cơ thủ vô địch sẽ được thưởng 10.000 USD, hạng nhì 5.000 USD và đồng hạng ba 3.000 USD.
Giải đấu này quy tụ hầu hết các cơ thủ hàng đầu thế giới như đương kim vô địch thế giới Wu Chia Ching (Đài Loan), cựu số 1 thế giới Efren Reyes (Philippines), cơ thủ 2 lần vô địch thế giới Chao Song Pang (Đài Loan), Bustamante (Philippines), Yang Ching Shun (Đài Loan)... Với hàng loạt những hảo thủ như vậy, chắc chắn những trận đấu của giải (được Star Sport truyền hình trực tiếp) sẽ diễn ra rất hấp dẫn.
Việt Nam sẽ có 5 cơ thủ tham gia thi đấu, gồm: Nguyễn Thành Nam, Lương Chí Dũng, Nguyễn Phúc Long, Vũ Trọng Khải, Nguyễn Phương Thảo, đều đang chuẩn bị cho ASIAD sắp tới. HLV đội tuyển billiards - snooker Nguyễn Việt Hòa cho biết: "Trong những năm gần đây, trình độ của các cơ thủ VN ở nội dung pool 9 bóng đã có sự tiến bộ đáng kể nên chúng ta có quyền hy vọng ở giải đấu này. Đặc biệt cơ thủ Nguyễn Thành Nam, từng lọt vào vòng 1/16 thế giới, hoàn toàn có thể chơi ngang ngửa với các VĐV khác. Giải đấu này là cơ hội tốt cho các VĐV VN chuẩn bị cho đấu trường ASIAD".

