Các cô gái Hà Tây (HT) tiếp tục chơi thành công với trận thắng thứ 2 trước Hà Nội (HN) 3-1. Dù HN bắt đầu trận đấu tốt hơn nhưng ngay giữa hiệp 1, HT đã kịp lấy lại thế trận. Sự xuất sắc của Đào Thị Miện ở tuyến giữa đã kiến tạo nên những đợt tấn công nguy hiểm. 
Phút 34, Nguyễn Thị Muôn (7) đã tận dụng tốt đường chuyền bên cánh trái để mở tỷ số. Sang hiệp 2, tận dụng sự xuống sức của các cô gái thủ đô, các cầu thủ HT "làm mưa làm gió" với những pha hãm thành liên tục. Phút 67, Nguyễn Thùy Linh (18) nhân đôi cách biệt. Phút 88, đến lượt Lê Thị Oanh (15) nhấn chìm HN bằng bàn thắng nâng tỷ số 3-0. Đến phút cuối cùng, Nguyễn Kim Tiến (16-HN) mới ghi được bàn danh dự cho đội nhà.
Trong khi đó, chủ nhà TP.HCM đã lấy lại thể diện sau trận thua HT bằng chiến thắng 3-0 trước các cô gái Hà Nam. Sau hàng loạt cơ hội bỏ lỡ, phút 35, Hồng Nga mở tỷ số cho TP.HCM với cú lốp bóng qua tầm với thủ môn Hải Sâm (1-Hà Nam). Phút 57, Lê Thị Vui (15) đi bóng bên cánh phải, rồi lật vào vòng 16m50, Kim Chi bật cao đánh đầu nâng tỷ số 2-0. Phút 89, Kim Chi ấn định tỷ số 3-0 từ chấm 11m do thủ môn Hải Sâm phạm lỗi với Hồng Nga (TP.HCM). Ở trận đấu còn lại, Than Cửa Ông Quảng Ninh thắng Thái Nguyên 1-0.

