 Khổ luyện!
Một buổi chiều đầu tháng 4-2006, chúng tôi đến CLB thể dục Trần Hưng Đạo - nơi đã đào tạo nên những VĐV thể dục khét tiếng ngày xưa như Hoàng Tố Lynh, Trần Ngọc Anh Thư... hay nhà vô địch SEA Games Trương Minh Sang hiện nay. Khoảng 40 cô cậu bé loắt choắt, tuổi chỉ 4 - 12 đang chia thành nhiều nhóm thực hiện những bài tập mà chỉ cần nhìn thôi cũng thấy lạnh người! 
Ở giữa phòng, hơn 15 VĐV nhí chỉ vừa tròn 4-5 tuổi của lớp mới tuyển hồi trước tết đang thực hiện bài tập làm dẻo cơ thể theo mức độ đơn giản dành cho dân mới nhập môn. Ở một góc khác, một nhóm VĐV có thời gian tập lâu hơn lại đang cùng “đánh vật” với HLV của mình ở động tác làm dẻo có độ khó hơn: HLV đặt một chân ấn lên lưng VĐV, rồi cầm hai tay kéo thân mình ngửa về phía sau. 
Có nhiều lúc đang chăm chú theo dõi nhóm này tập, chúng tôi bỗng giật mình khi nghe tiếng kêu thét lên vì đau, quay ra phía sau thấy một cảnh tượng hãi hùng: cô giáo xách tréo ngược hai tay và chân một cô bé học trò lên như một... con gà hay con vịt! Đương nhiên là đau, đau lắm. Nhưng có như thế mới có thể thực hiện được những động tác gập người ngược phía sau như một hình nhân không xương để thực hiện các động tác biểu diễn đẹp mắt. 
Rồi ở một góc khác nữa, bốn cô gái nhỏ ở đội TDDC vừa bị “quần” tơi tả ở xà cao, lại lập tức qua xà thấp tập tiếp mà không kịp thở. Chỉ ngồi nghỉ mệt được một chút, bốn VĐV nữ nhí này lại bám những nấc thang gỗ nhỏ leo lên cao khoảng 3m rồi nhảy xuống thảm để tập động tác tiếp đất. Nhìn cảnh các cô cậu bé chỉ nặng không quá 30kg leo thoăn thoắt lên cao rồi nhảy ầm ầm xuống thảm, khỏi phải nói bạn cũng có thể biết chuyện chấn thương vì xương cốt bị chấn động là như cơm bữa. 
Leo lên cao 3m để nhảy xuống! Không phải là người thân thích của các em, nhưng chúng tôi cũng muốn rơi nước mắt khi chứng kiến gương mặt các em nhăn nhó vì đau khi thực hiện các bài tập này. Đương nhiên, với các HLV, với phụ huynh các em thì nỗi đau đó càng nhân lên gấp chục, gấp trăm lần. 
Cha của em Phạm Nguyễn Nhật Trường (9 tuổi) tâm sự: "Đau lắm, bạn bè chung lớp tập của nó có đứa cứ tới bài này là đau không chịu được khóc hoài. Tay chân thì chai sần lên hết. Nhưng nó mê thì biết sao được. Tội nghiệp, trong khi các bạn có thời gian chơi đùa và coi phim sau giờ trên trường thì lịch hằng ngày của nó chỉ là học - tập - ăn - ngủ. 
Nó tập về là mệt phờ người, mồ hôi ướt đẫm nhưng vẫn thích lắm, hôm nào tôi bận việc không đưa nó đi học được là khóc suốt. Nó là con út nên tôi cưng lắm, thấy nó tập mấy bài kéo dãn cơ thể mà xót”. Ngay các thầy cô dạy cũng bảo khi tập cho các em lòng mình như xát muối. Nhưng biết làm sao được, thể dục là thế đấy, và ngày xưa họ cũng đã trải qua đoạn trường mà các học trò mình đang tập tễnh bước vào. 
Ý chí thép... 
Nhưng nụ cười vẫn nở trên môi vì một niềm đam mê - Ảnh: N.K. Không chỉ vất vả trong tập luyện, nỗi khổ của các VĐV nhí TDDC còn là việc không có thời gian để giải trí sau những giờ học căng thẳng ở trường và cực nhọc ở lớp tập. Thậm chí phần lớn các em còn chỉ kịp lót dạ bằng miếng bánh mì nhỏ hay cái bánh bao để kịp vào tập luyện sau khi vừa rời trường học chữ. Sau hai tiếng tập luyện gian khổ, các em về nhà tắm rửa ăn cơm và bắt đầu làm bài tập ở nhà lúc 20g và kết thúc vào khoảng 22g30, khi các bạn đồng trang lứa đã ngủ say để chuẩn bị cho ngày mai đến lớp. 
Điều đáng nói là dù lịch hoạt động kín như vậy nhưng các em nếu còn đi học đều là học sinh khá và giỏi. Nói về sự gian khổ trong tập luyện, cô bé 11 tuổi đang học Trường tiểu học Nguyễn Thái Học Nguyễn Thị Diễm My cho biết: “Tập nhiều quá nên nhiều khi nhìn thấy xà là tụi em đã ngán rồi. Chưa kể sau gần bảy năm trời tập luyện, tụi em vẫn phải rớt nước mắt mỗi khi tập dẻo, rồi nào những vết trầy và chấn thương gặp phải do tai nạn trong khi tập. Nhưng tụi em luôn tự nhủ mình phải cố gắng nếu muốn có được thành công”. 
Không chỉ khổ vì học, vì tập mà còn khổ cả vì ăn uống. Bốn cậu bé tuổi từ 10 - 13 nằm trong chương trình “thế hệ vàng” của TP.HCM vừa bắt đầu chuyến tập huấn kéo dài chín tháng trời tại Nam Ninh (Trung Quốc) hồi đầu tuần đã tâm sự rằng để giữ cho thân hình không béo, đã phải hi sinh khủng khiếp với nỗi... thèm ăn! Mỗi bữa ăn các em chỉ được nửa chén cơm, và kiêng kỵ tối đa chuyện ăn vặt. Em Phan Ngọc Hùng, 10 tuổi, cho biết sở thích của mình là “nốc” nước ngọt, nhưng khi quyết định theo nghề này là phải từ bỏ... 

