Đó là tiết lộ của HLV trưởng Rene Rodrigues Simoes khi ông cũng có mặt tại Hà Nội vào chiều 14.4 cùng với đội tuyển U.23 Iran. Cũng mang quốc tịch Brazil, ông Rene từng là bạn thân của nguyên HLV trưởng đội tuyển VN Tavares.
Ông Rene cho hay: "Tavares bảo với tôi rằng các cầu thủ VN rất thông minh và khéo léo. Nhưng các cầu thủ Iran cũng rất... khéo léo và thông minh! Chưa thể biết mèo nào cắn mỉu nào. Đội của chúng tôi sẽ chơi bóng ngắn dựa vào trình độ kỹ thuật của các cá nhân. Phẩm chất của từng người sẽ được phát huy tối đa. Tôi khẳng định, đội U.23 Iran là đội bóng có chất lượng cực cao và có thể đoạt cúp tại giải mời của các bạn". Vì đến Hà Nội muộn và có một chút trục trặc về visa nên đội đã hủy buổi tập tại sân Mỹ Đình vào tối 14.4.
Ngược lại với lời tuyên bố sẽ cho các cầu thủ xả hơi cả ngày 14.4. Chiều qua, khi đã có đầy đủ các thành viên, HLV Sergey Kovshop đã "khôi phục" bằng một buổi tập chiến thuật. Ông Sergey cũng cho các cầu thủ thực hiện rất kỹ các tình huống tấn công biên, tập chuyền bóng phối hợp trong không gian hẹp, và cuối cùng họ mới bước vào bài tập chính: các tiền vệ tạt bóng căng từ tầm ngực trở xuống ở 2 biên vào cho cặp tiền đạo băng xuống dứt điểm. Đánh giá về trận đấu sắp tới, HLV Riedl rất tự tin: "Đội tuyển của tôi đã tỏ ra khá nhuần nhuyễn trong các tình huống phối hợp, đặc biệt những pha lên bóng từ hai cánh. Chúng tôi không quá ngại Uzbekistan và đã sẵn sàng cho trận đấu sắp tới!". 

