 Đài HBO sẽ truyền hình trực tiếp trận đấu này
Vào 9 giờ sáng (giờ VN) ngày 19/3, tại võ đài Boardwalk Hall ở Alantic City (Mỹ) Hasim Rahman (90,7 kg) lần đầu tiên sẽ bảo vệ đai vô địch hạng siêu nặng WBC của mình trước võ sĩ thách đấu James Toney. Không khí nóng bỏng trước giờ thượng đài, kèm theo các cuộc đấu khẩu giữa hai tay đấm người Mỹ này cho thấy đây sẽ là trận đấu cực kỳ hấp dẫn.
Khi mới bắt đầu có thông tin về khả năng trận đấu nêu trên sẽ trở thành hiện thực, thì cả H.Rahman lẫn J.Toney đã "sôi sùng sục". Ngay cả khi chưa có có thỏa thuận chính thức giữa đôi bên thì họ đã thượng cẳng chân, hạ cẳng tay với nhau: Chiều tối ngày 19/12/2005, khi H.Rahman ở trong một khách sạn tại Mexico dự buổi lễ của WBC và đang trả lời phỏng vấn báo chí trước tiền sảnh thì J.Toney đến. Hai võ sĩ nhìn thấy nhau liền xông vào khẩu chiến, rồi đánh nhau, phải mất đến 15 phút trật tự mới được vãn hồi. 
H.Rahman sinh ngày 7/11/1972, võ sĩ hạng siêu nặng, thuận tay phải, bắt đầu thượng đài ngày 3/12/1994, có biệt danh "tảng đá". Anh thi đấu tổng cộng 47 trận: 41 thắng (33 knock out), 1 hòa, 5 thua. Thành tích: vô địch WBC (1/2006), hạng 3 WBA (7/2005), hạng 2 IBF (4/2005) hạng 3 WBO (10/2005). Rất may mắn cả hai người đều bình yên vô sự.
Sau sự kiện này, cứ mỗi lần xuất hiện trước báo giới là cả H.Rahman lẫn J.Toney tranh thủ công kích nhau. J.Toney chê bai đối thủ: "Anh chàng này là nhà vô địch giấy, nhận danh hiệu bằng cách chỉ thi đấu với các võ sĩ hạng hai. Tôi sẽ quăng anh ta ra khỏi võ đài". H.Rahman phản pháo lại: "J.Toney chỉ thích khoác lác sau lưng đối thủ của mình, nhưng lần này thì anh ta sẽ buộc phải trả giá cho điều này và tôi sẽ đánh cho anh ta phải ngậm miệng lại".
J.Toney: “Tôi sẽ quăng anh ta ra khỏi võ đài”
J.Toney sinh ngày 24/8/1968, thuận tay phải, bắt đầu thượng đài ngày 26/10/1988, có biệt danh "công tắc điện". Anh thi đấu tổng cộng 75 trận: 69 thắng (43 knock out), hòa 2, thua 4. Thành tích: hạng 2 WBC (1/2006), hạng 5 WBA (1/2006), hạng 4 IBF (12/2005), hạng 2 WBO (2/2006).Ngày 16/3 vừa qua, tại cuộc họp báo trước trận đấu cả hai một lần nữa lại đấu khẩu khi tuyên bố sẽ lập lại trật tự ở hạng siêu nặng. H.Rahman nói: "Trận đấu chỉ thật sự hấp dẫn khi bạn bước ra võ đài, khi tiếng cồng vang lên, bạn phải tự hành động và sẽ không có đường lùi lại". Anh cho biết thêm: "Chưa bao giờ phong độ của tôi tốt như bây giờ, khi sự nghiệp của tôi đang thăng tiến thì J.Toney sẽ là bậc thang trên bước đường ấy". 
Về phía mình, J.Toney tỏ ra rất tự tin: "Vào ngày thứ bảy tôi sẽ tiếp cận được anh ta. Chưa bao giờ các bạn thấy một võ sĩ hạng nặng di chuyển được như tôi. Mọi người cho rằng H.Rahman là võ sĩ nguy hiểm nhất ở hạng siêu nặng hiện nay, nhưng thực ra anh ta cũng chỉ là tay đấm hạng xoàng. Hơn nữa đã đánh nhau với ai, dù là đối thủ to lớn thế nào, nếu không có ý chí và sự quyết tâm thì coi như bạn đã chọn lầm đường".
Xét về đẳng cấp của H.Rahman và J.Toney thì kẻ tám lạng người nửa cân: J.Toney có kỹ thuật thi đấu khéo léo, di chuyển và ra đòn rất nhanh, còn H.Rahman có ưu thế thể hình to lớn hơn với những cú đấm cực mạnh. Thời gian qua H.Rahman đã chọn các tay đấu tập có tốc độ để khắc chế các điểm mạnh của đối phương. Tuy H.Rahman trẻ khỏe hơn, nhưng bù lại J.Toney lại có kinh nghiệm thi đấu nhiều hơn. Cho đến giờ này chưa có nhà chuyên môn nào dám khẳng định ai sẽ là người chiến thắng, nhưng mọi người đều nhất trí ở một điểm: trận đấu nhiều khả năng sẽ rất hấp dẫn, rất khốc liệt. (Allboxing, Ntvplus, Boxsnews) 

