Ngày mai 9.4, cuộc đua xe đạp tranh Cúp Truyền hình TP.HCM lần thứ 18 - 2006 Việt Nam - Lào sẽ khởi tranh với chặng đua vòng quanh Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình (VTV3 sẽ truyền hình trực tiếp lúc 8 giờ). Đáng chú ý tại cuộc đua lần này là cuộc chiến tam mã giữa ba đội: Bảo vệ thực vật Sài Gòn Dofilm (SGD), Domesco Đồng Tháp (ĐT) và Bảo vệ thực vật An Giang (AG). Bên cạnh đó sự trở lại của tay đua Trương Quốc Thắng cũng được dư luận chú ý. 
Việc BTC quyết định tăng tiền thưởng danh hiệu Chiếc áo vàng (VĐV chiến thắng chung cuộc) lên đến gần 40 triệu đồng khiến các đội đều tập trung "đánh" vào giải thưởng này.
Xét về lực lượng, SGD có "máu mặt" nhất bởi họ có những hảo thủ như Nguyễn Nam Cực, Trương Quốc Thắng, Huỳnh Mai Duy, Lưu Quốc Vinh, Đặng Ngọc Tú, Lê Văn Duẩn nên họ có nhiều sự lựa chọn trên đường đua. Có thể những chặng đầu tiên, Thắng và Cực sẽ không lộ diện để đánh lạc hướng các đối thủ. Nhưng vào giai đoạn cuối hai tay đua lão luyện đầy kinh nghiệm này sẽ bứt lên để nhắm vào danh hiệu áo vàng chung cuộc. Điều này, Trương Quốc Thắng xem ra có lợi thế hơn vì anh có sức bền và leo đèo rất tốt, vì thế có thể Nam Cực sẽ làm nhiệm vụ hỗ trợ Thắng và tranh thủ ăn giải Áo xanh chung cuộc. Nếu cả Thắng và Cực đều không thể thoát đi, thì SGD vẫn còn Huỳnh Mai Duy và đặc biệt là tuyển thủ quốc gia Lê Văn Duẩn.
Trở lại sau khi mãn án phạt của Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao VN vì vụ đánh nhau ở Thái Lan, Trương Quốc Thắng thổ lộ: "Tôi đã gác lại mọi chuyện không hay ở phía sau để tập trung vào thi đấu. Giải đấu lần này là cơ hội để tôi lấy lại hình ảnh của mình đối với người hâm mộ. Chuyện thắng thua có thể sẽ không quan trọng bằng tôi sẽ thi đấu như thế nào. Xe đạp đường trường phụ thuộc nhiều vào sự hỗ trợ của đồng đội, nên tôi sẽ cố hết sức để đội của mình đạt được thứ hạng cao nhất". Ê-kíp có thể ngáng chân SGD là ĐT. Những Trịnh Sang Đông, Trịnh Phát Đạt, Mai Công Hiếu, Nguyễn Văn Tài, Đỗ Tuấn Anh, Nguyễn Minh Thuyền hoàn toàn đủ sức để làm được điều đó. Đáng tiếc là trong những năm gần đây, ĐT đánh mất vị thế của mình vì những hục hặc giữa Mai Công Hiếu và anh em nhà họ Trịnh. Nếu cả 3 VĐV này hết mình hỗ trợ nhau, thì cuộc chiến giữa ĐT và SGD sẽ rất quyết liệt. Trên đường đua, Đạt và Đông đều là những cua-rơ rất mạnh, cho nên tùy theo thời điểm, nếu không thể lấy được áo vàng thì họ sẽ dành sức để đánh vào danh hiệu Vua leo đèo (áo đỏ chung cuộc). 
Ngoài ra, AG vẫn là ê-kíp không thể lãng quên. Hai anh em Nguyễn Văn Hiền - Nguyễn Văn Đức (trước đây là Nguyễn Hữu Hiền - Nguyễn Hữu Đức) sẽ là đầu tàu trong các cuộc bứt phá của AG. Tay đua trẻ Lâm Công Danh của họ là một tên tuổi hứa hẹn sẽ tạo được dấu ấn cho riêng mình. 
Tuy nhiên, do đường đua khá mới mẻ với những chặng mở rộng sang Lào, nên người chiến thắng không chỉ đáp ứng về thể lực, kinh nghiệm, tốc độ mà còn cần thêm cả một chút may mắn. Một cuộc chiến dai dẳng suốt 21 ngày sắp bắt đầu, PV Thanh Niên sẽ theo chân suốt cuộc hành trình để thông tin đầy đủ đến bạn đọc.

