 Henry được FWA tôn vinh
Với danh hiệu lần này, Henry đã vượt qua các tiền bối: Sir Stanley Matthews, Kenny Dalglish, John Barnes và Gary Lineker, để trở thành cầu thủ đầu tiên 3 lần giành được giải thưởng FWA trong lịch sử 59 năm ra đời của giải thưởng này. 
Nhận xét về Henry, Chủ tịch FWA - Paul Hetherington cho biết: "Henry xứng đáng là người chiến thắng trong mùa bóng này bởi anh là ứng cử viên sáng giá nhất bên cạnh những tên tuổi như: Terry, Rooney hay Gerrard. Thành tích mà tiền đạo người Pháp đã đạt được giúp anh trở thành cầu thủ vĩ đại nhất trong suốt chiều dài lịch sử 59 năm kể từ khi giải thưởng này ra đời". 
Xếp sau Henry trong cuộc bầu chọn năm này là John Terry (Chelsea), Wayne Rooney (M.U) và Steven Gerrard (Liverpool), cầu thủ vừa giành chiến thắng trong cuộc bầu chọn "Cầu thủ hay nhất trong năm" do Hiệp hội các cầu thủ chuyên nghiệp (PFA) tổ chức. 
Henry, 29 tuổi hiện đang là chân sút số 1 ở giải Premiership mùa bóng năm nay với 23 bàn thắng sau 35 trận đấu cho Arsenal. Không chỉ có vậy, phong độ xuất sắc của tiền đạo này cũng đã giúp Arsenal vượt qua hàng loạt các đội bóng mạnh khác để lần đầu tiên góp mặt trong trận chung kết Champions League (diễn ra vào ngày 17-5 tới). 
Lễ trao giải FWA năm 2006 sẽ chính thức được diễn ra vào ngày 11-5 tới, tại khách sạn Royal Lancaster ở thủ đô London. 

