 Hai người thiệt mạng trên đường chạy 
Theo lời kể của những người chứng kiến, hai VĐV Raul Reyna (53 tuổi, là một cảnh sát) và James Leone (60 tuổi - nguyên cảnh sát trưởng thành phố Los Angeles) đã đột ngột đổ gục trên đường chạy khi cuộc đua mới bắt đầu được 3 dặm (khoảng 5km). 
Dù được đưa đến bệnh viện ngay sau đó nhưng cả hai đều đã chết. Theo kết quả khám nghiệm ban đầu, nguyên nhân cái chết của họ là do bệnh tim. 
Reyna và Leone là hai trong số ba VĐV đã qua đời trên đường chạy này trong suốt 21 năm tồn tại của giải. 
Giải marathon Los Angeles là giải đấu được tổ chức hằng năm với sự tham dự của hơn 20.000 VĐV. Theo qui định giải, những VĐV bị bệnh tim chỉ được thi đấu khi có sự cho phép của bác sĩ. 

