Sự kiện Cúp bóng đá TP.HCM mang tên mới (BV Cup) và trước đó Cúp Mùa xuân biến thành VTV-T&amp;T Cup khiến giới hâm mộ tự hỏi: Đến bao giờ LĐBĐVN và LĐBĐ TP.HCM mới xây dựng được những giải đấu mang tính truyền thống với tên gọi ổn định, chứ không thay đổi xoành xoạch theo... tài trợ như hiện nay?
Trước đây, LĐBĐVN khóa 2 từng khai sinh ra Cúp Độc lập chất lượng cao và là cuộc cọ xát đúng nghĩa đối với các đội tuyển quốc gia và các đội bóng địa phương. Cúp Độc lập nhanh chóng gây tiếng vang và LĐ cũng như những người hâm mộ đã từng kỳ vọng giải đấu này sẽ có uy tín ngang với King's Cup (Thái Lan) hay Merdeka (Malaysia) hoặc "dữ" hơn như Kirin Cup của Nhật. Thế nhưng chỉ sau một thời gian ngắn, Cúp Độc lập đã biến mất và từ đó đến nay chẳng ai màng khôi phục lại. Thay vào đó là những cuộc ăn đong của LĐBĐVN và những nhà môi giới tài trợ, tạo ra một số giải đấu với tên gọi ghép vào đuôi tên của một hoặc nhiều nhà tài trợ. Chẳng hạn như Cúp Mùa xuân năm rồi là Honda Cup, năm nay là VTV-T&amp;T Cup, giải Agribank Cup sau 2 lần tổ chức nghe đâu cũng sẽ tan rã sau mùa này, hoặc Cúp TP.HCM trở thành LG rồi BV... Những cái tên thiếu ổn định này tồn tại theo thời vụ tùy lòng hảo tâm của nhà tài trợ, khiến cho dư luận không thể đặt vấn đề: LĐBĐVN và LĐBĐ TP.HCM thiếu hẳn một chiến lược và không biết xây dựng cho mình một thương hiệu đủ mạnh để có một giải đấu tầm cỡ, lâu bền chẳng thể lẫn lộn với một ai. 
Ông Lê Hùng Dũng, Phó chủ tịch LĐBĐVN nhìn nhận, cái gốc của việc thay tên đổi họ liên tục này của những giải đấu là do bộ máy LĐ chưa ổn định và câu trả lời vẫn là... kinh phí. Bộ máy LĐ vốn tồn tại theo nhiệm kỳ, vì thế việc ký kết của nhà tài trợ cũng không thể kéo dài quá một nhiệm kỳ, có những cái tạo điều kiện cho nhiệm kỳ sau kế thừa nhưng cũng có những việc không thể áp đặt với nhiệm kỳ sau nếu như bộ máy LĐ đó không còn làm tiếp. Hơn nữa, bộ máy LĐ cũng chưa thật sự chuyên nghiệp trong cách làm và còn thiếu bệ phóng để tạo ra được nguồn kinh phí ổn định. Ông Dũng tâm tư: "Thật ra LĐ rất muốn có một giải đấu cho riêng mình với tên gọi như Cúp Độc lập, nhưng đụng đến phải có tiền, đâu thể nào cứ ngửa tay xin Nhà nước hỗ trợ! Chẳng hạn mục tiêu của LĐ là tạo điều kiện tốt nhất cho đội tuyển quốc gia được cọ xát nên chúng tôi phải chấp nhận tổ chức giải VTV-T&amp;T Cup vừa rồi. Và dù có lỗ nhẹ cũng phải "gồng" bởi điều đó còn đỡ hơn việc đưa đội tuyển đi tập huấn tại châu Âu hay Trung Quốc tốn kém cả trăm ngàn USD. Tôi hy vọng một đề án lớn sắp thành hiện thực, đó là Nghị định xổ số, đặt cược và các trò chơi có thưởng - hiện đã được Bộ Tài chính lấy xong ý kiến các bộ ngành để trình Chính phủ. Có lẽ đến năm 2008, LĐ sẽ "đứng" được trên đôi chân của mình và đầu năm 2009 sẽ đủ kinh phí tổ chức một giải bóng đá tầm cỡ và trở thành truyền thống. LĐ tự tin vì chỉ cần 500.000 USD là hoàn toàn có thể tổ chức được mà không phải trông chờ vào "bầu sữa" của ai" .

