"Ngay trong tuần này, chúng tôi sẽ có công văn gửi sang C14 đề nghị cơ quan điều tra xác minh cụ thể về vụ 4 cựu cầu thủ Cảng Sài Gòn - Nguyễn Phúc Nguyên Chương, Hồ Văn Lợi, Nguyễn Văn Phụng và Huỳnh Hồng Sơn - nộp lại số tiền tổng cộng 120 triệu đồng như thông tin báo chí đã đưa" - trao đổi với Báo Thanh Niên chiều qua, Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng - Kỷ luật LĐBĐVN Nguyễn Hải Hường đã cho biết như vậy.
4 cầu thủ mà ông Hường nhắc đến ở trên nằm trong danh sách một số nhân vật của CLB Cảng Sài Gòn mà bị can Trương Tấn Hải đã khai nhận với cơ quan điều tra. Theo lời khai của Hải, mùa bóng 2000 - 2001, cựu cầu thủ Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hữu Thắng (đã bị bắt) đã đưa cho Hải khoản tiền 300 triệu đồng để nhờ "bồi dưỡng" cho một số cầu thủ Cảng Sài Gòn khác nhằm giúp Sông Lam Nghệ An giành được chức vô địch. Cũng chính từ lời khai này mà Chương, Lợi, Phụng và Sơn vừa bị triệu tập đến C14 bộ phận phía Nam và tại đây mỗi người đã nộp lại 30 triệu đồng. Hiện tại, Văn Phụng đã từ giã sự nghiệp cầu thủ và giữ chức HLV phụ trách thủ môn của Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn (TMN - CSG), Nguyên Chương và Văn Lợi vẫn đang tiếp tục thi đấu cho CLB này. Riêng Hồng Sơn đá cho CLB hạng nhất TP.HCM.
Huỳnh Hồng SơnÔng Nguyễn Hải Hường nói:"Mặc dù sự việc xảy ra đã lâu nhưng LĐBĐ VN vẫn phải vào cuộc vì sai phạm trong quá khứ dù mức độ nặng hay nhẹ cũng không thể bị thời gian vùi lấp. Chúng tôi đã hình dung ra lộ trình cần tiến hành và giải quyết vụ việc sao cho hợp tình, hợp lý và đúng luật. Luật ở đây là Quy định kỷ luật của LĐBĐVN do Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ ký ngày 7.3.2005. Mục 6 điều 2 của Quy định đã viết rõ: Những cầu thủ, cán bộ, nhân viên bị cơ quan điều tra khởi tố hoặc do LĐBĐVN đề nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi vi phạm thì sẽ bị tạm đình chỉ hoặc đình chỉ thi đấu, làm nhiệm vụ". Ông Hường khẳng định: "Mặc dù chưa có kết luận chính thức từ phía cơ quan điều tra nhưng các cầu thủ trên sẽ bị tạm đình chỉ ngay sau khi chúng tôi gửi cho C14 công văn đề nghị làm rõ hành vi vi phạm". Báo Thanh Niên đặt câu hỏi:"Thời gian đình chỉ là bao lâu vì trong Quy định về kỷ luật, LĐBĐVN không nói rõ?". Ông Hường trả lời: "Ban kỷ luật chưa thể quyết ngay vào lúc này vì còn phải phụ thuộc vào hồ sơ thu thập được. Chúng tôi sẽ phải xem xét liệu có ai là chủ mưu trong vụ nhận tiền không, cầu thủ nào vô tình hay cố tình nhận tiền tiêu cực. Từ đó sẽ định khung hình phạt, có thể đình chỉ vĩnh viễn, có thể một mùa giải mà cũng có thể chỉ vài trận đấu". Ông Hường cũng cho biết thêm: "Trong trường hợp cơ quan điều tra lâu trả lời, Ban kỷ luật cũng sẽ tự xem xét và tính toán mức độ kỷ luật sao cho phù hợp". 
Trả lời câu hỏi khác của Báo Thanh Niên về việc liệu CLB Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn có bị liên đới hay cũng phải chịu một hình thức kỷ luật nhất định, ông Hoàng Chuyên Cần - Phó chánh Văn phòng phụ trách vấn đề an ninh của LĐBĐVN (ông Cần thay vị trí của ông Vũ Hạng trước kia) cho hay: "Vụ việc do cá nhân gây ra thì cá nhân phải chịu trách nhiệm". Ông Hải Hường nói: "Không giống với Đông Á Thép Pomina bị xử xuống hạng vì hành vi tiêu cực đưa tiền cho trọng tài xuất phát từ ý đồ của cả tập thể và chính đội bóng đã thừa nhận bằng văn bản giải trình". Một quan chức khác cho biết quan điểm: "Vụ nhận tiền bồi dưỡng từ Nguyễn Hữu Thắng liên quan đến cá nhân cầu thủ. Cựu trưởng đoàn Nguyễn Xuân Thái và cựu HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang của CSG vào thời điểm đó không hay biết. Vì thế, khó quy kết đây là vi phạm chung để xử lý CLB TMN - CSG của thời điểm hiện tại". 
Chúng tôi đã liên lạc điện thoại với 4 nhân vật trên vào chiều qua nhưng Văn Lợi, Nguyên Chương từ chối trả lời. Cầu thủ Huỳnh Hồng Sơn khẳng định: "Nếu biết Hải đưa hối lộ thì tôi cầm làm chi!". HLV Văn Phụng tỏ ra rất ân hận: "Hồi đó, nếu biết tiền tiêu cực thì tôi làm sao dám nhận. Tấn Hải chỉ nói là tiền bồi dưỡng sau trận thắng. Thực tế đã xảy ra rồi, giờ tôi đau khổ lắm!". 

