 Real Madrid dòm ngó HLV Ancelotti 
Phát biểu trên tờ Gazzetta dello Sport, Phó Chủ tịch AC Milan -Adriano Galliani cho biết: "Đó là sự thật. Real Madrid đang quan tâm tới HLV Ancelotti. Tuy nhiên, sẽ không có chuyện gì xảy ra cả, và HLV Ancelotti vẫn sẽ là HLV của AC Milan vào mùa giải tới". 
Hiện tại, Chủ tịch Real Madrid - Fernando Martin đang gấp rút tìm kiếm người thay thế cho HLV Lopez Caro nhằm mục tiêu vực dậy Real Madrid đang sa sút. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại tất cả những mục tiêu mà Chủ tịch Martin quan tâm đều vẫn đang bị các CLB của họ ràng buộc và công cuộc tìm người dẫn dắt Real Madrid vẫn đang gặp rất nhiều khó khăn. 
Real Madrid hiện đang đối diện với nguy cơ trắng tay mùa giải thứ 3 liên tiếp sau khi bị Barcelona bỏ xa đến 11 điểm trên bảng xếp hạng La Liga. Không chỉ có vậy, hy vọng ở Champions League và cúp nhà Vua của Real Madrid cũng đã tan thành mây khói sau khi họ thất thủ trước Arsenal ở vòng 16 đội (Champions League) và Zaragoza ở vòng bán kết (cúp nhà Vua). 
HLV Ancelotti năm nay 46 tuổi, hiện đang được xem là một trong những HLV thành công tại châu Âu. Với một lối chơi thiên về tấn công, HLV Ancelotti đã gặt hái được rất nhiều thành công tại AC Milan, trong đó có chức VĐ Champions League vào năm 2003 và chức VĐ Serie A vào năm 2004 sau khi chuyển đến dẫn dắt CLB này vào năm 2001. 
Hiện tại, AC Milan đang đứng thứ 2 tại giải Serie A (sau Juventus) và hiện đội bóng của HLV Ancelotti cũng đã lọt vào đến vòng tứ kết Champions League. Tại vòng tứ kết, AC Milan sẽ chạm trán với đội bóng đến từ nước Pháp - Lyon, đội trước đó cũng đã từng đánh bại Real Madrid 3-0 ngay tại vòng đấu bảng Champions League mùa bóng năm nay. 
Hợp đồng hiện tại của HLV Ancelotti với AC Milan vẫn còn thời hạn đến năm 2007, nhưng nếu AC Milan tiếp tục chịu cảnh trắng tay ở mùa giải năm nay, thì rất có thể HLV Ancelotti sẽ phải ra đi trước thời hạn. 

