 World Cup 2006: muốn thoát y, hãy coi chừng!
Thế nhưng, tại VCK World Cup 2006, những khán giả mắc bệnh "khoe của" hãy coi chừng. Hôm thứ sáu vừa qua, Tòa án liên bang tại thành phố Rostock (Đức) đã thông qua một điều luật mới, không chỉ phạt các sân mà còn nghiêm trị luôn những CĐV thích “thoát y vũ” trên sân. 
Theo đó, cứ mỗi lần bị bắt vì tội thoát y chạy vào sân thể thao sẽ bị phạt 12.550 USD. Thẩm phán Hans - Georg Eckert cho rằng: "đến sân là để chứng kiến một trận đấu chứ không phải làm bẩn mắt mọi người vì những trò thiếu văn hóa. Vì vậy, họ phải trả giá". 

