Số lượng 71 HCV và vị trí thứ 3 toàn đoàn đúng như dự kiến ban đầu là kết quả rất đáng tưởng thưởng cho những nỗ lực của đoàn thể thao VN tại SEA Games 23. Nhưng thành công hơn cả chính là chất lượng của những chiếc huy chương trong hệ thống thi đấu Olympic, mở ra triển vọng mới cho thể thao VN hướng đến ASIAD và Olympic. 
Thu hẹp khoảng cách ở các môn Olympic
Hai năm trước, khi thể thao VN lên ngôi ở SEA Games 22 với 158 HCV, chính báo chí Thái Lan khi đó nhìn nhận: "VN đã thắng bằng thực lực và tài năng. Cho dù bỏ đi những môn không phải là Olympic hay ASIAD thì số HCV đoạt được của VN cũng gần gấp đôi so với các nước khác". Khi SEA Games 23 khai diễn, VN liên tục xếp nhì bảng tổng sắp (chỉ sau chủ nhà) trong suốt 5 ngày trước khi để Thái Lan qua mặt ở 3 ngày cuối.
Thế nhưng, điều quan trọng hơn cả không phải là số lượng mà chính là chất lượng của nhiều chiếc HCV đoạt được. Tôi từng nói với Trưởng đoàn thể thao VN Nguyễn Hồng Minh tại nhà thi đấu Rizal Memorial khi đang cùng theo dõi môn thể dục hôm 1.12 rằng: "Cho dù đoàn thể thao VN có đạt được ít HCV hơn so với dự kiến, thậm chí dừng lại ở đây thì SEA Games lần này cũng là một thành công, bởi có rất nhiều HCV giá trị gấp bội lần những chiếc cùng màu khác. Nói cách khác, VN đã thực sự đổi chất trong những chiếc HCV". Ông Minh đồng ý với tôi ngay: "Điều mà chúng tôi mong đợi từ lâu đã đến. Trước đây mỗi lần SEA Games kết thúc, thể thao VN thường bị kêu ca là chiến thắng nhờ "đi tắt đón đầu" với những môn không phải là cơ bản, song lần này mọi chuyện đã khác khi chính các môn cơ bản có trong chương trình thi đấu Olympic như điền kinh, bơi lội, thể dục, kiếm, vật, các loại thuyền... đã mang về hàng loạt niềm vui cho VN. Nếu nói không quá thì SEA Games tổ chức ở Thái Lan, chúng ta sẽ đứng thứ nhì, bởi vì Philippines nếu đúng thực lực họ chỉ có khoảng 50 - 60 HCV, chứ không thể đến 120 chiếc như SEA Games lần này".
Nếu chỉ xét những môn trong hệ thống thi đấu Olympic, chúng ta đoạt 49 HCV tại SEA Games 23 (chiếm hơn 2/3 tổng số HCV của đoàn VN) bao gồm 8 của điền kinh, 8 cờ vua, 5 thể dục, 7 vật, 4 taekwondo, 4 judo, 3 bắn súng, 2 đấu kiếm, 3 chèo thuyền, 2 billiards, 2 xe đạp, 1 bơi và 1 bóng đá nữ. Xét tương tự, chủ nhà đoạt 63 HCV và Thái Lan 58 HCV, nghĩa là sự chênh lệch không còn bao nhiêu. Trong đó có những môn mà chúng ta thắng áp đảo gồm cờ, vật, những môn ngang bằng hoặc thấp hơn một chút là điền kinh, taekwondo, thể dục và những môn bắt đầu vươn lên (nhưng sẽ phải cố gắng nhiều hơn nữa) là đấu kiếm, chèo thuyền, judo. Ngay boxing dù chúng ta chỉ có 3 HCB và 4 HCĐ, nhưng trong mắt người Philippines và Thái, đối thủ chính của họ trong tương lai sẽ là VN. Dù đã 8 năm "đóng cửa" và chỉ mới đầu tư trở lại 3 năm nay, nhưng boxing đã tiến bộ rất nhanh và trở thành một đối trọng đáng kể với hai địch thủ lớn trong khu vực.
Những bất ngờ thú vị
Trước hết đó là HCV bơi 100m ếch của Nguyễn Hữu Việt. Đó là một kết quả phi thường vì hàng chục năm qua chưa bao giờ chúng ta chạm được đến HCV khu vực. HLV bơi lội Đỗ Trọng Thịnh cho biết: "Từ thành công của Việt, ánh sáng đã lóe lên cho bơi lội VN, tạo niềm tin cho chúng tôi tiếp tục đầu tư, tìm tòi tài năng để phát triển vào các nội dung khác trong tương lai". Ông Thịnh lý giải: "Thái Lan, Singapore và Philippines vẫn là những nước mạnh trong môn này, đa phần họ được gửi đi đào tạo ở Mỹ, Úc... vì thế để thu hẹp khoảng cách ở môn bơi cần có một chiến lược đồng bộ". Riêng với Hữu Việt, ông Thịnh nhấn mạnh: "Việt còn có tiềm năng phát triển ở cự ly 100m ếch, nhất định là chúng tôi sẽ quan tâm, chăm sóc em kỹ lưỡng hơn để tạo điều kiện cho Việt nâng cao thành tích không chỉ ở nội dung này mà còn ở các nội dung khác".
Chiếc HCV của Vũ Thị Hương là một bất ngờ thú vị. Từ lâu chúng ta chưa hề với tới được HCV chạy tốc độ, nhưng cô gái Thái Nguyên từng suýt bị loại khỏi đội tuyển dự SEA Games đã làm được điều phi thường đó. Hương đã gây sửng sốt cho đối thủ Myanmar cũng như Thái Lan vốn từ lâu làm bá chủ cự ly này. HLV Dương Đức Thủy cho biết: "Thành công của Hương khiến chúng ta tự tin hơn vì giờ đây không phải chỉ có các môn nhảy và cự ly trung bình, chúng ta cũng đủ mạnh để tấn công vào cự ly ngắn". Mục tiêu sắp tới của điền kinh VN được ông trưởng đoàn tiết lộ : "Chắc chắn là cự ly ngắn sẽ được đầu tư, không phải chỉ nữ mà cả nam, không chỉ 100m mà còn 200m nữa. Và quan trọng là kỹ thuật trao gậy trong chạy tiếp sức cần phải hoàn thiện hơn".
Những chiếc HCV các môn Olympic sáng giá khác là của Đỗ Thị Bông (phá kỷ lục SEA Games tồn tại 20 năm), của Nguyễn Duy Bằng và Bùi Thị Nhung ở môn nhảy cao, của Đỗ Thị Ngân Thương trong môn thi toàn năng thể dục dụng cụ nữ, của Nguyễn Văn Hùng và Nguyễn Thị Huyền Diệu ở môn taekwondo, chứng tỏ VN vẫn là nước mạnh nhất nhì trong môn này... 

