Bất ngờ đầu tiên đã xảy ra ngay trong ngày khai mạc khi ĐKVĐ TP.HCM thất thủ ngay trên sân nhà. Á quân Hà Tây (HT) đã chơi rất tốt với bàn thắng ghi được ở phút 89. 
Với đội hình được tổ chức khá tốt, HT đã chiếm ưu thế suốt 90 phút trên sân. Đội trưởng Đào Thị Miện (8-HT) hiểu quá rõ về đồng đội trong đội tuyển quốc gia Đoàn Thị Kim Chi (14-TP.HCM) nên đã phong tỏa tầm ảnh hưởng của cầu thủ này. Kim Chi bị vô hiệu hóa, xem như sức mạnh TP.HCM mất đi một nửa. Xem các cầu thủ TP.HCM thi đấu, người xem mới thấy tiếc về sự vắng mặt của tuyển thủ Đỗ Hồng Tiến. Không có Hồng Tiến, hàng tấn công của TP.HCM tỏ ra quá non nớt. Cả Thanh Khiết (11) và Hồng Nga (12) đều chưa đủ sức thay thế. Trong khi đó, dàn cầu thủ của đội khách lại rất đồng đều. Ngoài sự thi đấu khôn ngoan của Đào Thị Miện, các gương mặt khác như Nguyễn Thị Lý, Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Nguyễn Thị Thành... đều chơi rất tốt. Bàn thắng duy nhất được ghi do công của Nguyễn Thị Thành khi cô may mắn được thủ môn Kiều Trinh (TP.HCM) đấm bóng trúng ngay đầu mình. Thắng trận này, HT đã chứng tỏ được khả năng của mình và nhiều hy vọng sẽ đoạt chức vô địch. 
Hà Nội cũng khởi đầu thành công với trận thắng đậm Thái Nguyên 5-0. "Hoa khôi" của bóng đá nữ VN - Ngọc Châm ghi 2 bàn; các bàn còn lại do Tuyết Mai, Huyền Linh và Thu Trang ghi. Ở trận đấu còn lại, Than Cửa Ông Quảng Ninh thắng Hà Nam 1-0. 

