Ông Nguyễn Hồng Minh - Phó chủ tịch Ủy ban Olympic VN, Vụ trưởng Vụ Thể thao thành tích cao I Ủy ban TDTT cho biết: "Đại hội thể thao châu Á lần thứ 15 (ASIAD) tổ chức tại Dohah - thủ đô Qatar từ ngày 30.11 - 15.12.2006 gồm 40 môn với 423 nội dung, dự kiến có khoảng 16.000 VĐV, HLV... của 44 quốc gia tranh tài. 
Cách đây 4 năm, ở Asiad 14, đoàn thể thao VN gồm 180 thành viên đã đoạt 4 HCV ở các môn karatedo, thể hình và biliard - snooker. Tại ASIAD lần này, chúng ta sẽ phấn đấu đoạt từ 7 - 8 HCV, xếp hạng thứ 15/44 nước". 
Hiện tại, Ủy ban TDTT đã lên hai phương án, hoặc tham dự với tổng số 480 thành viên, gồm 339 VĐV, 99 HLV, 33 cán bộ, hoặc chỉ 247 người với 155 VĐV, 60 HLV, 23 cán bộ. Nhiều khả năng phương án thứ nhất sẽ được chọn lựa. Theo đó, VN sẽ dự 220 nội dung của 28 môn thi đấu (hơn 10 môn so với phương án 2). Trong đó có 16 môn có dự kiến sẽ giành huy chương và có thứ hạng cao từ thứ 4 - 8 bao gồm: thể hình - 6 VĐV, taekwondo - 11 VĐV, cử tạ - 5 VĐV, wushu - 16 VĐV, xe đạp - 3 VĐV, cầu mây nữ, bắn súng và bắn đĩa bay - 29 VĐV, biliard-snooker - 9 VĐV, cờ vua - 9 VĐV (lần đầu tiên môn này được đưa vào Asiad), judo - 10 VĐV, điền kinh - 14 VĐV, kiếm - 12 VĐV, canoeing - 11 VĐV, rowing - 14 VĐV. Nhóm các môn không có khả năng giành huy chương nhưng vẫn tham dự vì thuộc Olympic song chỉ chọn những nội dung có trình độ... trung bình của châu Á: bơi, thể dục dụng cụ, vật tự do - cổ điển nam, boxing nam, bóng bàn, nhảy cầu, cầu lông, quần vợt. Bóng đá nằm trong nhóm môn không đặt tham vọng có thành tích mà chỉ để cọ xát để chuẩn bị cho SEA Games 24 cùng với bóng chuyền và bóng ném. Golf là môn duy nhất sẽ tham dự với sự tài trợ từ bên ngoài. 
Được biết, kinh phí cho đoàn thể thao VN dự Asiad 15 là 780.000 USD (hơn 12 tỉ đồng). Số tiền này chỉ đủ để đáp ứng tiền vé máy bay và tiêu vặt cho mỗi thành viên nhưng rất may là mới đây nước chủ nhà Qatar đã quyết định sẽ đài thọ, ăn ở và cấp miễn phí cho mỗi quốc gia 30 vé máy bay khứ hồi. 

