 Kiện về bản quyền khẩu hiệu World Cup
Được biết FIFA đã đăng ký độc quyền các khẩu hiệu WM 2006 (World Cup 2006), WM Deutschland (World Cup Đức) và Fussball WM Deutschland (World Cup bóng đá Đức). Tất cả những công ty nào muốn sử dụng 3 câu khẩu hiệu trên đều phải trả tiền cho FIFA, nếu không thì bị coi là phạm pháp. 
Tuy nhiên trong năm ngoái các nhà chức trách về độc quyền của Đức lại khẳng định rằng FIFA không có quyền làm chủ độc quyền 3 khẩu hiệu nói trên. Vào thứ 4 qua tòa án Hamburg tại Đức đã cho phép công ty kẹo Ferrero của nước này được sử dụng khẩu hiệu "Our 2006 Germany Team" (Đội Đức 2006 của chúng ta) trên các nhãn dán. 
Theo các quan tòa thì khẩu hiệu này chỉ mô tả sự việc và do đó nó được sử dụng một cách hoàn toàn hợp pháp. 
Sớm nhất là vào tối nay (giờ VN) thì tòa án có trụ sở tại Karlsuhe, Đức sẽ đưa ra phán quyết cuối cùng. 

