"Dàn pháo hạng nặng" ở Highbury, rạng sáng hôm thứ tư (19.4) bắn trúng mục tiêu chỉ duy nhất một lần khi trung vệ Kolo Toure tận dụng cơ hội sau cú chuyền bóng dọn cỗ tuyệt đẹp của tiền vệ Alexander Hleb ở cuối hiệp 1.
Cách biệt 1-0 này không phải là bất lợi quá lớn đối với Villarreal trong hy vọng lật ngược thế cờ ở trận lượt về trên sân nhà El Madrigal. Bởi ngay sau trận đấu dù có hơi thất vọng về mặt tỷ số, nhưng HLV Manuel Pellegrini của đội bóng TBN lại rất lạc quan: "Chúng tôi đã có một trận đấu tốt, nhưng kết cuộc Arsenal là đội giành chiến thắng. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng, vì chúng tôi còn đến 90 phút trong trận lượt về trên sân nhà trước các CĐV nhà... để giải quyết sòng phẳng khoảng cách 1-0 mà họ đang có được, và tôi tin chắc Villarreal sẽ có mặt ở trận chung kết".
Trong khi đó, HLV Arsene Wenger dè dặt phát biểu trên tờ Sky Sports rằng: "Điều quan trọng nhất là Arsenal đã có một kết quả không tồi. Sau khi mở tỷ số, các cầu thủ của chúng tôi đã chơi rất cố gắng nhằm ghi thêm được ít nhất là 1 bàn thắng nữa để tạo một khoảng cách an toàn. Thế nhưng, sự thận trọng cũng như việc thiếu quyết đoán trong nhiều tình huống đã khiến Arsenal chỉ có được 1 bàn thắng duy nhất. Tuy nhiên, tôi phải thừa nhận là đội bóng mà Arsenal đã gặp không phải là đội bóng yếu. Họ có một dàn tiền vệ rất cơ động và một hàng tấn công có thể tạo mọi khác biệt trong tích tắc".
Arsenal đã chơi lấn lướt từ đầu khi có ít nhất 2-3 tình huống ngon ăn của Toure, Senderos, Gilberto Silva, rồi đặc biệt là Thierry Henry, nhưng tất cả đều bỏ lỡ... Trong khi đó, Villarreal chủ yếu lập một thế trận phòng ngự kiên nhẫn chờ đợi Arsenal "dội" hết đợt tấn công này đến đợt tấn công khác nhằm chỉ để tìm ra đúng một kẽ hở để tung đòn trừng phạt. Và chính thế trận đó đã buộc Arsenal không thể ghi thêm bàn.
Một thiệt thòi cho đội bóng Tây Ban Nha ở trận lượt về là tiền vệ phòng ngự Alessio Tacchinardi - người được xem là lá phổi của CLB đã mất quyền thi đấu vì bị 2 thẻ vàng.
Thể thao trên truyền hình
Bán kết Cúp FA Anh: VTV trực tiếp lúc 23 giờ 10 ngày 22.4 trận Chelsea - Liverpool, 22 giờ ngày 23.4 trận Middlesbrough - Westham.
Giải ngoại hạng Anh: VTV trực tiếp lúc 21 giờ ngày 22.4 trận Everton - Birmingham, VTC trực tiếp lúc 18 giờ 45 ngày 22.4 trận Arsenal - Tottenham, 2 giờ ngày 25.4 trận Fulham - Wigan.
Giải vô địch Ý: HTV trực tiếp lúc 20 giờ 22.4 trận Juventus -Lazio, 21 giờ phát chậm trận Messina - AC Milan.
Giải vô địch Tây Ban Nha: VTC trực tiếp lúc 3 giờ ngày 23.4 trận Celta Vigo - Zaragoza, 22 giờ ngày 23.4 trận A.Bilbao -Valencia, 0 giờ ngày 24.4 trận Real Madrid - Malaga, 2 giờ ngày 24.4 trận Sevilla - Barcelona.
Cúp C1 châu Âu: VTV trực tiếp lúc 1 giờ 45 ngày 26.4 trận Villareal - Arsenal, 1 giờ 45 ngày 27.4 trận Barcelona - AC Milan.
Giải cầu lông Robot VN: VTV trực tiếp lúc 15-17 giờ ngày 22 và 23.4 các trận bán kết, chung kết, HTV trực tiếp lúc 13 giờ đến 15 giờ 22 và 23.4 các trận bán kết và chung kết.
Đua xe công thức 1: VTC trực tiếp lúc 19 giờ ngày 23.4 vòng đua San Marino.

