 Lạc quan vào bán kết
HLV Alfred Riedl : “Trước hết tôi phải nói, Myanmar rất khó đánh bại chúng ta dù họ vừa thể hiện màn trình diễn hết sức ấn tượng trong trận hòa Indonesia 0-0. Tại sao tôi nói như vậy? Bởi lúc này, tập thể U-23 của chúng ta đang rất tự tin và lạc quan sau hai trận thắng liên tục trước Singapore và Lào. Myanmar chơi rất rắn, nhưng U-23 VN sẽ có cách thích ứng với lối chơi của đối phương. 
Nhân vật mà tôi cho rằng nguy hiểm nhất trong đội hình Myanmar là tiền đạo mặc áo số 9 (Yan Paing). Tôi đã nhắc nhở các cầu thủ hàng phòng ngự VN phải cảnh giác với nhân vật này. Chúng ta phải cố gắng thắng để sớm vào bán kết. Nhưng hòa cũng là một kết quả tốt. 1-1 hoặc 2-2 là những tỷ số có lợi cho chúng ta”. 
Kết thúc buổi tập thể dục vào sáng nay, 24-11, tiền đạo Lê Công Vinh cho biết: ”Trước buổi cơm trưa nay, Ban huấn luyện sẽ họp để công bố đội hình chính thức. Trận này có thể Minh Đức sẽ không thi đấu để nhường chỗ cho Phước Vĩnh. Điều này, nếu có, sẽ không là bất ngờ lớn vì Myanmar sử dụng lối chơi bóng dài và bổng, do vậy với thể hình to cao, Phước Vĩnh sẽ phối hợp tốt với Bật Hiếu để truy cản. Tuy nhiên, việc ai đá thay - hoặc Minh Đức đá chính - sẽ được thầy Riedl công bố sau buổi tập thể dục vào sáng 24-11…”. 
Thanh Bình và Tấn tài trong buổi tập thể dục sáng 24-11. Ảnh: Sĩ Huyên Trong trận hòa Indonesia, đội Myanmar đã trình diện bộ mặt khác hẳn với trận thua Lào 2-3. Vậy U-23 VN sẽ chơi như thế nào ở lượt đấu thứ ba, lượt đấu có tính chất quyết định chiếc vé vào bán kết của VN? 
Trả lời TTO, tiền vệ trái Quốc Anh cho rằng: ”Myanmar có bài tấn công vượt tuyến bằng bóng dài khá lợi hại khi hai tiền vệ công là số 10- 15 băng lên từ tuyến sau để phá bẫy việt vị. Hàng phòng thủ VN phải dè chừng điều này. Tuy nhiên, việc số 10 -15 Myanmar có đất hoạt động rộng vì bốn hậu vệ Indonesia thường hay co cụm vào trung lộ. Để khắc phục Myanmar, hàng tiền vệ VN cần đá áp sát, giữ bóng chặt để điều tiết nhịp độ trận đấu, vai trò của Tài Em và Quốc Vượng là hết sức quan trọng. Vì nếu cả hai cầm bóng được thì sẽ phát động tấn công hiệu quả hơn ở hai cánh hoặc trung lộ…”. 
Đội trưởng Tài Em bổ sung: ”Trong buổi tập sáng 23-11, HLV Riedl đã nhắn nhủ toàn đội rằng trận gặp Myanmar sẽ có ý nghĩa quan trọng với Việt Nam. Bởi nếu thắng, chúng ta sẽ rộng cửa vào bán kết. Do vậy thầy Riedl yêu cầu toàn đội - đặc biệt là đội hình chính - phải chơi tập trung hơn. Không nên quá sa đà vào lối chơi cá nhân để tìm kiếm bàn thắng cho riêng mình. 
Có lẽ gặp Myanmar, hàng tiền vệ của chúng tôi sẽ vất vả hơn khi luôn phải để mắt và chơi áp sát đối phương để khống chế khu trung tuyến. Hai trận đã qua, tôi chơi không thật sung mãn vì chấn thương mu bàn chân phải và dây chằng bên háng trái vẫn còn ê ẩm. Nhưng cũng phải cố gắng mà thôi. Có lẽ, Minh Đức sẽ nhường lại vị trí trung vệ cho Phước Vĩnh…”. 

