Việt Nam đã đứng đầu bảng và giành vé vào bán kết. Không mấy ai bắt buộc chúng ta phải thắng Indonesia ở trận đấu cuối. Nhưng chúng ta đã chơi một trận cầu tệ hại, một trận thua không thể chấp nhận. Điều đáng nói là những vị trí dự bị đã đóng thế không tròn vai. 
Sau trận thắng vật vờ trước Myanmar, những tưởng các cầu thủ VN đã có bài học lớn qua sự cảnh báo của dư luận và HLV Riedl, nhưng không, họ lại tiếp tục thi đấu với một phong độ quá tệ. Trận thua này làm vỡ ra nhiều vấn đề và là một bài học lớn trên con đường chinh phục chức vô địch. Chiều hôm qua, cả 3 tuyến của VN đều chơi rất kém cỏi. Tệ nhất là tuyến giữa. Hoàng Thương và Quý Sửu gần như không thể "đóng thế" cho Quốc Vượng lẫn Tài Em. Suốt trận đấu, vai trò thu hồi bóng và phát động tấn công của cặp tiền vệ giữa này rất mờ nhạt. Cả hai phối hợp với nhau không tốt và không làm chủ được khu trung tuyến, dù các cầu thủ giữa sân của Indonesia cũng chẳng hay ho gì. Khỏi nhắc đến hàng tiền đạo, khi Văn Quyến đã không còn là chính mình. Trong hiệp 1, Quyến chạy chỗ vật vờ và thường xuyên làm mất bóng. Còn hiệp 2, lúc được đồng đội tạo cơ hội, thì Quyến lại xử lý kém, thường đá bóng vào chân hậu vệ đối phương. Anh bị thay ra bởi Công Vinh là hoàn toàn chính xác. Thanh Bình cũng gần như không tỏa sáng sau Honda Cup, trước khi Anh Đức vào thế chỗ, Bình chẳng tung được một cú sút nào ra hồn.
Chấn thương của tiền đạo Lê Công Vinh không đáng lo ngại. Đó là ý kiến của bác sĩ Nguyễn Trọng Hiền sau khi khám kỹ cho cầu thủ này. Lê Công Vinh chỉ bị xước nhẹ ở mắt cá chân phải, nên sẽ hoàn toàn hồi phục trước trận bán kết. 
Ở hàng thủ, ngoài việc Phước Vĩnh lấy chỗ của Minh Đức (chấn thương), chỉ có một sự thay đổi nhỏ khi Văn Biển đá thế Văn Trương. Thế mà họ lại không ít lần phạm sơ hở khiến khán giả VN phải nhiều lần thót tim. Bàn thắng duy nhất của trận đấu, do Saktiawan Sinaga (9-Indonesia) ghi hoàn toàn do lỗi của cặp trung vệ khi không bọc lót kịp, để đối phương bật tường ngay trung lộ. HLV Riedl cũng đã tung thủ môn Đức Cường vào sân để có thể thế Quang Huy khi cần thiết. Nhưng, chỉ trong một trận đấu mà Cường phạm quá nhiều lỗi, trong đó có không dưới 3 lần bắt hút bóng, rõ ràng Cường chưa đủ sức để chơi tại SEA Games lần này. Ngoài sự yếu kém của các vị trí dự bị khiến đội hình khập khiễng, các tuyển thủ VN khiến khán giả lo ngại bởi tinh thần chiến đấu gần như mất hẳn. Đương nhiên, cần nhắc đến điều kiện chủ quan khi tỷ số trận đấu này không quan trọng. Nhưng đây là một trận đấu chính thức tại SEA Games, khán giả vẫn rất trông đợi vào đội tuyển một tinh thần bất khuất cùng với lối đá đẹp. Còn nữa, VN có nhiều và rất nhiều cơ hội ở hiệp 2. Thế nhưng, Văn Quyến, rồi Công Vinh, Quốc Anh… lại đều dứt điểm cẩu thả. Sau trận đấu, nhiều cầu thủ VN rời sân với gương mặt buồn bã, hầu như tất cả đều từ chối trả lời phỏng vấn báo chí.
Phát biểu sau trận đấu:
HLV Riedl: Hiệp 1 Indonesia chơi hay hơn, nhưng hiệp 2 chúng tôi chơi tốt hơn. Đúng ra tỷ số hòa 0-0 sẽ hợp lý. Nhưng Indonesia đã tận dụng tốt cơ hội để ghi được bàn thắng. VN cũng tạo được khá nhiều cơ hội ở hiệp 2, nhưng đều không dứt điểm được. Chúng tôi thua vì đã để nhiều cầu thủ tốt ở ngoài dưỡng sức cho trận bán kết và chung kết.
HLV Peter Withe: Chúng tôi vui mừng vì đây là chiến thắng quan trọng. Trận này, VN đưa nhiều cầu thủ dự bị vào sân nên sức mạnh của họ giảm hẳn. Tôi cũng bất ngờ vì các cầu thủ VN ở trận đấu này, chơi rất cá nhân, ham dẫn bóng, nên không tạo được sức mạnh đồng đội như các trận trước.

