Hai trận đấu sớm của vòng 30 vào rạng sáng nay (19/3) của Serie A chẳng có gì đáng chú ý nếu không có sự góp mặt của "Lão phu nhân". Chiến thắng 3-1 của Juventus trước chủ nhà Livorno đã khiến cho kết cục của giải vô địch Ý gần như ngã ngũ. Thêm 3 điểm có được ở vòng 30 này, Juventus tạm thời bỏ xa đội xếp thứ hai Milan đến 13 điểm - một khoảng cách vời vợi... 
Lần cầm quân thứ 787 tại Serie A của vị HLV lão làng Carlo Mazzone bên phía Liverno đã trở thành một kỷ niệm buồn khi đội bóng của ông bị đánh bại. Khi trận đấu vừa được khởi đi không đầy 3 phút thì bàn thắng đã đến với "Bà đầm già". Tiền đạo D.Trezeguet là người mở đầu cơn mưa bàn thắng cho đội khách bằng một cú sút tuyệt đẹp. 
Khi Juventus dẫn trước có nghĩa là trận bóng đã được triển khai theo ý muốn của họ. Các cầu thủ sọc trắng đen dễ dàng kiểm soát toàn bộ thế trận và buộc đội chủ nhà phải chơi theo cách của mình. Lối đá thực dụng quen thuộc của "Lão phu nhân" đôi khi khiến trận đấu trở nên nhàm chán. Dù vậy, Livorno vẫn có được bàn gỡ hoà do công của Pfertzel khi hiệp hai bắt đầu được 7 phút. 
Khi mà các cổ động viên chủ nhà còn chưa hết phấn khích thì niềm vui bỗng chốc trở thành nỗi buồn bởi một lần nữa Trezeguet đã sút tung lưới thủ thành Amelia. Những pha biến hoá chiến thuật, thay người sau đó của Mazzone vẫn không thể đem lại tác dụng cho Livorno. Thậm chí họ còn nhận thêm bàn thua thứ ba ở những phút đá bù giờ bởi Del Piero.
Thắng trận, các học trò của HLV Capello đang lâng lâng chờ đợi ngày đón nhận danh hiệu Scudetto do đang hơn AC.Milan đến 13 điểm khi giải chỉ còn 8 vòng đấu. Đồng thời với chức vô địch Serie A, "Bà đầm già" cũng đang mơ đến Champions League nơi mà họ đang được đánh giá rất cao và đang có mặt ở vòng tứ kết.

