Khác với dự đoán của đông đảo khán giả, sau ngày thi đấu hôm qua 15/3 vẫn còn các tay vợt chủ nhà tiếp tục thi đấu ở giải năm nay khi đôi Đỗ Minh Quân - Lê Quốc Khánh giành được trận thắng đầu tiên trong vòng đấu chính. 
Theo lịch thi đấu được công bố, đôi Quân - Khánh phải gặp đôi hạt giống số 3 Danai Udomchoke (Thái Lan) - Lu Yen-Hsun (Đài Loan) nhưng do tay vợt Đài Loan bị đau chân sau trận đơn trước đó nên phải bỏ cuộc, đôi Tăng Đức Chí - Trương Quang Vũ đã đăng ký trước ở "danh sách chờ" nên được thế chỗ. Do vậy, Quân - Khánh đã thắng dễ dàng trong 2 séc cùng tỷ số 6/0 để lọt vào tứ kết. Cùng vào tứ kết đôi còn có đôi hạt giống 1 Lee Hyung Taik (Hàn Quốc) - Cecil Maiit (Philippinnes), đôi hạt giống 2 Amjitraj - Bopanna (Ấn Độ), Istomin (Uzbekistan) - Sun Peng (Trung Quốc), Adaktusson (Thụy Điển) - Sela (Israel). Ở nội dung đơn, sau khi hạt giống 2 Lee Hyung Taik (Hàn Quốc) bất ngờ để thua tay vợt Kuwait được đặc cách vào vòng chính Al Ghareeb ngày hôm trước, tối qua 15/3 đến lượt hạt giống 4 Danai Udomchoke (Thái Lan) và hạt giống 5 Lu Yen-Hsun (Đài Loan) cũng phải chia tay với giải khi lần lượt để thua Zack Fleishman (Mỹ) và Go Soeda (Nhật Bản). 

