Với đôi nam nữ Thanh Hải - Nguyên Nhung được xếp hạt giống 2 và đôi nam Thanh Hải - Quang Minh là hạt giống 4, đoàn chủ nhà đặt chỉ tiêu có 2 đôi vào bán kết. Nhưng hôm qua, chỉ tiêu đó đã tan thành mây khói khi tay vợt chuyên đôi Trần Thanh Hải bị tái phát chấn thương ở tay khi đang thi đấu vòng 2 đôi nam nữ, phải bỏ cuộc nội dung này và cả nội dung đôi nam vào buổi chiều. 
Ở nội dung đơn nam, Nguyễn Tiến Minh (ảnh) tiếp tục thắng Yunus Alamsyah (Indonesia), tay vợt mà anh đã từng thắng ở giải Satellite Indonesia năm ngoái. Biết đối thủ thể lực không tốt, Tiến Minh đã đẩy tốc độ lên rất cao ở ván đầu và thắng 21/17 dù Alamsyah cũng đeo bám được đến 15 đều. Sang ván 2, Tiến Minh hoàn toàn làm chủ trận đấu và thắng cách biệt 21/2. Trong trận đấu tứ kết tối qua với cựu số 6 thế giới Ronald Susilo (Singapore), một lần nữa Tiến Minh lại chiến thắng 2-0 (21/14, 21/18) để vào bán kết gặp hạt giống số 1 Chan Yan Kit (Hồng Kông) lúc 13 giờ chiều nay. Tổng giám đốc Công ty Robot Nguyễn Phương Nam đã “thưởng nóng” Tiến Minh 5 triệu đồng sau trận thắng Susilo.

