CLB nổi tiếng thế giới này đã ngỏ ý được đến VN đá giao hữu một trận duy nhất với đội tuyển VN nhân chuyến thi đấu tại 3 nước châu Á gồm Hồng Kông, Thái Lan và Singapore.
Mặc dù thiếu vắng một vài cầu thủ vì bận dự World Cup 2006 nhưng Juventus vẫn cử sang VN những gương mặt rất xuất sắc như A.Mutu, Zebina, Zalayeta, Abbiati, Pessotto... Và CLB đang đứng đầu Seria A này còn "đòi lại" những cầu thủ đang cho mượn như Kapo (Monaco), Tacchinardi... để tạo thành một đội hình cực mạnh cho chuyến du đấu. Được biết, nếu hoàn tất hợp đồng, Juventus sẽ đá một trận duy nhất với đội tuyển tại SVĐ Mỹ Đình vào ngày 22 hoặc 24/5.
Tuy nhiên, đó mới chỉ là thiện ý của Juventus thông qua Công ty tiếp thị thể thao Strata. Hiện tại, LĐBĐVN chưa hề có bất kỳ động thái nào, thậm chí một quan chức còn cho hay nếu muốn thì CLB này nên chủ động liên hệ với LĐ(!). 
Được biết, Strata đang khẩn trương tiếp tục thương thảo với Juventus để CLB này đồng ý ký hợp đồng độc quyền, mỗi năm đến VN du đấu một lần. Chi phí mà LĐBĐ các nước bỏ ra để mời được Juventus vào khoảng 3 triệu USD. Tuy nhiên, CLB Juventus sẵn sàng lấy giá rẻ đối với VN. Năm 1995, Juventus cũng đã đến Hà Nội thi đấu một trận, trong đội hình có những anh tài như Viali, Pessotto, Lombardo do HLV Marcelo Lippi dẫn dắt.

