 Chelsea run chân! 
Một ngày trước trận đấu này, toàn đội M.U đã được “bơm” một liều doping tinh thần khi Sir Alex Ferguson được trao phần thưởng “HLV xuất sắc nhất tháng ba” và Wayne Rooney được nhận danh hiệu “Cầu thủ xuất sắc nhất”. 
Tháng ba quả là tháng đẹp nhất trong mùa bóng của M.U khi họ toàn thắng cả năm trận để thu hẹp khoảng cách với đội dẫn đầu Chelsea từ 17 điểm xuống còn 7 điểm. Phong độ vút cao như diều gặp gió của M.U đã khiến tiên đoán “Chelsea sẽ vô địch vào ngày 9-4” của HLV Jose Mourinho trở nên sai bét. 
Ông Mourinho đang run vì những bước tiến như vũ bão của M.U dù con người đầy cao ngạo này vẫn tự lên dây cót bằng kiểu nói bất cần đời: “Tôi không quan tâm đến việc M.U đuổi sát chúng tôi. Điều tôi lo lắng hơn nhiều là dịch cúm gia cầm vừa xuất hiện tại Scotland!”. 
Lúc này, HLV Mourinho có thể đang nghĩ đến kịch bản tệ nhất trong đêm 9-4 là M.U sẽ hạ Arsenal trên sân nhà Old Trafford và Chelsea thất bại trước đối thủ cùng thành phố London West Ham tại Stamford Bridge. Nếu những kết quả này xảy ra, M.U chỉ còn cách Chelsea 4 điểm và hoàn toàn có quyền nghĩ đến việc sẽ giật ngôi vô địch của Chelsea bởi họ vẫn còn trận đụng độ với Chelsea ở lượt trận áp chót trên sân Stamford Bridge. 
Chelsea chắc chắn sẽ gánh chịu áp lực tâm lý nặng nề khi đối đầu với West Ham, vì nếu thua trận họ sẽ đối diện với một mùa bóng trắng tay. Trái lại, tâm lý của M.U vô cùng thoải mái vì vừa được chơi trên sân nhà, lại vừa hứng khởi với mạch tám trận thắng liên tục gần nhất. 
Sir Ferguson cũng đã xác định từ nhiều tháng qua là M.U rất khó bắt kịp Chelsea nên ông chỉ đặt mục tiêu á quân. Vì thế, với M.U, thắng Arsenal là một kết quả tốt, còn không thắng cũng chẳng sao vì mùa này họ đã có chức vô địch Cúp liên đoàn “dằn túi”. 
Về lực lượng, Sir Ferguson cũng rất an tâm khi không có cầu thủ quan trọng nào bị chấn thương hay treo giò. Trong khi đó, Arsenal có thể sẽ khó dốc toàn lực cho trận đấu sau khi vừa trải qua cuộc đụng độ căng thẳng với Juve trận lượt về tứ kết Champions League. Tuy nhiên, HLV Arsene Wenger vẫn xác định Arsenal phải tìm được ít nhất một điểm trên sân khách để có thể lọt vào top 4. 
Kết quả vòng 34 Giải ngoại hạng Anh đêm 8-4: 
Tottenham - Manchester City: 2-1, Charlton - Everton: 0-0, Portsmouth - Blackburn: 2-2, Sunderland - Fulham (bị hoãn sau 21 phút vì thời tiết xấu. Fulham đang dẫn 1-0 nhờ bàn phút thứ 9 của McBride). 

