Chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 trước Empoli vào tối qua đã giúp AS.Roma ngang bằng với kỷ lục 10 trận thắng liên tiếp ở Serie A tuy nhiên đội trưởng F.Totti đã gặp phải một chấn thương rất nặng và có thể ngồi ngoài sân cỏ từ 2-3 tháng. 
Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Ý - M.Lippi tiếc nuối: “Anh ta là một cầu thủ quan trọng của đội tuyển và thật đáng tiếc nếu World Cup thiếu vắng Totti. Chúng tôi sẽ chờ đợi anh ấy và hy vọng vào khả năng hồi phục của Totti”. Đội trưởng của AS Roma bị chấn thương sau một pha va chạm ở phút thứ 12 và lập tức được cáng ra sân để đưa đến bệnh viện chữa trị. Theo phát ngôn của câu lạc bộ, Totti đã bị gãy xương mác cùng những tổn thương nghiêm trọng ở mắt cá chân. 
Hiện AS Roma đã sánh ngang với kỷ lục của “Bà đầm già” Juventus (năm 1932) về số trận thắng và hiện đang đứng thứ 4. Dù kém đội đầu bảng Juventus đến 16 điểm, nhưng họ chỉ còn thua đội đứng thứ ba Inter có 4 điểm. Một số kết quả đáng chú ý của vòng 26 Serie A đêm qua: Lazio vượt qua Fiorentina 2-1; Parma vượt qua Treviso 1-0…
Một số kết quả của vòng 26:
AS Roma
1 - 0
Empoli
Chievo
0 - 0
Palermo
Fiorentina
1 - 2
Lazio
Lecce
0 - 0
Reggina
Sampdoria
1 - 2
Ascoli
Treviso
0 - 1
Parma
Udinese
1 - 2
Siena

