Đánh bại Blackburn 2 - 1 trong trận bán kết lượt về trên sân nhà Old Traford (tổng tỷ số sau hai lượt trận là 3 - 2), Manchester United chính thức ghi tên mình vào trận chung kết để gặp đối thủ Wigan.
Đội hình ra quân của Mancheter United thiếu vắng nhiều cầu thủ trụ cột như Scholes (bị lòa mắt), Ronaldo (vẫn còn án treo giò), Park Ji-sung và O'Shea (chấn thương). Ông Alex Ferguson phải xếp Ryan Giggs thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm cùng với Fletcher. Saha đá cặp với Nistelrooy trên hàng tiền đạo, được sự hỗ trợ từ phía sau của Rooney và Richardson. Trung vệ Silvestre phải ngồi ghế dự bị nhường chỗ cho Evra.
Bên phía đội khách, đáng tiếc nhất là sự vắng mặt của cặp tiền đạo Bellamy và Dickov. HLV Mark Hughes không còn lựa chọn nào khách khi xếp Kuqi và Bentley chơi trên hàng tiền đạo, phía sau là các tiền vệ Ried, Savage, Tugay và Pedersen. Trong trận này, tiền vệ Pedersen đã được các hậu vệ M.U chăm sóc rất kỹ nên cũng thể hiện được gì nhiều.
Dù thiếu vắng nhiều trụ cột nhưng các cầu thủ chủ nhà thi đấu tập trung và với một tinh thần quyết thắng hòng đòi lại món nợ cho trận thua 1 - 2 ngay tại sân Old Traford vào ngày 24/9. Blackburn quả là đối thủ khó chịu bởi trong 2 lần gặp họ ở mùa này, Manchester đã thua 1, hòa 1 và đáng kể nhất, Blackburn là một trong số ít đội đã đánh bại các học trò của ông Ferguson tại Old Trafford.
Tuy nhiên trận thắng 1 - 0 trước Liverpool vào cuối tuần qua giúp các cầu thủ của HLV Ferguson càng tự tin hơn để giành chiến thắng trong trận đấu này. Vả lại kết quả hòa 1 - 1 ở trận lượt đi phần nào ưu thế thuộc về các cầu thủ M.U.
Ở trận đấu này chính sự xông xáo và thi đấu rất tích cực của Nistelrooy và Rooney khiến cầu môn Friedel phải nhiều phen chao đảo. Không ghi được bàn thắng nhưng Rooney đã kiến tạo 2 đường chuyền quyết định để đồng đội lập công. Rio Ferdinand và Brown tỏ ra vững chắc trước cầu môn Van der Sar.
M.U có khởi đầu thuận lợi khi sớm có bàn mở tỷ số ở phút thứ 8. Trong một pha tấn công chớp nhoáng xuất phát từ Giggs, Rooney đi bóng dũng mãnh vào thẳng khu vực 16m50, hậu vệ Gray lúng túng phá bóng đi thẳng vào chân Nistelrooy và tiền đạo người Hà Lan đã không có một chút khó khăn nào để sửa bóng qua người thủ thành Friedel. Tỷ số là 1 - 0 cho M.U và tổng tỷ số sau 2 lượt trận là 2 - 1 nghiêng về cho thầy trò HLV Ferguson.
Tuy nhiên đến phút 12, M.U gặp bất lợi khi có sự thay đổi người bắt buộc, Alan Smith vào thay Giggs do bị chấn thương.
Blackburn chủ yếu tấn công biên do hai cầu thủ Pedersen và Bentley đảm nhận. Các đường bóng tạt từ hai biên đều tập trung vào tiền đạo cao kều người Phần Lan Kuqi. Và họ đã thành công khi có bàn cân bằng tỷ số ở phút 32. Pha tạt bóng từ bên cánh trái của Pedersen, tiền vệ Richardson phá bóng không chính xác để Reid có bóng chếch bên phải vòng cấm tung cú sút sấm sét hạ thủ thành Van der Sar. Tỷ số là 1 - 1, sau 2 lượt trận là 2 - 2.
Blackburn suýt nâng tỷ số lên 2 - 1 chỉ sau đó 2 phút khi Neville trả bóng hơi non để Pedersen băng xuống cướp được nhưng thủ môn Van der Sar đã xuất sắc cản phá thành công.
Những phút cuối hiệp 1, thế trận trên sân khá cân bằng M.U bất ngờ được trọng tài Graham Poll cho hưởng quả phạt penalty sau khi hậu vệ Khizanishvili để bóng chạm tay nhưng đáng tiếc cú sút của Nistelrooy đã bị thủ thành Friedel cản phá thành công.
Sang hiệp 2, thế trận trên sân vẫn như hiệp 1 khi M.U là đội cầm bóng nhiều hơn và tạo ra nhiều cơ hội trước cầu môn của Friedel. Nếu như trong suốt thời gian của hiệp 1, tiền đạo Luis Saha thi đấu mờ nhạt không tạo được pha bóng ấn tượng nào thì chính sự lóe sáng của anh ở những phút đầu hiệp hai đã mang lại chiến thắng cho M.U. Phút 52, tỷ số là 2 - 1 cho M.U. 
Rooney đi bóng bên cánh phải tạt bóng điệu nghệ vào vòng cấm loại hầu hết hàng phòng ngự của Blackburn, Luis Saha lặng lẽ xuất hiện và tung cú sút vô lê hiểm hóc ngay chấm 11m đưa bóng vào góc xa khiến thủ thành Friedel phải vào lưới nhặt bóng. Tỷ số sau 2 lượt trận là 3 - 2 nghiêng về M.U.
Những phút còn lại của trận đấu cả hai đội tạo ra một số tình huống nguy hiểm nhưng không có bàn thắng nào được ghi thêm. Manchester United đã giành chiến thắng trước Blackburn với tỷ số 2 - 1 và tỷ số chung cuộc sau 2 lượt trận là 3 - 2. M.U đã chấm dứt chuỗi trận bất bại kể từ ngày 17/12 đến nay của Blackburn.
Như vậy trận chung kết Cúp Liên đoàn Anh sẽ diễn ra giữa Wigan và Manchester United trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff, Xứ Wales.

