Các nhà ĐKVĐ xứ Catalan tiếp tục chuỗi trận ấn tượng của mình bằng một chiến thắng đậm đà 4-1 trước Racing Santander ngay trên thánh địa Nou Camp, qua đó củng cố vững chắc ngôi đầu bảng của mình.
Hai bàn thắng mang đậm dấu ấn cá nhân của “báo đen” Samuel Eto’o và thần đồng Lionel Messi, một bàn từ chấm phạt đền của “thánh” Ronaldinho và một từ cú sút của hậu vệ Silvinho đã đem lại chiến thắng thứ 8 liên tiếp trên tất cả mặt trận cho Barcelona. Các nhà vô địch xứ sở bò tót hiện đang chơi một thứ bóng đá được xem là tinh túy nhất, đó là sự kết hợp giữa trường phái tấn công đẹp mắt và thực dụng. Với những cầu thủ xuất sắc của mình, Barcelona không ngừng ghi những bàn thắng “mãn nhãn” ngay cả trước những đối thủ lớn như Real Madrid (thắng Real 3-0 ngay trên Bernabeu).
Trở lại với trận đấu, sau khi vờn đối thủ suốt nửa giờ đồng hồ, đội bóng sọc đỏ xanh đã tìm được bàn mở tỷ số từ pha dứt điểm đẳng cấp của Eto’o. Cướp được bóng ở khu vực giữa sân, tiền đạo người Cameroon dẫn bóng xộc thẳng vào khu vực cấm địa của đội khách, biến 3 hậu vệ Racing thành “trò hề” trước khi tung ra cú sút chân phải không thể cản phá.
Hiệp một kết thúc với ưu thế vượt trội của đội chủ nhà tuy nhiên Barcelona chỉ mới có được 1 bàn thắng và điều đó khiến các cổ động viên không hài lòng. Không phụ lòng người hâm mộ, Barcelona đã bùng nổ trong trong hiệp 2 với 3 bàn thắng nghiền nát Racing.
Thần đồng Messi ngày một toả sángĐầu tiên là bàn thắng của thần đồng Messi chỉ 7 phút sau khi hiệp hai bắt đầu. Một pha đảo người thanh thoát loại bỏ một hậu vệ và một cú sút chìm khiến người ta không thể ngờ được người thực hiện pha bóng đấy chỉ mới 19 tuổi. 
5 phút sau, Ronaldinho có được bàn thắng cho riêng mình từ chấm phạt đền nâng tổng số bàn thắng ghi được ở mùa giải này lên con số 14. Silvinho hoàn tất chiến thắng cho Barcelona bằng một pha xâm nhập vùng cấm địa bất ngờ và một cú sút quyết đoán.
Đội khách Racing sau đó cũng tìm được bàn thắng danh dự khi Francisco Casquero thực hiện thành công quả penalty nhưng “ác mộng” cho Racing vẫn tiếp tục khi chỉ ít phút sau, tiền đạo David Aganzo nhận thẻ vàng thứ 2 và bị buộc rời sân.
Các cầu thủ chủ nhà sau đó ung dung kết thúc trận đấu, hoàn thành trận thắng thứ 8 liên tiếp với 28 bàn thắng ghi được (3,5 bàn/trận) và chỉ để lọt lưới 3 bàn.
Với chiến thắng này, đoàn quân của ông Frank Rijkaard tiếp tục duy trì ngôi đầu bảng. Trong loạt trận đêm qua, Osasuna cũng tìm được chiến thắng 3-2 trong một trận cầu nghẹt thở với Alaves, qua đó duy trì chuỗi trận toàn thắng trên sân nhà của mình. Cả Barcelona và Osasuna lúc này đều được 28 điểm sau 13 trận thế nhưng Barcelona xếp trên do cách biệt khá xa về hiệu số bàn thắng bại. Hiện Osasuna vẫn là một bất ngờ của giải khi thay thế Real Marid, Valencia để cùng bám đuổi quyết liệt với Barca. Đứng thứ ba là “tàu ngầm vàng” Villarreal với 5 điểm cách biệt. Đội bóng áo vàng này cũng vừa có được chiến thắng ấn tượng 2-0 ngay trên sân Riazor của Deportivo La Coruna, hai bàn thắng được ghi đều do công của những người Argentina là Juan Roman Riquelme và Pablo Sorin.
Real Madrid, đội bóng Hoàng gia trong cơn khủng hoảng, may mắn không thua trên sân của Real Sociedad cho dù bị dẫn trước đến 2-0 (Xabi Prieto và Oscar de Paula ghi bàn), rồi còn mất người do Sergio Ramos phải nhận thẻ đỏ ở phút 17. Đây là chiếc thẻ đỏ thứ 3 mà Ramos phải nhận kể từ đầu giải. Bàn rút ngắn tỷ số của Real là do “người thừa” Raul Bravo thực hiện từ pha đá phạt góc của David Beckham ở phút 87. Chỉ hơn 1 phút sau, tiền vệ người Pháp Z.Zidane đệm bóng chính xác từ pha xử lý không tốt của thủ thành Asier Riesgo, tình huống trên cũng xuất phát từ một quả tạt của Beckham.
Như vậy, Real hiện mới chỉ có được 22 điểm, bị đẩy xuống vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng.
Kết quả các trận đấu vòng 13 La Liga:
Mallorca
0 - 1
Athletic Bilbao
Valencia
2 - 0
Celta de Vigo
Atletico Madrid
1 - 1
Espanyol
Deportivo 
0 - 2
Villarreal
Getafe
3 - 2
Malaga
Osasuna
3 - 2
Alaves
Real Betis
1 - 1
Cadiz
Zaragoza
0 - 2
Sevilla
Real Sociedad
2 - 2
Real Madrid
Barcelona
4 - 1
Racing Santander

