Tuyển thủ quốc tế người Pháp Willy Sagnol đã kết thúc mọi lời đồn đại về tương lai của anh khi quyết định đặt bút ký bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với đội bóng đương kim vô địch nước Đức. Như vậy hậu vệ cánh phải này sẽ tiếp tục ở lại sân Allianz-Arena cho tới năm 33 tuổi.
Sagnol phát biểu trên Sport Bild: “Trước trận đấu trên sân nhà gặp Hertha Berlin tôi đã có cuộc gặp gỡ với ban lãnh đạo câu lạc bộ để bàn về tương lai của mình và bây giờ tôi đã nhận được đề nghị gia hạn hợp đồng đến năm 2010. Được cống hiến cho Bayer Munich thêm 5 năm nữa là một hạnh phúc của cuộc đời cầu thủ”.
Willy Sagnol, năm nay 28 tuổi, chuyển đến Bayern từ AS Monaco mùa hè năm 2000 để thay thế Markus Babbel. Anh là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất của Bayern trong những năm qua, góp phần giúp đội bóng giành cúp C1 năm 2001. Mùa hè tới, Sagnol sẽ hết hạn hợp đồng với đội bóng xứ Bavaria và người ta đã đồn rằng Sagnol sẽ ra đi khi anh từ chối đề nghị đầu tiên của Bayern. Giờ đây, sau những khởi đầu rất thuận lợi ở mùa giải mới, có vẻ như Sagnol nghĩ lại và cảm thấy Bayern mới đích thực là ngôi nhà thực sự của mình.

