Trận hòa với tỷ số 0-0 đầy tai hại trước Middlesbrough ngay tại sân Old Trafford hôm 1/5 đã khiến M.U tự đưa mình vào thế khó. Họ gần như đã gián tiếp trao lại cơ hội giành vị trí thứ 2 trên bảng xếp hạng - đồng nghĩa với một suất đi thẳng vào vòng đấu bảng Champions League, cho đối thủ đang ở cạnh ngay sau lưng họ: Liverpool, với khoảng cách chỉ còn 1 điểm và giải Ngoại hạng Anh chỉ còn đúng 1 trận nữa là chấm dứt.
Trong tình thế này, M.U hiện đang có nguy cơ bị truất mất ngôi vị á quân vì ngoài khoảng cách hơn 1 điểm cùng hiệu số bàn thắng bại nhỉnh hơn, M.U xem ra khá thất thế khi Liverpool đang khấp khởi hy vọng - lượt đấu cuối (ngày 7/5) vì chỉ gặp đối thủ đã đủ điểm trụ hạng an toàn là Portsmouth. Trong khi đó, M.U buộc phải tung hết sức mình vào trận đấu với đối thủ khá xương là Charlton ở vòng đấu cuối và buộc phải thắng bằng mọi giá khi mà lực lượng của "những con quỷ đỏ" đang có nhiều sứt mẻ nghiêm trọng.
Cũng ở vòng 38, như dự đoán, Arsenal thắng 3-0 trước Sunderland để rút ngắn cách biệt với đội xếp thứ 4 là Tottenham xuống còn 4 điểm. Ở vòng này, các cặp đấu còn lại gồm Blackburn gặp Chelsea (diễn ra rạng sáng 3/5), Bolton gặp Middlesbrough ngày thứ năm (4/5) và vào ngày thứ sáu (5/5) là trận đấu bù giữa Man.City gặp Arsenal.

