 Trezeguet giúp Juventus tiến gần hơn đến Scudetto
Ra sân với đội hình thiếu vắng Vieira, Zambrotta (chấn thương), Giorgio Chiellini (treo giò) nhưng điều đó cũng không ảnh hưởng nhiều đến sức mạnh của Juventus. Bên cạnh đó, sự tỏa sáng trở lại của tiền đạo David Trezeguet sau 7 trận tịt ngòi cũng đã giúp Juventus dễ dàng khuất phục một Livorno luôn chơi rất hay trên sân nhà. 
Ngay ở phút thứ 3 của trận đấu, pha dàn xếp tấn công đẹp mắt giữa Del Piero, Nedved, Giannichedda đã tạo điều kiện cho David Trezeguet thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn Marc Amelia mở tỷ số cho các cầu thủ đội khách Juventus. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ Juventus liền lui về thực hiện lối chơi phản công của mình. Mặc dù giành được quyền kiểm soát thế trận, nhưng phải đến phút 52 của trận đấu, Livorno mới có được bàn thắng quân bình tỷ số sau pha dứt điểm chính xác của Marc Pfertzel. 
Tuy nhiên, trong lúc các khán giả chưa kịp hết vui mừng sau bàn thắng của Pfertzel thì lưới của thủ môn Amelia đã phải rung lên lần thứ 2 và người lập công vẫn là Trezeguet. Phút 53, từ đường chọc khe của Nedved, Trezeguet phá bẫy việt vị thoát xuống dứt điểm hạ thủ môn Amelia nâng tỷ số lên 2-1 cho Juventus. 
Không muốn bị trắng tay trên sân nhà, các cầu thủ Livorno dồn toàn lực lên tấn công trong những phút còn lại nhưng họ đã bất lực trước hàng phòng ngự bêtông của các cầu thủ đội khách Juventus. Không chỉ có vậy, do quá mải mê dâng cao tấn công, Livorno đã để hở sườn và họ đã phải trả giá. 
Phút 94, phút bù giờ cuối cùng của trận đấu, từ một pha phản công nhanh, Del Piero thoát xuống tung cú dứt điểm chéo góc làm bó tay thủ môn Amelia ấn định chiến thắng 3-1 và đem về trọn 3 điểm cho các cầu thủ đội khách Juventus. 
Với chiến thắng này, Juventus đã tiến thêm 1 bước nữa trên con đường chinh phục chức VĐ lần thứ 29 của mình. Trong khi đó, trận thua này không chỉ khiến ngày sinh nhật lần 69 của HLV Mazzone kém vui, mà còn khiến hy vọng giành suất dự cúp châu Âu mùa bóng tới của Livorno bị ảnh hưởng đáng kể. 
Trong trận đấu sớm còn lại, hai bàn thắng của Mauro Esposito (phút 11) và David Suazo (phút 77) đã giúp Cagliari giành trọn 3 điểm trên sân đội cuối bảng Tresivo (Baseggio rút ngắn tỷ số ở phút 24). Với chiến thắng này, Cagliari đã nhảy lên vị trí thứ 15 trên BXH (30 điểm) và dần thoát khỏi khu vực nguy hiểm. 

