Stade Louis II mùa này từng là mồ chôn những tên tuổi lớn như Real Madrid, Deportivo la Coruna. Rạng sáng ngày mai, Chelsea giàu có của xứ sương mù sẽ tới đây để thử vận mệnh của mình.
Trong một mùa bóng mà những bất ngờ đã trở thành "điên loạn" thì mọi dự đoán đều trở nên dè dặt. Mùa này, 2 trong số những bất ngờ chấn động thế giới đã xảy ra tại Stade Louis II. Bất ngờ thứ nhất là trận thắng hủy diệt của Monaco trước Deportivo la Coruna; bất ngờ thứ 2 cũng là chiến thắng của Monaco trước một đội bóng Tây Ban Nha khác - Real Madrid. Những người đặt cược vào Chelsea trong cuộc chiến tại Stade Louis II vì thế cứ thưa dần dù đội bóng nước Anh được đánh giá mạnh hơn gấp nhiều lần đại diện công quốc Monaco. Sau những bất ngờ chấn động, Monaco giờ đây mang trên mình dáng dấp một đại gia. Cuộc đối đầu với Chelsea không còn là một cuộc chiến giữa một kẻ vô danh và gã khổng lồ. Trước Chelsea, tâm lý thoải mái của một kẻ vô danh đã bị mất; đó chính là thử thách cho đoàn quân của HLV Didier Deschamps. Vấn đề còn lại là lực lượng và lối chơi.Xét về những cá nhân cụ thể, Monaco chỉ có khoảng 3 cầu thủ đủ tư cách khoác áo Chelsea. Tuy nhiên, yếu tố quan trọng đã giúp Monaco tiến vào đến bán kết chính là lối chơi mà mỗi cá nhân có điều kiện phát huy tối đa sức mạnh của mình. Trong trận gặp Real Madrid, họ chơi không thật sự xuất sắc ở hiệp 1 nhưng sau khi bất ngờ tăng tốc vào đầu hiệp 2, họ đã buộc Real phải mắc sai lầm. Sự phối hợp nhanh giữa tam giác tấn công Giuly, Morientes và Prso (vào giữa hiệp 2 được thay bằng Nonda) làm rối tung hàng thủ đội bóng Tây Ban Nha. Sự chắc chắn của thủ môn Flavio Roma và hàng thủ làm nản lòng các chân sút cự phách của Real. Sự phối hợp nhuần nhuyễn của những cầu thủ ít tên tuổi ở tuyến giữa giúp Monaco chiếm lĩnh được thế trận trước hàng tiền vệ đầy sao của Real. Thế là Monaco giành chiến thắng. Nếu giữ được lối chơi nhanh, chắc và biến hóa, Monaco có khả năng khống chế được đối thủ đến từ bên kia eo biển Manche vào rạng ngày mai. Một trong những cơ sở nữa để người Pháp tự tin chính là sân Louis II. Tại Champions League mùa này, đội bóng của Deschamps bất bại trên sân nhà. Họ cũng mới thua 1 lần duy nhất tại Louis II trong khuôn khổ Ligue 1. Với Chelsea, Louis II như là một cạm bẫy. Sau những sóng gió, giờ đây, Chelsea được đánh giá là ứng cử viên số 1. Điều này là vinh dự đồng thời cũng là áp lực lớn đối với đội bóng nước Anh. Họ chỉ còn mục tiêu duy nhất là Champions League. Trong những trận gần đây, Chelsea chỉ chơi cầm chừng tại Premier League để dồn sức vào đấu trường châu lục. Tuy nhiên, vấn đề nảy sinh ở chỗ khi quá tập trung vào một mục tiêu, Chelsea có thể sẽ bị áp lực tâm lý. Mặt khác, sau 3 trận đấu đáng thất vọng gần đây tại nước Anh, thật khó có thể nói Chelsea đang có một trạng thái tinh thần hưng phấn. Đó là điều tối nguy hiểm trước một cuộc chiến có tính chất sống còn. Với một lực lượng hùng mạnh nhưng không ở một trạng thái tinh thần thoải mái, Chelsea có thể sẽ vấp ngã. Tỷ lệ cược: Đồng banh, Monaco chấp 10 ăn 8.

