 Stankovic đưa Inter vào tứ kết
Bàn thắng duy nhất của Stankovic 
Với chiến thắng này, Inter Milan không chỉ giành quyền đi tiếp vào tứ kết mà chiến thắng này cũng đã giúp Italia trở thành quốc gia có nhiều đại diện nhất tại vòng tứ kết (3 đại diện) và qua đó thắp lên hy vọng về một trận chung kết toàn Italia vào cuối mùa giải. Tại vòng tứ kết, Inter Milan sẽ gặp một tân binh đến từ TBN là Villarreal. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Với trận hòa 2-2 trong trận lượt đi, Inter chỉ cần cầm chân Ajax 0-0 hoặc 1-1 trong trận lượt về trên sân nhà là họ sẽ giành được quyền đi tiếp. Tuy nhiên, Inter đã không ra sân với tư tưởng cầu hòa, mà họ là sân là để giành chiến thắng đúng như lời HLV Mancini đã nói trước trận đấu. 
Với đội hình gần như mạnh nhất của mình (chỉ thiếu Ivan Cordoba bị treo giò) và cùng với ưu thế sân nhà, các cầu thủ Inter đã nhanh chóng tràn lên sau tiếng còi khai cuộc của trọng tài và họ đã tỏ ra lấn lướt hoàn toàn so với các cầu thủ đội khách Ajax. 
Các cặp đấu ở tứ kết: 
Arsenal - Juventus Lyon - AC Milan Inter Milan - Villarreal Benfica - Barcelona 
Trận lượt đi vòng tứ kết sẽ diễn ra vào ngày 28, 29-3 và trận lượt về sẽ diễn ra ngày 4, 5-4. Những phút đầu của trận đấu, đội chủ nhà Inter chiếm ưu thế áp đảo và tạo ra được rất nhiều những cơ hội ghi bàn, nhưng đáng tiếc là cả Adriano, Martins, Figo đều không tận dụng được, trong đó đáng kể nhất là pha dứt điểm trúng xà ngang của tiền đạo Martins ở phút 12. 
Liên tục gia tăng sức ép, Inter càng tiến gần hơn đến cơ hội mở tỷ số, nhưng một lần nữa chân sút Adriano lại tỏ ra vô duyên trước khung thành. Phút 27, quả tạt bên cánh trái của Stankovic đã đưa bóng chạm tay hậu vệ Lindenbergh và trọng tài ngay lập tức cho đội chủ nhà Inter được hưởng quả phạt 11m. 
Tiền đạo Adriano bình tĩnh bước lên đối diện với thủ môn Stekelenburg và một cú dứt điểm rất căng của tiền đạo này đã hoàn toàn đánh bại được thủ môn Stekelenburg, nhưng đáng tiếc là bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Những phút sau đó, Inter vẫn là đội làm chủ thế trận, nhưng phải đến phút 57 của trận đấu, họ mới có được bàn thắng mở tỷ số sau pha đi bóng và dứt điểm rất kỹ thuật từ bên hành lang cánh trái của tiền vệ Stankovic. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Ajax vùng lên nhưng sự yếu kém về mọi mặt và cùng với việc các cầu thủ Inter đã chủ động lui về, nên dù đã rất cố gắng nhưng các cầu thủ Ajax vẫn không tài nào tiếp cận được khung thành của thủ môn Toldo. 
Trong những phút còn lại, dù là đội cầm được nhiều bóng hơn nhưng Ajax cũng chỉ tạo được đúng 2 cơ hội nguy hiểm với pha dứt điểm vọt xà trong gang tấc của Hatem Trabelsi (phút 74), và pha dứt điểm rất căng trúng ngay vị trí thủ môn Toldo của Babel (phút 82). 
Không thể ghi được bàn thắng, Ajax đành chấp nhận rời sân tay trắng và nhường chiếc vé vào từ kết cho đội chủ nhà Inter Milan. Tại vòng tứ kết, Inter sẽ gặp Villarreal, đội trước đó cũng đã vượt qua Rangers nhờ luận bàn thắng trên sân khác (hòa chung cuộc 3-3). 

