Trận đấu quyết định số phận của 2 đội Khánh Hòa và Huế trên sân Nha Trang chiều 30/7 đã ngã ngũ với phần thắng thuộc về đội bóng thành phố biển và Huế lại một lần nữa lỗi hẹn với V-League. Tuy nhiên xung quanh trận đấu này đã có dư luận về một vụ mua chuộc dàn xếp tỷ số kinh khủng.
Ngã giá 50, 80 rồi 100 triệu đồng
Hôm qua, Ban huấn luyện CLB Khatoco Khánh Hòa (KH) cho biết từ nhiều ngày trước trận đấu này, đội KH như ngồi ở trên lửa vì các cầu thủ liên tục bị tác động bởi những chuyện không hay ngoài sân cỏ, chính BHL đội đã chỉ đạo phải thu điện thoại di động, đề nghị người thân không tiếp xúc cầu thủ để bảo đảm không có nghi vấn gì trước trận đấu. Tuy nhiên theo nguồn tin riêng của Thanh Niên, những chứng cứ ban đầu do cơ quan chức năng thu thập được thì đã có một vụ môi giới mua chuộc cầu thủ được tiến hành trước trận đấu trên khoảng một tuần. Một quan chức lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế đã ra giá với một cầu thủ KH là nếu cầu thủ này làm cho đội KH thua thì sẽ được nhận 50 triệu đồng, lần ra giá tiếp theo nếu anh này giúp Huế có một quả phạt đền thì sẽ được 80 triệu, sau đó giá được nâng lên đến 100 triệu đồng. Để chắc ăn, lãnh đạo này còn tìm cách thông qua cầu thủ trên "mua" một số cầu thủ thuộc tuyến hậu vệ và tiền vệ đội KH.
Cầu thủ đó là ai và quan chức đó vì sao liên hệ được với anh đã được chính một lãnh đạo CLB KH tiết lộ: "Một cầu thủ đá chính ở hàng phòng ngự trong đội hình KH có báo cáo lại về việc một lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế đã tìm đủ mọi cách để tiếp xúc với anh, khi thì qua điện thoại, lúc lại hẹn ở một địa điểm tại Nha Trang để ngã giá. Nhưng cầu thủ này đã không "bán mình cho quỷ" khi thành thật khai báo". Chính Giám đốc điều hành CLB Trần Vĩnh Lộc xác nhận: "Từ nguồn tin này lãnh đạo đội đã thông báo với Phòng PA 25 tỉnh, BTC giải và LĐBĐVN để hỗ trợ điều tra và đồng thời có biện pháp động viên, bảo vệ cầu thủ". Vì thế không phải ngẫu nhiên khi ông Thái Công Huân, cán bộ an ninh thuộc BTC giải cũng đã có mặt ở Nha Trang suốt 3 ngày qua để thẩm định sự việc.
Xác nhận của Giám đốc Sở TDTT Khánh Hòa
Ông Mai Văn Minh tuy vẫn còn ngất ngây trong niềm vui thăng hạng nhưng khi Thanh Niên đặt vấn đề Sở TDTT tỉnh KH có biết vụ việc môi giới dàn xếp tỷ số này không thì ông cho biết như sau: "Mấy ổng “chích” quân bên này, mấy ổng mua. Sau đó anh em mình tự báo, chứ không trận vừa rồi là tiêu rồi. Nhiều người bảo với tôi là nên làm chuyện này trước trận đấu nhưng ý tôi khi đó là chưa nên".
- Họ mua cầu thủ nào?- Ồ mua hậu vệ, nói chung là tuyến giữa và tuyến dưới, chứ không mua tiền đạo. - Nghe nói những cuộc ngã giá qua điện thoại đã được ghi âm? - Cái đó để tính sau. Nhưng mà có đó. Không có tụi tôi đâu làm được. - Ông có biết quan chức nào ra giá không?- Lớn lắm, lãnh đạo Sở TDTT chứ không giỡn đâu. 
Còn ông Trần Vĩnh Lộc cho rằng: "Chắc chắn các cơ quan có trách nhiệm sẽ có kết luận về vấn đề này. Tôi chỉ có thể nói rằng bây giờ mà còn có những người trong ngành cứ vẫn lặp đi lặp lại chuyện móc nối cũ xì như trước thì bóng đá địa phương đó sẽ khó bao giờ lên được...". 
Một lãnh đạo khác của CLB bóng đá KH cho biết: "Vị lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế này đã đến Nha Trang ở 2 ngày tại một khách sạn trên đường Trần Quang Khải. Qua điện thoại, ông ấy đã liên lạc với Hồ Minh Đồng, áo số 6, từng là cầu thủ cũ của Huế, ra giá mỗi cầu thủ KH bán độ sẽ được 50 triệu đồng. Chuyện này đã được ghi âm". 
LĐBĐVN phản ứng gì?
Chúng tôi đã có cuộc trao đổi với ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng BTC giải vào chiều qua. Khi chúng tôi đặt vấn đề về vụ này, ông Khôi cho biết: "Trận đấu này đúng là BTC giải đã có lưu ý từ trước nên ngoài việc bố trí trọng tài đạn bắn không thủng và những giám sát theo dõi diễn biến chặt chẽ nhất, chúng tôi cũng tăng cường người đến theo dõi mọi động tĩnh với phương châm hạn chế đến mức thấp nhất các sự cố. BTC cũng đã trực tiếp thông báo đến 2 đội phải thi đấu hết sức trung thực, tận tình và đề phòng mọi diễn biến xấu ngoài sân cỏ. Tôi chưa nắm được cụ thể sự việc mà Thanh Niên đã nêu, nhưng nếu đúng như thế thì lớn chuyện rồi. Tôi sẽ yêu cầu chỗ anh Hạng, Phó BTC giải phụ trách vấn đề an ninh xem xét kỹ. Tôi xin khẳng định là BTC giải quyết tâm làm trong sạch hóa bằng cách thẩm định chặt chẽ những nghi vấn này". Được biết, BTC giải đã có thông tin tường tận về sự việc này vì đã được phía KH báo cáo lại cũng như cán bộ BTC giải đã làm việc với cơ quan an ninh tỉnh KH. Có thể chỉ trong nay mai, LĐBĐVN phải có ý kiến chính thức về vấn đề này cũng như phối hợp với cơ quan điều tra mau chóng lôi ra ánh sáng vụ môi giới bạc triệu không thể chấp nhận được này đã và đang làm vẩn đục nền bóng đá VN.
Cũng trong hôm qua, chúng tôi đã tìm mọi cách liên lạc với lãnh đạo Sở TDTT Thừa Thiên - Huế nhưng không được. Cử người đến nhà ông Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT thì người nhà cho biết ông đi Nha Trang chưa về, điện thoại thì tắt. Ông Nguyễn Hữu Hòa, Phó giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế khi chúng tôi liên lạc thì có mở máy nhưng sau khi nghe đặt vấn đề về việc có hay không vụ mua độ cầu thủ KH thì tắt máy luôn.

