Ít người trên thế giới này có thể hạ đo ván võ sĩ huyền thoại R.John “em” hai lần trên võ đài, vậy mà Antonio Tarver (ảnh) lại thực hiện được điều này. Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, R.John “em” chỉ thua có 4 trận đấu, trong đó có hai trận thua trước A.Tarveras. 
Do vậy làng boxing mặc nhiên thừa nhận A.Tarver là võ sĩ mạnh nhất của hạng bán siêu nặng thế giới và gọi anh là "phù thủy". Thế nhưng xem ra còn một người muốn ganh đua cùng phù thủy. Đó là cựu vô địch thế giới Bernard Hopkins, võ sĩ có biệt danh "đao phủ". Cả phù thủy và đao phủ đã đồng ý sẽ thi đấu với nhau vào ngày 10.6 tới tại võ đài Atlantic City để so tài cao thấp. Nếu không có gì thay đổi vào ngày 21.3 hai võ sĩ sẽ ký hợp đồng giao đấu và tổ chức họp báo tại New York. Kênh truyền hình HBO sẽ truyền hình trực tiếp trận đấu này. (AllBoxing)
Vladimir Kramnic thi đấu với máy Computer Deep Fritz
Từ ngày 25.11 - 5.12.2006 tại thành phố Bonn, Đức, đương kim vô địch cờ vua (loại hình cổ điển) V.Kramnic (ảnh) sẽ thi đấu một trận gồm 6 ván với một trong những máy tính lập trình hàng đầu thế giới - Depp Fritz. Trận đấu này do hãng Universal Event Promotion (Đức) tổ chức và nếu V.Kramnic thắng cuộc, nhà vô địch sẽ nhận số tiền thưởng 1 triệu USD. Depp Fritz là máy vi tính có 4 bộ xử lý Intel, có thể đi 1 triệu nước cờ/giây. (Newsru)
"Mắt thần" sẽ được thử nghiệm
Hệ thống điện tử - "mắt thần" cho phép xác định trái bóng tennis ở trong hay ngoài vạch sân trong thời gian thi đấu (ảnh) sẽ được thử nghiệm tại giải Nasdad-100 Open, Miami vào tháng 3 này. Kỹ thuật mới này được gọi là Hawk-Eye nhằm quan sát quỹ đạo bay của trái bóng tennis. Giải Mỹ mở rộng vào cuối mùa hè này là giải Grand Slam đầu tiên sử dụng kỹ thuật mới này. Ngoài ra, các giải đấu khác nếu có mong muốn sử dụng Hawk-Eye thì sẽ được đáp ứng. "Đây là một trong những sự kiện đáng ghi nhớ nhất trong 20 năm thi đấu của tôi" - cây vợt nổi tiếng A.Agassi đã thổ lộ trên đài BBC như vậy. 
Hawk-Eye sẽ được áp dụng như sau: Mỗi tay vợt sẽ có quyền áp dụng nó 2 lần trong một séc đấu để xem bóng ở trong hay ngoài sân. Nếu nhận định của tay vợt đúng với sự quan sát của Hawk-Eye thì quyền áp dụng được bảo lưu. Quyền chưa sử dụng Hawk-Eye ở séc đấu này không được chuyển sang séc đấu khác. Nếu trận đấu được giải quyết bằng tie-break thì mỗi tay vợt sẽ được bổ sung thêm quyền sử dụng Hawk-Eye. (Sport.RBC)

