Bữa tiệc đăng quang ngôi vô địch của Chelsea đã bị "Quỷ đỏ" M.U làm chậm lại nhưng họ cũng không lấy gì làm vội vàng khi thảnh thơi vượt qua Everton với tỷ số 3-0. Hơn đối thủ 9 điểm và khi giải đấu chỉ còn 3 vòng nữa kết thúc, Chelsea xem ra đã chạm đến "9 ngón tay" vào chiếc Cúp vô địch giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2005 - 2006. 
Trong trận đấu với Everton vào tối qua, vẫn lối đá chạm mà chắc, Chelsea dễ dàng ru ngủ đối phương rồi nhanh chân tung ra ba đòn kết liễu hiểm hóc. Tỷ số được mở ở phút 28 do công của F.Lampard từ một cú sút sệt ngoài vòng cấm địa. Tuy nhiên, công lớn trong bàn thắng này phải kể đến Drogba khi anh khai thác sai lầm của Tim Cahill để đoạt bóng từ giữa sân. Ưu thế của Chelsea càng được củng cố ở đầu hiệp hai khi tiền vệ L.Carsley bên phía Everton phải nhận thẻ đỏ rời sân sau pha phạm lỗi với Drogba.
Cú sút mở tỷ số của F.Lampard - Ảnh BBCTỷ số lần lượt được gia tăng sau pha bật cao đánh đầu của Drogba (phút 62) cũng như cú sút cận thành của M.Essien (phút 74) và đó cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Dù vậy, Champane ăn mừng đã không thể khui sau trận đấu và các học trò của ông Mourinho phải đợi thêm một vòng đấu nữa để chính thức hợp pháp hoá việc lên ngôi của mình. 
Ở một số trận đấu khác của vòng 35, Bolton tiếp tục kéo dài chuỗi trận không thành công của mình khi thủ hoà 0-0 với West Brom. Trong khi đó, giấc mơ trụ hạng của Portsmouth bị đe dọa nghiêm trọng sau khi thất thủ 1-2 trước Charlton. Cho dù, đội khách là người mở tỷ số đầu tiên ở phút 40 của hiệp một nhưng hai bàn thắng của B.Hughes và D.Bent đã giup cho Charlton có được 3 điểm. Bo'ro thắng West Ham 2-0 bằng hai bàn thắng của J.F.Hasselbaink và M.Maccarone.
Kết quả các trận đấu vòng 35:
Tottenham H.
1 - 2
Manchester U.
Charlton Athletic
2 - 1
Portsmouth
Chelsea
3 - 0
Everton
Middlesbrough
2 - 0
West Ham U.
Sunderland
1 - 4
Newcastle U.
West Bromwich 
0 - 0
Bolton W.

