 Tôi luôn hướng về nguồn cội
Khi viết những dòng thư này cũng là lúc tôi và các đồng đội vừa hoàn tất các trận đấu ở vòng loại cúp cầu lông Thomas được tổ chức tại Peru. Những tháng vừa qua, tôi vô cùng bận rộn với những chuyến thi đấu tại châu Âu, châu Á rồi quay về Nam Mỹ để chuẩn bị cho Thomas Cup. 
Kết quả thi đấu của hai đội nam và nữ Mỹ ở Thomas Cup thật tốt. Chúng tôi đứng đầu vòng loại để giành quyền đến Nhật dự vòng chung kết vào tháng năm tới. 
Năm 2004, trước khi lên đường dự Olympic Athens 2004, tôi từng được tạp chí People bầu là "50 người độc thân hấp dẫn nhất nước Mỹ". Sau danh hiệu ấy, ngày nào tôi cũng nhận được hàng tá email từ bạn bè, người hâm mộ và khá nhiều email từ những cô gái còn độc thân. Sau danh hiệu vô địch thế giới đôi nam, lượng email gửi đến cho tôi đã tăng gấp đôi so với ngày ấy. 
Cuộc sống của tôi đã thay đổi rất nhiều kể từ khi mình trở thành nhà vô địch thế giới. Đi đến đâu, làm gì tôi cũng được gọi là "World champion". Tết Bính Tuất vừa qua, thị trưởng thành phố San Francisco - thành phố kết nghĩa với TP.HCM - đã mời tôi đến trò chuyện với ông. 
Nhưng thật tiếc! Đúng vào ngày hẹn với ông ấy, tôi lại bận đến trường. Thay vào đó, tôi đã gặp trợ lý của ông tại Trung tâm Thương mại và tài chính quốc tế. 
Thành công, nhưng tôi sẽ không bao giờ quên nguồn cội của mình và nơi tôi bắt đầu sự nghiệp. Tôi vẫn luôn là Howard Bách như ngày nào và vẫn luôn nỗ lực phấn đấu để vươn tới đỉnh cao trong sự nghiệp. Tôi cũng hi vọng danh hiệu vô địch thế giới của mình sẽ trở thành cầu nối để đưa mọi người xích lại gần nhau hơn. 

