 HLV Riedl kêu: "Không công bằng", Avramovich than: "Ôi, Chúa ơi!"
Tiếp đến, chúng tôi đã liên lạc với HLV Avramovich khi đang dẫn U-23 Singapore đi tập huấn tại Hi Lạp. Vừa nghe chúng tôi báo kết quả, ông Avramovich đã thảng thốt kêu: "Ôi, Chúa ơi!"... 
Vừa nặng vừa đông! 
Chỉ cần nghe kết quả bốc thăm là sớm nhận ra ngay bảng B quá nặng khi vừa đông lại vừa quá nhiều đội mạnh. 
Lịch thi đấu cụ thể của đội U-23 VN: 
18g30 ngày 20-11: VN - Singapore 
18g30 ngày 22-11: VN - Lào 
18g30 ngày 24-11: VN - Myanmar 
18g30 ngày 26-11: VN - Indonesia 
Ngày 1-12: hai trận bán kết 
Ngày 4-12: trận chung kết 
Theo thông tin từ ông Hoài Anh điện về cho VFF, nguyên tắc mà ban tổ chức đưa ra để bốc thăm là chọn hai đội có thành tích cao nhất SEA Games 22 là VN và Thái Lan chia nhau làm hạt giống số 1 cho hai bảng (Thái Lan ở bảng A và VN ở bảng B). 
Kế đến, cặp hạt giống số 2 là Indonesia và Malaysia cũng được bốc thăm chia vào hai bảng, kết quả Malaysia vào bảng A và Indonesia vào bảng B. 
Các đội còn lại được đánh đồng ngang nhau và bốc thăm tự do! 
Có thể nói, nếu đúng như những gì ông Hoài Anh báo cáo về VFF thì quả là có một sự khó hiểu khi xếp các đội hạt giống. Trước hết, căn cứ vào việc chọn hai đội hạt giống số 1 là Thái Lan và VN, chúng ta có thể thấy BTC dựa vào kết quả SEA Games 22. 
Nhưng nếu dựa vào kết quả SEA Games 22 thì cặp hạt giống số hai phải là hai đội cùng thua ở bán kết SEA Games 22 là Malaysia và Myanmar (chứ không phải Indonesia)! Chưa kể việc đánh đồng một loạt các đội Singapore (quốc gia chiếm vị trí cao nhất khu vực Đông Nam Á hiện nay trong bảng xếp hạng FIFA), Myanmar ngang với Lào, Campuchia, Philippines là một điều khó thể chấp nhận. 
Các HLV bảng B "khóc ròng"! 
Người đầu tiên mà chúng tôi liên lạc sau kết quả bốc thăm là HLV Alfred Riedl, khi ông đang ăn tối cùng gia đình. Mới nghe báo kết quả bốc thăm, ông đã "than trời": "Đó là kết quả không công bằng vì đội chúng ta và những đối thủ cùng bảng phải đấu nhiều hơn một trận so với bảng còn lại. 
Thêm vào đó, bảng A đã xem như ngã ngũ vì Thái Lan và Malaysia tỏ ra quá mạnh so với Philippines và Campuchia. Nhưng chúng ta phải chấp nhận kết quả bốc thăm này và phải tìm mọi cách thắng tất cả các đối thủ để đứng đầu bảng với hi vọng sẽ gặp Malaysia ở bán kết. 
Chúng ta không thể nhận định đối thủ nào là rào cản số 1 của VN vì trên thực tế Myanmar hay Lào cũng rất mạnh và hoàn toàn có thể gây bất ngờ. Nhìn chung, tôi cho rằng tất cả các đội ở bảng này đều có cơ hội vào bán kết. Nói cách khác, cánh cửa vào bán kết mở rộng cho cả năm đội". 
Còn HLV Avramovich cho biết: "Tôi ngạc nhiên vì kết quả bốc thăm gần như đã xác định Malaysia và Thái Lan vào bán kết ở bảng A. Với Singapore, tôi cho rằng đội nhà đã lọt vào bảng tử thần (nguyên văn: group of death). Giả sử Singapore vào đến bán kết thì chưa chắc chúng tôi còn đủ lực để có thể đấu với Thái Lan hay Malaysia. 
Trên lý thuyết, Singapore, VN và Indonesia ngang cơ. Nhưng tôi đã xem Myanmar thi đấu gần đây và họ hoàn toàn có thể gây bất ngờ. Thành phần chính của Myanmar là các cầu thủ rất giàu kinh nghiệm từng tham dự Tiger Cup 2004. Với Lào, chúng ta không thể nói trước được điều gì về họ bởi đây là đối thủ có sức mạnh tinh thần rất cao. 
Với VN, tôi cũng đã nắm rất nhiều thông tin về sự chuẩn bị của họ cho SEA Games, nhất là kết quả ấn tượng toàn thắng ở Agribank Cup mới đây. Còn Indonesia thì không cần nói bởi họ luôn là ứng viên sáng giá trong các cuộc chơi tầm vóc khu vực". 
Trong lúc các HLV của các đội ở bảng B khóc ròng thì trưởng đoàn bóng đá Thái Lan Virach Champanich không giấu được sự thỏa thuê. Ông cười lớn tiếng qua máy điện thoại và nói: "Thái Lan quá may! Sau kết quả bốc thăm, điều tôi nghĩ đến đầu tiên là sẽ gặp ai ở bán kết. Theo tôi, nhiều khả năng sẽ là Indonesia. Với VN, tôi nghĩ rằng các bạn đã rơi vào bảng quá khó, nhưng tôi vẫn mong Thái Lan sẽ tái đấu với VN trong trận chung kết SEA Games 23". 

