Thất bại trước đối thủ Hà Nam và rơi xuống vị trí áp chót là điều không ai ngờ được đối với đương kim vô địch TP.HCM bởi họ thuận lợi hơn hẳn các đối thủ trên sân nhà. Thế nhưng, họ càng chơi càng tệ và kết quả này lại hoàn toàn phản ánh đúng thực lực của họ trước các đối thủ.
Sau khi không thành công ở lượt đi, rất nhiều người hy vọng TP.HCM sẽ hồi sinh ở giai đoạn 2. Nhưng thật không ngờ, họ hoàn toàn đánh mất hình ảnh của nhà đương kim vô địch. Nếu trận hòa với Hà Tây ở đầu lượt về có thể được thông cảm vì Hà Tây có lực lượng mạnh hơn, nhưng trận thua trước đối thủ dưới cơ Hà Nam là điều không thể chấp nhận. Nói về thực lực, TP.HCM hoàn toàn nhỉnh hơn, vì Hà Nam là đội bóng non trẻ và chưa đủ kinh nghiệm nếu đem so với dàn cầu thủ TP.HCM. Nhưng cách thua của đội chủ nhà thật khó hiểu. Các cầu thủ chỉ thi đấu tốt được ở những phút đầu, thời gian về sau họ hoàn toàn là cái bóng của chính mình. Có thể chấn thương của đội trưởng Kim Chi đã khiến các đồng đội của cô không còn niềm tin vào sự chiến thắng. Bởi Kim Chi là cầu thủ quyết định đến lối chơi của toàn đội, mỗi lần Kim Chi chơi tốt, TP.HCM thường chơi rất bốc và ngược lại. Nhưng không thể lấy lý do này để biện minh cho sự sa sút của đội. HLV trưởng chắc chắn phải là người chịu trách nhiệm trước tiên bởi không xây dựng được lối đá đa dạng cho đội bóng của mình. 
Cũng có nhiều ý kiến cho rằng, TP.HCM thua vì các đội khác mạnh lên rất nhiều (!). Nghe cũng có lý, nhưng vì sao TP.HCM lại không có sự chuẩn bị để mạnh bằng các đối thủ? Chính sự thiếu quan tâm của Sở TDTT và LĐBĐ TP.HCM đã khiến đội bóng từng là niềm tự hào của người dân TP.HCM thua những trận thảm hại. Lâu nay, đội nữ TP.HCM dường như vẫn được khoán trắng cho Trung tâm TDTT Q.1 và CLB bóng đá Tao Đàn, nên các cầu thủ thường cảm thấy bất mãn vì thiếu sự quan tâm. Nhìn sang các địa phương còn thiếu thốn như Hà Tây hay Hà Nam, họ đã làm tất cả để đội bóng của mình mỗi năm có một bộ mặt khác hẳn. Công tác đào tạo cầu thủ nữ trẻ của TP.HCM cũng được hô hào trong vài năm trở lại đây, đáng buồn là giải năm nay, họ lại không trình làng được một gương mặt trẻ nào ấn tượng. Sự thiếu hụt lực lượng khiến TP.HCM phải dựa nhiều vào cựu binh và luôn đuối sức ở những phút cuối của trận đấu. 
Thua ở giải năm nay, TP.HCM thua lớn vì ảnh hưởng thành tích chung của Đại hội Thể dục thể thao toàn quốc lần thứ 5. Tuy nhiên, là cái nôi của bóng đá nữ VN, họ cần phải đứng dậy để bóng đá nữ TP.HCM sẽ hồi sinh ở giải sang năm. 

