Không phải ngẫu nhiên mà tiền vệ Huỳnh Quốc Anh lại trở ra Hà Nội vào tối 19/12 và cả ngày 20/12, anh đã phải trả lời khá nhiều câu hỏi xung quanh nghi án bán độ tại SEA Games 23 của cơ quan điều tra và đến cuối ngày vẫn chưa được phép quay trở lại Đà Nẵng.
Bình thường nếu được mời ra làm nhân chứng như trường hợp của Tài Em, Tấn Tài hay Hoàng Thương thì chỉ sau một buổi cho lời khai hoặc viết tường trình trên tinh thần hợp tác tốt với cơ quan điều tra thì tuyển thủ U.23 nào có liên quan nếu không vì vấn đề an ninh cần được bảo đảm thì có thể trở về địa phương, chứ không thể nào bị hỏi nhiều lần và kéo dài thời gian, trừ phi có vấn đề.
Trường hợp của Quốc Anh, dù lãnh đạo và BHL đội Đà Nẵng cho rằng anh là một cầu thủ có năng lực và luôn tỏ ra là một cầu thủ có phong cách tốt, nhưng chính họ cũng khẳng định chưa thể biết được Quốc Anh có hoàn toàn trong sạch hay không. Tuy nhiên, việc Quốc Anh phải ở lại Hà Nội lâu như thế đã gây nghi ngờ trong mắt mọi người, nhất là khi nguồn tin riêng của Thanh Niên được biết Quốc Anh không phải được mời ra Hà Nội mà là phải ra theo đề nghị triệu tập của cơ quan điều tra.
Nhiều người hâm mộ chứng kiến lối đá lăn xả của Quốc Anh rất thích thú trước cách chơi hết sức dễ thương của tuyển thủ này và Giám đốc Sở TDTT Đà Nẵng Lê Nguyên Hồng cũng mong: "Tôi hy vọng Quốc Anh sẽ không có vấn đề gì cả". Tuy nhiên, một nguồn tin cho biết sau cuộc “mổ” băng ghi hình của cơ quan điều tra và LĐBĐVN về trận VN - Myanmar, có đến 2 lần Quốc Anh tuôn xuống một mình một bóng trước khung thành nhưng lại sút quá nhẹ không vào. Đó là một vấn đề cần có lời giải đáp.

