 HLV Calisto: Hãy tránh xa chuyện cờ bạc!
Sáng nay (11-4) khi vào mạng Internet, tôi biết thêm một thông tin mới là cả Rooney lẫn Owen đều bác bỏ thông tin cho rằng việc nợ nần của Rooney đang làm tổn hại đến mối quan hệ ngoài sân bóng giữa hai cầu thủ này. 
Báo chí Anh nói Rooney đang nợ ngập đầu, thậm chí thiếu nợ một trong những đối tác kinh doanh của Owen. Mâu thuẫn giữa họ đã nảy sinh từ chuyện nợ nần này. Dân Anh đang lo ngại trước thông tin này vì Owen và Rooney được xem là hai niềm hi vọng lớn nhất của bóng đá Anh tại World Cup 2006. 
Chuyện đánh bạc của Rooney và Owen thuộc về cuộc sống riêng tư của họ. Chúng ta không có quyền can thiệp vào. Nhưng dưới mắt của HLV chuyên nghiệp, tôi không nghĩ chuyện cờ bạc là điều tốt đối với cầu thủ. Rooney chơi cá ngựa và thua độ, lâm vào cảnh nợ nần tứ giăng. Điều đó chắc chắn sẽ khiến anh ta làm sao có thể tập trung hết tinh thần khi xung trận trong lúc đầu óc cứ bị lùng bùng về chuyện cờ bạc và nợ nần!? 
Khi còn làm HLV tại châu Âu, tôi biết rất nhiều trường hợp cầu thủ chơi bạc dẫn đến cảnh nợ nần, thậm chí mất đứt sự nghiệp. Cầu thủ chuyên nghiệp ở châu Âu hầu hết kiếm được nhiều tiền. Họ có điều kiện chơi lớn hơn người khác. Nếu không kiềm chế được bản thân mình và xem chuyện cờ bạc chỉ là mua vui, cầu thủ rất dễ bị sa lầy! 
Nếu tự xem mình là người hâm mộ, tôi cảm thấy lo cho Rooney. Ở tuổi 20, Rooney đang gặt hái những gì tốt nhất trong cuộc đời cầu thủ. Anh ấy là viên ngọc quí của bóng đá Anh! Tuyển Anh không có Rooney sẽ rất khó thành công tại World Cup 2006. Dân Anh kỳ vọng rất nhiều vào Rooney và anh ta cũng phải có trách nhiệm chứng minh với mọi người mình đang trong tư thế sẵn sàng tốt nhất cho World Cup. Đó là trách nhiệm của một cầu thủ được xem là linh hồn đội bóng dù chuyện cờ bạc thuộc về đời sống riêng tư của Rooney. 
Câu chuyện của Rooney và Owen không chỉ dừng lại ở từ "buồn". Đó là bài học lớn dành cho mọi cầu thủ: Hãy tránh xa chuyện cờ bạc! 

