 Paris St Germain có chủ mới
Canal Plus - kênh truyền hình trả tiền thuộc hãng truyền thông nổi tiếng Vivendi đã quyết định bán Paris St Germain cho 3 tập đoàn: Colony Capital, Butler Capital Partners và Morgan Stanley với giá 41 triệu euro (49,66 triệu USD). 
Phát biểu trong cuộc họp báo, Chủ tịch tập đoàn Colony Capital, Sebastien Bazin cho biết: "CLB hạng nhất nước Pháp đã được các nhà đầu tư mua, nhưng tôi khẳng định đó chưa phải là những người đầu tư cuối cùng". 
ĐK Chủ tịch - Pierre Blayau cũng đã quyết định ra đi và thay cho ông sẽ là Alain Cayzac. "Chủ tịch mới của CLB sẽ là Alain Cayzac, ông sẽ điều hành CLB trong khoảng thời gian tới và cũng là cổ đông của CLB", Canal Plus khẳng định về lãnh đạo mới. 
Cayzac chính là người cũng đã bán 2% cổ phần tại PSG cho Canal Plus vào tháng 7/2005 sau khi thất bại trong việc mua CLB, và người giành chiến thắng lần đó chính là Pierre Blayau. 
Trong lịch sử của mình, PSG đã 2 lần giành chức VĐ Pháp và 6 lần đăng quang tại cúp QG Pháp, nhưng lần gần đây họ làm được điều đó đã trên 10 năm (1994). PSG hiện đang đứng thứ 8 tại giải Ligue 1 (giải VĐQG Pháp) với 50 điểm sau 34 vòng đấu và hiện đang kém đội đầu bảng Lyon đến 15 điểm. 
Mặc dù đang đứng thứ 8 trên BXH, nhưng PSG vẫn còn rất nhiều hy vọng trong cuộc chạy đua giành vé dự cúp châu Âu mùa bóng tới khi khoảng cách giữa họ với đội xếp thứ 5, Lens chỉ là 3 điểm. 

