Celta Vigo vẫn xứng đáng là “chú ngựa ô” của giải khi bất ngờ giành chiến thắng 2-1 trước một Atletico Madrid đang hừng hực khí thế. Trong khi đó, đội bóng cuối bảng của HLV J.Clemente lại tiếp tục chìm sâu ở cuối bảng xếp hạng khi thất bại ngay trên sân nhà trước Alaves.
Sau 27 phút, Celta đã có bàn thắng vươn lên dẫn trước nhờ công của tiền đạo người Brazil - Fernando Baiano. Đó là một tình huống mà hàng phòng ngự của Atletico tỏ ra khá lúng túng. Đây cũng là bàn thắng thứ 6 mà tiền đạo người Brazil này ghi được từ đầu giải đến giờ.
Phút 53, tiền vệ người Uruguay - Fabian Canobbio gia tăng cách biệt cho Celta bằng một cú sút phạt tuyệt đẹp đưa bóng lượn qua hàng rào đi vào góc cao khung thành. Ít phút sau, Atletico có được bàn thu ngắn cách biệt khi hậu vệ Antonio Lopez bay người đánh đầu từ một tình huống đá phạt góc nhen nhóm hy vọng cho đội bóng sọc đỏ trắng. Kể từ bàn thắng này, các cầu thủ Atletico dồn cả lên tấn công hòng tìm kiếm bàn thắng quân bình tỷ số nhưng tất cả các cú sút của họ đều bị chặn đứng bởi thủ thành Jose Manuel Pinto, người chơi xuất sắc nhất trong màu áo Celta hôm qua.
Sau trận đấu, HLV Fernando Varquez mặc dù thừa nhận công lao của thủ thành Pinto nhưng ông vẫn đề cao tính tập thể khi cho rằng chiến thắng này được tạo nên bởi công sức của cả 11 người trên sân. Ông nói: “Pinto chỉ là một phần của đội bóng, mặc dù gần cuối trận, anh ta đã có nhiều pha cứu bóng xất sắc nhưng công lao của cả hàng phòng ngự và các cầu thủ còn lại là quan trọng. Nếu không có tập thể, bạn sẽ chẳng là gì cả!”
Hiện tại, ĐKVĐ Barcelona đang dẫn đầu bảng xếp hạng khi cùng được 25 điểm bằng với Osasuna nhưng hơn về hiệu số bàn thắng bại sau trận đại thắng trước Real Marid. Sau trận thắng này, Celta đã nhảy vọt lên vị trí thứ 3 khi có được 23 điểm. Xếp ngay sau họ là đội bóng Hoàng gia với 21 điểm; Villarreal vừa hòa 0-0 với Zaragoza đứng thứ 5. Trong khi đó, một tên tuổi lớn là Valencia cũng vừa tìm được chiến thắng cần thiết trước Cadiz ngay trên sân khách. Với chiến thắng 1-0, Valencia đã vươn lên giữa bảng xếp hạng với 19 điểm. 
Bilbao tiếp tục sa lầy
Trong trận chung kết ngược giữa 2 đội cuối bảng, Bilbao lại tiếp tục khiến người hâm mộ xứ Basque thất vọng khi để thua Alaves 2-0 ngay trên “đất mẹ” San Mames. Trận thua này phá hỏng cả buổi tiệc đón chào sự trở về của Javier Clemente trong trận đấu đầu tiên trên sân nhà kể từ khi HLV này trở lại nắm đội.
Clemente - người đã dẫn dắt Bilbao đoạt chức vô địch cuối cùng của họ vào năm 1984, thay thế HLV Jose Luis Mendilibar 3 tuần trước với mong muốn vực dậy được đội bóng xứ Basque giàu truyền thống. Nhưng những bàn thắng của tiền vệ người Brazil – Nene và tiền đạo Rodolfo Bodipo ở các phút thứ 7, 90 đã dìm chết còn tàu Bilbao trong cơn khủng hoảng. Như vậy sau 2 trận đấu vừa qua, HLV Clemente chỉ mới giúp các học trò kiếm được 1 điểm duy nhất.
Thực ra, các cầu thủ chủ nhà chỉ có thể tự trách mình vì họ đã để trôi qua cơ hội cân bằng tỷ số khi trận đấu chỉ còn 7 phút. Athletic Bilbao được hưởng quả đá phạt đền nhưng cú sút của Fran Yeste lại đi lên trời.
Clemente nói: “Chúng tôi phải học cách vượt qua nỗi sợ hãi và thể hiện được mình trong những trận đấu tới. Trên hết, các cầu thủ phải không được bấn loạn khi mọi chuyện đang trở nên xấu đi”.
Bilbao đã chưa giành được chiến thắng nào trong 11 trận vừa qua và hiện họ chỉ có được 7 điểm và đang đứng cuối bảng xếp hạng. Xếp trên họ là Betis v ới cách biệt 3 điểm. 
Kết quả các trận đấu đêm qua:
Athletic Bilbao
0 - 2
Deportivo Alaves
Cadiz
0 - 1
Valencia
Espanyol
2 - 0
Mallorca
Malaga
3 - 1
Real Sociedad
Celta de Vigo
2 - 1
Atletico Madrid
Racing Santander
0 - 3
Deportivo

