 Bất ngờ U-40!
Đây là những ghi chép của chúng tôi về đội bóng "quá đát" này... 
"Chị Dậu" thời nay 
18 tuổi mới tập đến với bóng chuyền nhờ chiều cao quá khổ của mình. Dù không qua giai đoạn đào tạo cơ bản, nhưng khi đến với môn thể thao mà mình ham thích từ nhỏ, Hà Thu Dậu thăng tiến nhanh như diều gặp gió. 
Chỉ hai năm từ ngày làm quen với bóng chuyền, Thu Dậu đã giành được một suất trong đội tuyển VN tham dự SEA Games năm 1995. Là chủ công số một của Bưu Điện Hà Nội và của đội tuyển VN trong suốt gần 10 năm, sau khi kết thúc SEA Games 1999, Thu Dậu bất ngờ tuyên bố giải nghệ với lý do... lấy chồng và sinh con! 
Sau năm năm không hề đụng đến quả bóng, năm 2003 tình cờ gặp lại HLV Nguyễn Mạnh Hùng, chỉ một câu nói khích từ "thầy ruột" của mình, Thu Dậu quyết định bỏ tất cả để trở lại với bóng chuyền. Và đội bóng mà chị tìm đến là Ngân Hàng Công Thương VN. Về đội, chị được giao nhiệm vụ vừa thi đấu vừa dìu dắt các VĐV trẻ. Chị đã làm việc cật lực và quả ngọt đầu tiên đã đến khi đội NHCTVN đoạt HCV tại Giải các đội mạnh toàn quốc - Cúp Ngân hàng Phát triển nhà ĐBSCL 2006. 
Nhận xét về tay đập 37 tuổi này, HLV Phạm Văn Long của đội Bộ Tư Lệnh Thông Tin từng nói: “Lối đánh của Dậu rất khó chịu. Thông thường khi tham gia tấn công, hầu hết các chủ công VN chỉ biết đập và đập như đã được lập trình sẵn. Nhưng với Dậu thì lại khác, cô quan sát hàng chắn của đối phương rồi mới tùy cơ ứng biến. Trong đội tuyển VN hiện nay rất ít có tay đập nào hội đủ các yếu tố kỹ thuật và “quái” như Hà Thu Dậu”. 
Bất ngờ từ đội quân "liên hiệp quốc" 
Do mới chuyển giao phiên hiệu từ đội Nam Định nên thành phần đội NHCTVN hầu như đều là hàng "dạt", hàng "quá đát" từ các nơi khác chuyển về. Theo giới chuyên môn, đội có khoảng 60% VĐV cùng cảnh ngộ với thủ quân Hà Thu Dậu như Hà Thị Hoa (nguyên dự bị chuyền hai của Bộ Tư Lệnh Thông Tin), Nguyễn Thanh Thủy (32 tuổi) đến từ Hải Dương, Nguyễn Kim Nguyên (35 tuổi), Nguyễn Thu Hòa đến từ Hà Nam... Ngay HLV Nguyễn Hữu Dong (58 tuổi) của đội cũng nguyên là HLV Bộ Tư Lệnh Thông Tin đã nghỉ hưu. 
Tuy vậy, họ vẫn là đội bóng mà các đội khác rất dè chừng. Và họ đã chứng minh được điều đó bằng trận thắng Vital Thái Bình với tỉ số 3-1 vào chiều qua một cách thuyết phục. Với lòng đam mê bóng chuyền, với những "tự ái" rất dễ thương của phụ nữ, họ đã chiến đấu và có được những thành tích vượt lên chính mình. 

