 Nedved trở lại đội tuyển CH Séc
Sau khi đội tuyển CH Séc để thua Hy Lạp 0-1 tại bán kết Euro 2004, "thiên thần tóc vàng" đã tuyên bố giã từ đội tuyển. Tuy nhiên, mới đây anh lại tuyên bố sẵn sàng trở lại đội tuyển trong 2 trận play-off gặp Na Uy. 
Với việc được HLV Brueckner triệu tập lần này, Nedved sẽ lần đầu tiên khoác áo đội tuyển sau 16 tháng vắng bóng. Trong danh sách triệu tập lần này, ông Brueckner đã không thể gọi hai tiền đạo Jan Koeller và Vratislav Lokvenc. May mắn, vua phá lưới Euro 2004 Milan Baros đã bình phục chấn thương và sẽ sát cánh cùng Marek Heinz trên hàng tiền đạo. 
Đội tuyển CH Séc sẽ có thêm nhiều phương án với hàng tiền vệ một khi có sự trở lại của Nedved, điển hình là họ có thể ra sân với hàng tiền vệ 5 người, trong đó Vladimir Smicer sẽ nhô cao, hỗ trợ cho hàng tiền đạo. 
Nhiều người tin rằng nếu CH Séc có mặt tại Đức vào mùa hè năm sau thì Nedved sẽ tiếp tục phục vụ cho đội tuyển vì khi đó tiền vệ 34 tuổi này sẽ có cơ hội cuối cùng và cũng là đầu tiên để tham gia ngày hội bóng đá của hành tinh. 
Đội CH Séc cũng đã một lần thi đấu trận play-off để giành vé dự World Cup (cả 2 lượt trận đều thua Bỉ 0-1 và mất cơ hội đến Nhật & Hàn Quốc 2002). 
Đội hình đội CH Séc (trong ngoặc là CLB cầu thủ đang thi đấu): 
Thủ môn: Jaromir Blazek (Sparta Prague), Petr Cech (Chelsea), Antonin Kinsky (Saturn Ramenskoye) 
Hậu vệ : Zdenek Grygera (Ajax Amsterdam), Marek Jankulovski (AC Milan), Martin Jiranek, Radoslav Kovac (both Spartak Moscow), Pavel Mares (Zenit St Petersburg), David Rozehnal (Paris St Germain), Tomas Ujfalusi (Fiorentina) 
Tiền vệ : Tomas Galasek (Ajax Amsterdam), David Jarolim (Hamburg SV), Jiri Jarosik (Birmingham City), Pavel Nedved (Juventus), Jaroslav Plasil (Monaco), Karel Poborsky (Ceske Budejovice), Jan Polak (Nuremberg), Tomas Rosicky (Borussia Dortmund), Vladimir Smicer (Girondins Bordeaux) 
Tiền đạo : Milan Baros (Aston Villa), Marek Heinz (Galatasaray), Tomas Jun (Trabzonspor), Jiri Stajner (Hanover 96). 

