 Beckham vắng mặt trận gặp Valencia
Trong trận lượt về với Arsenal, Beckham chơi trọn vẹn cả 90 phút và mặc dù đã cắn răng chịu đau để thi đấu hết trận, nhưng Beckham và đồng đội vẫn không có được bàn thắng và đành chấp nhận bị loại với tỷ số thua chung cuộc 0-1. 
Bị loại khỏi Champions League, bị đánh bật khỏi cúp nhà Vua, Real Madrid chỉ còn mỗi mục tiêu duy nhất tại La Liga nhưng xem ra họ cũng khó lòng đoạt được khi khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng Barcelona đang là 10 điểm. Cuối tuần này, Real Madrid sẽ có trận đấu khó khăn khi đến làm khách trên sân Valencia, và chỉ có chiến thắng mới giúp họ tiếp tục nuôi hy vọng bám đuổi đội đầu bảng Barcelona. 

