Cuối cùng, các mẫu huy chương vàng, bạc và đồng dành cho thế vận hội Olympic 2004 cũng đã được hoàn thành và trưng bày tại Athens. Theo CRIENGLISH.com, 3.000 huy chương dùng để tặng thưởng cho các vận động viên trong thế vận hội Olympic Athens vào tháng 8 này được đúc từ 15 kg vàng, 1 tấn bạc và 1 tấn đồng bởi 15 chuyên gia. 
Trong tổng số 3.000 huy chương thì có 986 huy chương vàng, 986 huy chương bạc và 1.150 huy chương đồng. Mỗi huy chương nặng 150 gam và có đường kính 6 cm. 
Hiện, số huy chương này đang được cất giữ tại một công ty ở Aspropyrgos, ngoại ô phía Tây Athens. Các huy chương vàng và bạc đến từ Thụy Sĩ trong khi các huy chương đồng thì đến từ Hy Lạp. 

