Lượt đấu chiều 18/3 đã có rất nhiều bất ngờ làm thay đổi tình hình của nhiều đội. Sau nhiều vòng giữ ngôi đầu bảng tưởng không ai đuổi kịp, Đồng Tháp đã chính thức bị mất ngôi vua tạm về tay Thanh Hóa. Trong khi đó những nỗ lực không mệt mỏi đã giúp CLB TP.HCM có được trận thắng đầu tiên, làm lóe lại hy vọng trụ hạng. Một kết quả gây kinh ngạc khác là Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn đại bại trên sân nhà, trong khi Quảng Nam lại thắng lớn một cách oanh liệt.
CLB TP.HCM - Quân khu 5 3-1: Trận thắng đầu tiên của HLV Tam Lang
Phải đến chiều 18/3, CLB TP.HCM gần như "lột xác" khi chơi tưng bừng trước một đội Quân khu 5 khá thụ động. Tuy chiếm ưu thế nhưng phải đến hiệp 2, đội bóng TP.HCM mới phá vỡ được thế bế tắc khi HLV Tam Lang tung lão tướng Huỳnh Hồng Sơn vào sân. Phút 60 từ quả đá phạt rất kinh nghiệm, Hồng Sơn sút căng vào góc xa mở tỷ số 1-0. Sau đó phút 74, Văn Khải tận dụng bẫy việt vị không chính xác của QK 5 đã ghi bàn thứ 2. Đến phút 83, lại Hồng Sơn thoát xuống nâng lên 3-0. Mãi đến phút 87, QK 5 mới có bàn danh dự từ chấm 11m do Đỗ Trung Thành (21) sút.
Thanh Hóa - Đồng Tháp 3-1: Thua vì bị đuổi 2 người
Những tưởng dù chơi trên sân khách, ĐT sẽ tìm được điểm khi chính họ mở tỷ số từ phút thứ 4 do Prince Atvie (23) ghi. Ngay khi Đoàn Văn Cường (13) gỡ hòa cho chủ nhà cũng không làm ĐT nao núng. Thế nhưng hy vọng thắng trận của đội bóng đang dẫn đầu bảng tổng sắp đã tắt ngấm khi chỉ trong 2 phút cuối hiệp 1 lần lượt Maxell Eyerakpo (26) bị thẻ vàng thứ 2 và Prince Atvie đánh nguội bị thẻ đỏ khiến cho hiệp 2, ĐT chỉ còn chơi có 9 người. Chính sự khiếm khuyết này khiến cho ĐT thua thêm 2 bàn do Đỗ Trọng Hải ghi phút 65 và Rodgers Wandwasi (8) ghi phút 77. Trận thua này đã khiến ĐT mất ngôi đầu bảng về tay Thanh Hóa.
Quảng Nam - Xổ số kiến thiết Lâm Đồng 5-0: Chủ nhà bùng nổ
Ít ai ngờ, đội bóng xứ Quảng lại chơi hay đến như vậy khi đè bẹp đội khách đến 5 bàn trắng. Ngay hiệp 1 khi thế trận còn giằng co, Ngọc Hòa (12) đã giúp QN vượt lên dẫn trước. Thế nhưng hiệp 2 mới thực sự là hiệp đấu bùng nổ của chủ nhà khi càng đá càng hay khiến cho LĐ không sao chống đỡ được và bị vỡ trận. Chính Ngọc Hòa tiếp tục ghi bàn thứ 2, sau đó đến lượt Juma (10) ghi liền 2 bàn trước khi Trần Thanh An (14) ấn định kết quả cuối cùng.
Huda Huế - Đồng Nai 1-1: Huế hòa trận thứ 8!
Nếu Tây Ninh là đội đã có 8 trận hòa sau 9 lượt ra quân thì chiều 18/3 Huế đã gia nhập vào danh sách 8 trận hòa khi bị Đồng Nai cầm chân ngay trên sân nhà. Phút 25, hậu vệ Đông Phương chuyền cho Trọng Chung (13) lướt xuống đá nối ghi bàn mở tỷ số cho Huế. Tuy nhiên hiệp 2 chủ nhà tỏ ra xuống sức và họ đã trả giá khi để Đình Khang (12) tận dụng quả phát dài của thủ môn lao xuống xỉa bóng qua tay thủ môn gỡ hòa 1-1 cho ĐN. Cuối trận, ĐN có 2 cơ hội rõ rệt nâng cao tỷ số nhưng đều bỏ lỡ.
Đá Mỹ Nghệ SG - Quân khu 4 1-4: Nguyễn Anh Thắng ghi đến 4 bàn
Trên chân đối phương, Đá Mỹ Nghệ SG (ĐMN) quyết định mở cửa tự do để thu hút khán giả đến sân. Nhưng thật không ngờ, họ lại bị Quân khu 4 bắn xối xả vào lưới với tỷ số đậm đến 4-1. Trong hiệp 1 do chơi uể oải nên ĐMN đã bị trả giá khi chân sút Nguyễn Anh Thắng (19) của Quân khu 4 ghi liền 2 bàn ở phút 22 và 38 đưa đội khách dẫn trước. Trong khi đó, Anh Tuấn (19-ĐMN) lại đá hỏng quả phạt 11m ở phút 45. Sang hiệp 2, sự nôn nóng của ĐMN khi dâng cao gây sức ép, tạo cơ hội cho Nguyễn Anh Thắng tiếp tục 2 lần nữa lập công cho đội bóng áo lính. Với thành tích này, Anh Thắng đã lập kỷ lục cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong một trận đấu. Bàn thắng duy nhất của chủ nhà do Anh Tuấn ghi ở phút 70. Hai trận còn lại sẽ đá hôm nay giữa Thể Công - Tây Ninh và Sơn ĐTLA - An Giang.
Xếp hạng sau 10 lượt: 1/ Thanh Hóa: 18 điểm, 2/ Đồng Tháp: 18 điểm, 3/ Thể Công: 17 điểm, 4/ Sơn ĐTLA: 15 điểm, 5/ Quảng Nam: 14 điểm, 6/ Huda Huế: 14 điểm, 7/ Đồng Nai: 13 điểm, 8/ An Giang: 13 điểm, 9/ Tây Ninh: 11 điểm, 10/ Quân khu 4: 10 điểm, 11/ Quân khu 5: 10 điểm, 12/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 10 điểm, 13/ Lâm Đồng: 7 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 5 điểm.

