 Hòa Milan, Juventus tiến gần hơn đến Scudetto
Được chờ đợi rất nhiều, nhưng trận chung kết sớm của giải Serie A mùa bóng 2005-2006 giữa Juventus và AC Milan đã không đáp ứng được lòng mong đợi của người hâm mộ. Không chỉ không ghi được bàn thắng, trận đấu này còn diễn ra hết sức tẻ nhạt và những cơ hội thật sự nguy hiểm cũng chỉ đếm được trên đầu ngón tay. 
Nhập cuộc rất chậm rãi, cả Juventus và AC Milan đều không dám mạo hiểm đẩy cao đội hình trong trận cầu mang tính quyết định này. Với tính chất quyết liệt của trận đấu, cả 2 đội đều không ngại dùng tiểu xảo cũng như những pha phạm lỗi nhằm triệt hạ nhau hơn là chọn cách công phá khung thành của nhau. 
Với một thế trận chặt chẽ và thận trọng, cả Juventus và AC Milan đều không có nhiều cơ hội để tiếp cận khung thành của nhau. Trong suốt hiệp 1, Juventus chỉ tạo được 1 cơ hội đáng kể duy nhất là cú đánh đầu đập đất trúng vị trí thủ môn Dida của tiền vệ Vieira (phút 11). 
Kết quả vòng 29: 
Siena - Treviso: 1-0 Inter - Sampdoria: 1-0 Ascoli - Roma: 3-2 Empoli - Chievo: 2-1 Lazio - Reggina: 3-1 Messina - Lecce: 2-1 Palermo - Udinese: 2-0 Parma - Livorno: 2-1 Juventus - Milan: 0-0 Cagliari - Fiorentina: (hoãn) Trong khi đó, dù có khá hơn so với đội chủ nhà về cơ hội cũng như những pha dứt điểm, nhưng cũng giống như Juventus, các chân sút của AC Milan đều không có được khoảng trống cũng như vị trí thuận lợi để tung ra các pha dứt điểm của mình. Trong hiệp 1, AC Milan tạo được 4 cơ hội nhưng cũng chỉ có pha dứt điểm ngay trong vòng cấm của Shevchenko (phút 21) là đáng kể và nguy hiểm nhất, đáng tiếc là bóng lại bật trúng người hậu vệ dội ra. 
Sau giờ nghỉ, thế trận vẫn không có nhiều thay đổi so với hiệp 1. Juventus vẫn với lối chơi thận trọng nhằm tìm kiếm 1 trận hòa hơn là quyết tâm tấn công để giành chiến thắng. Trong khi đó, dù đã cố gắng đẩy cao đội hình, nhưng do đã quá hiểu nhau, nên những pha lên bóng của AC Milan đều dễ dàng bị hàng phòng ngự chơi quyết liệt của Juventus hóa giải. 
Bên cạnh đó, những tiếng còi thiếu công tâm của trọng tài cũng đã gây ức chế cho các cầu thủ AC Milan. Ngoài những pha phạm lỗi được bỏ qua của các cầu thủ Juventus, trọng tài De Santis còn từ chối 1 quả penalty mười mươi cho các cầu thủ AC Milan khi cú dứt điểm trong vòng cấm của Nesta đã bật trúng tay Emerson (phút 65). Tuy nhiên, thay vì thổi penalty thì trọng tài De Santis lại rút thẻ vàng cảnh cáo Nesta vì phản ứng thái quá của anh. 
Ít phút sau khi từ chối cho đội khách AC Milan được hưởng quả 11m, trọng tài De Santis còn dập tắt hy vọng giành chiến thắng của AC Milan bằng chiếc thẻ vàng thứ 2 cho Gattuso sau khi anh phạm lỗi với Neved (phút 70). 
Chơi thiếu người, nên dù đã rất cố gắng nhưng các cầu thủ AC Milan vẫn không tài nào xuyên thủng được hàng phòng ngự chắc chắn của Juvnetus và đành chấp nhận ra về với 1 điểm. Với kết quả này, Juventus tiếp tục giữ vững trụ vững ở ngôi đầu bảng với 10 điểm cách biệt so với AC Milan, và với khoảng cách này, Juventus hoàn toàn có thể an tâm chuẩn bị cho lễ ăn mừng chức VĐ lần thứ 29 trong lịch sử của mình. 
Trong một trận đấu khác, hy vọng giành suất dự Champions League của AS Roma đã bị ảnh hưởng đáng kể sau khi họ bất ngờ thúc thủ 2-3 ngay trên sân của đàn em Ascoli. Với kết quả này, AS Roma dù vẫn giữ được vị trí thứ 5 của mình, nhưng họ đã bị tụt lại so với Fiorentina trong cuộc đua tranh suất dự Champions League vào mùa bóng tới (vòng đấu này Fiorentina không đấu do trận gặp Cagliari bị hoãn). 

