 Người đàn bà thép!
"Khi tôi đang thi đấu quyền anh tôi hoàn toàn nghĩ mình là một võ sĩ. Khi làm việc với tư cách là một y tá, tôi chỉ để tâm vào việc chăm lo cho những bệnh nhân. 
Còn khi chăm sóc những đứa con của mình thì tôi lại là một người mẹ và đây chính là nghề số 1 của tôi". 
Elizabeth Mooney năm nay 36 tuổi, là mẹ của hai bé trai 8 tuổi và 2 tuổi. Hiện cô là y tá tại Bệnh viện trung tâm Albany Medical với thời gian làm việc trung bình 20 - 24 giờ/tuần. 
Cô đã từng là VĐV bơi lội, điền kinh (chạy và nhảy cao) tại Trường trung học ở Albany - Mỹ và sau đó là VĐV chèo thuyền ở một trường cao đẳng, rồi VĐV triathlon (ba môn phối hợp)... 
Từng chơi rất nhiều môn thể thao nhưng mãi đến năm 32 tuổi Mooney mới đến với quyền anh. Nhưng chỉ trong 18 tháng thi đấu nghiệp dư, Mooney đã có được thành tích 14 trận thắng điểm, năm trận thắng knockout và cách đây hai năm cô đã được công nhận là một võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp. 
Hiện tại Mooney là một trong 15 nữ võ sĩ quyền Anh chuyên nghiệp tại New York, với thành tích có năm trận thắng (trong đó có hai trận knockout). Vào tuần tới, Mooney sẽ có màn ra mắt trên quê hương của mình khi gặp Cristy Nickel, tay đấm đang xếp hạng 9 trong bảng xếp hạng của Hiệp hội Quyền anh nữ, vào ngày 17-3 tới tại Washington Avenue Armory. 

