Nếu như điền kinh mở hàng cho HCV của VN tại SEA Games 23 với thành tích của Bùi Thị Nhung, thì cờ vua lại là môn đoạt chiếc HCV cuối cùng. Một chiếc HCV quý giá giúp cờ vua VN toàn thắng và là chiếc HCV thứ 71 của thể thao VN. Những người làm nên kỳ tích đó là các cô gái: Nguyễn Thị Thanh An, Hoàng Bảo Trâm, Lê Thanh Tú và Trần Thị Kim Loan. 
Thua ở các nội dung nam, buộc nước chủ nhà Philippines phải dồn sức vào nội dung đồng đội nữ, với khát khao cao độ. Khó cho các nữ kỳ thủ VN, vì trước khi bước vào ván cuối, họ xếp thua Philippines 2 nấc trên bảng tổng sắp đồng đội nữ. Nhưng, các tuyển thủ nữ được toàn quyền quyết định số phận của mình bởi họ đối đầu với 4 đối thủ đều là các VĐV chủ nhà. 
VN nhất toàn đoàn với 8 HCV, 2 HCB, 2 HCĐ; Philippines đoạt hạng nhì 4 HCB, 3 HCĐ và Indonesia hạng ba được 2 HCB, 3 HCĐ trong các nội dung cờ vua.Cả đêm 4.12, toàn bộ BHL căng đầu suy nghĩ, làm thế nào để đoạt cả 8 HCV, nhưng không được mạo hiểm để vuột mất chiếc HCV cá nhân của Thanh An. Một phương án tối ưu được đưa ra. Thanh An phải đánh thận trọng và xem chừng tình thế, nếu các đối thủ cạnh tranh thất bại, thì An chỉ cần đánh hòa để đoạt HCV. Người được chọn lĩnh ấn xung kích là cô gái xứ Huế Hoàng Bảo Trâm. Theo sự tính toán của BHL, Trâm phải thắng bằng mọi giá chứ không được hòa hoặc thua. Đối thủ của Trâm là Shercila, không mạnh lắm. Lợi thế cầm quân trắng đã giúp Trâm chủ động thế khai cuộc và liên tục áp đảo ở những nước đi sau đó. Tin Trâm thắng lợi nhanh chóng được lan đi khắp các bàn có đồng đội của cô thi đấu. Bây giờ thì VN lại nắm thế chủ động. Nhưng ở 2 bàn giữa, Trần Thị Kim Loan và Lê Thanh Tú cũng không được phép thua. Càng về cuối, thế cờ càng căng thẳng khi các đối thủ liên tục xoa đầu bóp trán. Những cô gái VN cứ bền bỉ thi đấu. Ưu thế càng lúc càng nghiêng về VN. Trận đấu của Kim Loan căng thẳng nhất. Nhiều lúc thế trận cứ tưởng như Loan sắp thua đến nơi. Nhưng Loan đã nhanh trí gài cờ buộc đối thủ Lominbao phải chấp nhận hòa. Tất cả BHL đều thở phào. Đến ván đấu của Lê Thanh Tú, chỉ cần thủ hòa là thắng lợi. Nhưng sự việc còn hơn cả mong đợi, Thanh Tú xuất sắc thắng Mepoza, trận thắng này giúp Tú đoạt luôn HCB đơn nữ. 
Một chiếc HCV tuyệt vời, một chiến thắng lịch sử đã kết thúc một SEA Games thành công của thể thao VN.

