 Lượt đi vòng 1/8 Cúp UEFA: Ngày buồn nước Đức
Trên sân Renzo Barbera, bàn thắng duy nhất ngay phút 15 của Franco Brienza đã giúp Palermo nhấn chìm tham vọng của nhà á quân Bundesliga, Schalke. Trong trận đấu này, Schalke dù được đánh giá mạnh hơn nhưng lại thi đấu hoàn toàn lép vế so với các cầu thủ chủ nhà Palermo. Tuy nhiên, họ cũng đã gặp may khi không bị thủng lưới thêm nữa, dù rằng các cơ hội dành cho Palermo là rất nhiều. 
Mặc dù thất bại, nhưng với khoảng cách 1 bàn mong manh, Schalke hoàn toàn có thể lật ngược được tình thế để giành vé đi tiếp nhất là khi họ được chơi trên sân nhà trong trận lượt về. 
Kết quả lượt đi vòng 1/8: 
Rapid Bucarest – Hamburg: 2-0 Lille – Sevilla: 1-0 Middlesbrough – Roma: 1-0 Steaua – Betis: 0-0 Palermo – Schalke: 1-0 Udinese – Levski Sofia: 0-0 Basel – Strasbourg: 2-0 Marseille – Zenit: 0-1 Tương tự như Schalke, hai bàn thắng của Niculae (45') và Buga (88') cũng đã nhấn chìm tham vọng của các cầu thủ Hamburg. Mặc dù đang rất hưng phấn sau chiến thắng 2-1 trước đội đầu bảng Bayern Munich tại giải trong nước, nhưng Hamburg vẫn không thể làm gì được trước 1 đội chủ nhà Rapid Bucarest chơi đầy quyết tâm và việc để thủng lưới 2 bàn là hậu quả tất yếu cho một thế trận hoàn toàn dưới cơ của các cầu thủ Hamburg. 
Ngoài Schalke và Hamburg, một loạt các đại gia khác cũng đã bất ngờ phơi áo ở lượt đấu này. Trên sân Riverside, một AS Roma đang hừng hực khí thế với chuỗi 16 trận bất bại đã bất ngờ gục ngã (0-1) trước đội chủ nhà Middlesbrough. 
Tương tự như vậy, Marseille dù có lợi thế sân nhà những cũng đã bất ngờ thất thủ trước đội bóng yếu đến từ nước Nga, Zenit St Petersburg (Arshavin ghi bàn duy nhất ở phút 51). Với kết quả này, Marseille cần phải nỗ lực rất nhiều trong trận lực về thì mới có hy vọng giành được quyền đi tiếp. 

