Wigan - Liverpool
Vòng đấu thứ 26 sẽ khởi đầu bằng cuộc du hành của Liverpool đến sân JJB của Wigan, nơi hai đội chỉ mới gặp nhau có một lần mà phần thắng thuộc về Liverpool. Tuy vào lúc này đội quân của ông Benitez đang chựng lại nhưng điều đó không có nghĩa là họ không thể giành được chiến thắng trước đội bóng mới thăng hạng này. 
Đã đến lúc các tiền đạo của Liverpool phải tìm lại được cảm giác ghi bàn để quay trở lại với con đường chiến thắng. Mặc dù Wigan vừa trải qua 3 trận liên tục bất bại nhưng những gì diễn ra trong 10 vòng đấu vừa qua đã cho thấy cứ sau 3 trận có điểm thì Wigan lại phải đón nhận thất bại. Lần này cũng sẽ không là ngoại lệ.
Dự đoán: 1-2. 
Arsenal - Bolton
Bolton chính là đội bóng đã đánh bại Arsenal trong trận lượt đi tại Reebok đồng thời còn loại đối thủ này ra khỏi Cúp FA. Do đó, trong thâm tâm các cầu thủ Arsenal, Bolton là đối thủ mà họ cần phải đánh bại vào đêm nay để trả lại những món nợ đã vay. Tuy nhiên, việc Arsenal mất toàn bộ hàng hậu vệ vì những lý do khác nhau sẽ là bài toán nan giải đối với HLV Wenger trước một đối thủ có lối chơi rất khó chịu này. Ông sẽ phải tiếp tục dựa vào những cầu thủ trẻ trong lúc Bolton có thể chào đón sự trở lại của các cầu thủ châu Phi sau khi họ đã hoàn thành nhiệm vụ tại CAN 2006. Một trận đấu sẽ rất khó khăn cho Arsenal nên có nhiều khả năng sẽ kết thúc với tỷ số hòa như trong mùa bóng vừa qua.
Dự đoán: 2-2. 
Aston Villa - Newcastle
Newcastle vừa thoát ra khỏi chuỗi thành tích nghèo nàn bằng trận thắng 2-0 trước Portsmouth ở vòng đấu vừa qua. Tuy nhiên vẫn còn quá sớm để khẳng định rằng những ngày đen tối ở Newcastle đã kết thúc mà cuộc du hành đến sân Villa Park vào đêm nay có thể sẽ chứng minh cho điều đó. Trong 10 vòng đấu gần đây nhất Aston Villa chỉ chịu thua có 2 trận và cho dù thường không có được phong độ tốt khi thi đấu trên sân nhà nhưng cuộc đón tiếp Newcastle vào đêm nay có thể mang lại cho họ trận thắng thứ tư tại Villa Park trong mùa bóng này.
Dự đoán: 2-1. 
Fulham - West Brom
Sân nhà là nơi Fulham kiếm điểm trong lúc sân khách luôn trở thành gánh nặng đối với West Brom. Cả hai đội đều sẽ có sự trở lại của những cầu thủ châu Phi nhưng Fulham sẽ không bỏ qua cơ hội này để bỏ thêm 3 điểm vào túi nhằm tránh càng xa khu vực nguy hiểm càng tốt. 
Dự đoán: 1-0.
Middlesbrough - Chelsea
Vận xui vẫn tiếp tục đeo đuổi Middlesbrough khi vào đêm nay họ phải đón tiếp Chelsea mà thất bại là điều khó tránh khỏi. Sự bất ổn trong nội bộ đã đè nặng lên tham vọng của đội bóng chủ sân Riverside mà lực lượng của họ lại không thể sánh bằng Chelsea. Do đó, vấn đề duy nhất đối với Middlesbrough vào lúc này là hạn chế số bàn thua càng ít càng tốt. 
Dự đoán: 0-2.
Portsmouth - Manchester United
5 vòng đấu đã trôi qua mà Portsmouth chưa một lần được tận hưởng hương vị chiến thắng. Điều đó khiến cho họ càng lún sâu trong cuộc chiến trụ hạng. Nhưng điều đáng nói hơn nữa là người ta vẫn chưa thể thấy một dấu hiệu tích cực nào được phát đi từ sân Fratton Park mà cuộc đón tiếp Manchester United vào đêm nay sẽ làm buồn lòng các cổ động viên của họ thêm một lần nữa. Vẫn biết rằng Manchester United còn thiếu sự ổn định nhưng đây sẽ là lúc họ thi đấu để giành chiến thắng.
Dự đoán: 1-3.
Sunderland - Tottenham
Rớt hạng là điều khó tránh khỏi đối với Sunderland nên điều duy nhất mà họ có thể làm được trong phần còn lại của mùa bóng là lưu lại một điều gì đó tốt đẹp trước khi nói lời từ biệt. Một trận hòa trước Tottenham vào đêm mai? Không thể, vì Tottenham quá mạnh đối với họ mà có nhiều khả năng đội bóng thành London còn có sự phục vụ trở lại của chân sút Mido. Trận thua thứ 11 trên sân nhà The Light trong mùa bóng này đang chờ đợi Sunderland. 
Dự đoán: 0-2.
Manchester City - Charlton
Trong 7 vòng đấu vừa qua, cứ sau một trận thua thì Manchester City lại có điểm mà điều đó chỉ thường diễn ra trên sân nhà của họ. Do đó, cho dù Charlton vừa có được một trận thắng khá ấn tượng trước Liverpool hồi giữa tuần nhưng điều đó không đủ khiến cho Manchester City phải lo ngại. Ít nhất Manchester City sẽ có được 1 điểm trong cuộc đón tiếp Charlton vào đêm mai bởi Andy Cole và Vassell rất thích thú với việc thách thức một hàng phòng ngự vừa vô hiệu hóa thành công sức mạnh tấn công của Liverpool. 
Dự đoán: 2-1.
West Ham - Birmingham
Đối với Birmingham, mục tiêu tối thượng của họ trong lúc này là thoát ra khỏi khu vực rớt hạng nên mỗi trận đấu còn lại trong mùa bóng sẽ chẳng khác gì một trận chung kết. Tuy nhiên, vấn đề là họ sẽ phải thi đấu trên sân của West Ham, nơi đội chủ đang có được một phong độ cực tốt với 4 trận toàn thắng liên tục. Do đó, cao lắm thì Birmingham cũng chỉ có thể kiếm được 1 điểm mà ngay cả khả năng này cũng vẫn bị đặt trong một dấu hỏi lớn. 
Dự đoán: 1-0.

