Mọi chuyện đang biến thành thiên đường cho AS.Roma khi họ đang tập trung hết sức để giành vị trí dự cúp C1 mùa tới. Với 11 trận thắng liên tiếp và chỉ xếp sau Inter, xem ra cuộc đụng độ với đối thủ trực tiếp với mình trên sân nhà vào rạng sáng thứ hai (6/3/2006) này sẽ có nhiều thú vị. 
Inter có 58 điểm, Roma đang xếp thứ tư với 4 điểm ít hơn, nếu thắng họ sẽ rút ngắn khoảng cách giữa hai đội xuống còn 1 điểm đồng thời lập nên kỷ lục mới với 12 trận thắng liên tiếp. Mọi sự chú ý của Serie A của tuần này đều đổ dồn về sân vận động Olympic ở Rome. Inter ra sân mà không có chân sút chủ lực Adriano do đang bị treo giò, người thay thế anh là tiền đạo Julio Cruz. Tiền đạo người Argentina này đang có phong độ khá tốt với 3 bàn thắng trong hai trận đấu mới đây. Roma cũng vẫn sẽ thiếu Totti nhưng dường như đó không còn là trở ngại lớn với họ khi mà sự hưng phấn cao độ của các học trò HLV Luciano Spalletti mới là vũ khí quan trọng nhất. Với 11 trận còn lại, chỉ duy nhất đội đầu bảng Juventus chắc suất tham dự cúp C1. Đội sẽ có chuyến làm khách tại Sampdoria vào thứ 7, với 10 điểm hơn đội nhì bảng Milan. Juve sẽ gặp khó khăn trước Sampdoria, đội mùa trước đã đánh mất cơ hội dự cúp C.1 ở 2 vòng đấu cuối cùng với Ascoli và Siena. Tiền đạo thường xuyên ngồi ghế dự bị Alessandro Del Piero sẽ có cơ hội ra sân ở vòng đấu này khi anh mới lập công trong màu áo thiên thanh ở trận đấu giao hữu với Đức hồi giữa tuần. Piero sẽ đá cặp cùng David Trezeguet, thay thế cho Zlatan Ibrahimovic bị dính chấn thương trong chiến thắng 3-0 của Thụy Điển trước Iceland.
Trong khi đó, Milan dường như sẽ có trận đấu dễ dàng trước đội đang bị đe doạ rớt hạng Empoli, đội bóng mà 4 tháng qua chưa giành được chiến thắnng nào. Đội đang có tham vọng giành vé dự cúp C.1 Fiorentina (xếp thứ 5 với 53 điểm) sẽ có cơ hội trở lại top 4 đội dẫn đầu nếu giành chiến thắng trước Siena đang đứng giữa bảng xếp hạng.

