Thành phố du lịch Tagatay nằm cách xa trung tâm thủ đô Manila khoảng 60 km, có dáng vẻ nên thơ và êm đềm như... Đà Lạt của Việt Nam. Nhưng cung đường để tổ chức môn xe đạp nằm ở phía trái thành phố này thì vô cùng khủng khiếp về độ hiểm trở. Cực kỳ gian nan, cực kỳ vất vả, nhà vô địch SEA Games 22 Mai Công Hiếu lại một lần nữa đoạt HCV cự ly 40 km tính giờ với thành tích cực kỳ xuất sắc 1 giờ 2 phút 30 giây.
Đoạn xuất phát của cung đường có độ cao 100m so với mặt nước biển và ở đích đến, độ cao nâng lên 600m - ngang bằng Tam Đảo. Chỉ có dốc, dốc và dốc! Không ai trong đội được báo trước điều này cho đến tận sát ngày thi đấu. Tối 30.11, BTC “quăng” cho mỗi đoàn một tấm bản đồ, nhìn trên giấy đã choáng, sáng sớm hôm sau được tận mắt chứng kiến còn choáng hơn nhiều. Ngay đến đội tuyển xe đạp Thái Lan, cách đây mấy bữa đã cắt cử người đi "thám thính" mà cũng chịu, không thể tìm được cái chỗ mà nước chủ nhà sẽ cho thi đấu. Đội VN ai cũng lo nhưng cố kìm trong lòng. Mọi người chỉ dám nhìn vào mắt nhau. Thôi, việc gì đến sẽ phải đến. 
Con đường càng lên cao chót vót, không khí càng lạnh, càng loãng chỉ có các tay đua là thấy nóng. Nóng từng km, cạnh tranh từng km. Hồi hộp và căng thẳng! Đối thủ của Hiếu là Toton - VĐV vô địch Indonesia. 10 km đầu, Hiếu chậm hơn Toton khoảng 50 giây. Nhưng Toton không giữ ưu thế được lâu, Hiếu đã lấy được thế cân bằng sau 15 km. Cả hai so kè nhau quyết liệt, bất phân thắng bại. Toton rất lì, lúc bị Hiếu vượt qua ở km thứ 20, mặt vẫn lạnh như tiền và chân guồng rất nhanh. Hiếu lại tụt lại phía sau khoảng 15 giây. 5 km tiếp, Toton lại ở sau Hiếu 15 giây. Cứ thế, cung đường dốc thẳng lên trời trở thành cuộc ganh đua của hai chiến tướng. Nhưng trong cuộc ganh đua khốc liệt này, chiến thắng chỉ giành cho một người. Ai không quả cảm và bản lĩnh đến những phút cuối cùng, kẻ đó sẽ phải gánh chịu thất bại. 5 km cách đích, Hiếu biết mình sẽ mất cơ hội nếu vẫn để thế cân bằng tồn tại. Anh quyết định thay đổi chiến thuật: tăng tốc! Toton cũng không vừa. Tăng tốc! Nhưng chàng trai Việt Nam đã giành chiến thắng. Anh đã trút tất cả tâm lực vào km cuối cùng và vượt qua Toton tận 38 giây. Không khí vẫn lạnh và loãng. Nhưng trái tim người trong cuộc thì nóng. 
Sau chiến thắng đến nghẹt thở, Hiếu thổ lộ niềm hạnh phúc ngất ngây: "Tấm HCV quý giá này, tôi xin gửi tặng người hâm mộ quê nhà. Tôi rất sung sướng vì lần thứ hai liên tiếp đoạt được HCV ở SEA Games. Càng sung sướng hơn vì chưa bao giờ cuộc thi đấu lại khó khăn như tại SEA Games lần này. Chặng đường dài 40 km rất hiểm trở, chỉ toàn lên dốc. Tôi cảm thấy thực sự hạnh phúc".
Tổng thư ký Liên đoàn mô tô xe đạp thể thao Đoàn Kim Phách ôm Hiếu rất chặt vào lòng, mãi mới thốt được lên lời: "Tôi hồi hộp đến mức gần như đứt thở. Hiếu xuất sắc quá! Nhìn cung đường thi đấu, tôi đã thót cả tim vì lo lắng. Tấm HCV của Hiếu thật xứng đáng cho cả một quá trình luyện tập gian khổ. Nghị lực đã làm nên Hiếu và Hiếu đã làm nên chiến công vinh quang". Vậy là xe đạp VN có được tấm HCV thứ hai sau khi Phan Thùy Trang vô địch nội dung đổ đèo. Chúng ta còn thi đấu 3 ngày nữa và hy vọng vẫn còn đang ở phía trước.

