Chiều ngày 20/12, chúng tôi tìm đến nhà của cựu cầu thủ SLNA Nguyễn Phi Hùng - một trong những "nghi can" mua bán độ lớn nhất tại Nghệ An (đang trong "tầm ngắm" của CQĐT) - sau khi có thông tin là Hùng tự dưng "biến mất" khỏi nơi cư trú.
Căn nhà hai tầng màu sơn còn mới tại số 184 Phan Chu Trinh, TP Vinh vẫn mở cửa. Ghé quán cà phê kế bên hỏi thăm về Phi Hùng, một bà cụ đang ngồi hất hàm hỏi: "Có việc chi không, tui là mẹ của nó đây". Bà Nguyễn Thị Tâm, mẹ của Phi Hùng, đề nghị cho xem giấy tờ trước khi trả lời những câu hỏi của chúng tôi. "Mấy bữa ni báo chí viết loạn xạ cả lên, nói thằng Hùng nhà tui dính dáng đến Văn Quyến. Có báo còn viết nó bán nhà 2 tỉ đồng rồi đưa vợ con bỏ trốn. Mần chi có chuyện đó! Nó đã có vợ mô mà mang theo. Nhà tui còn đó, có mua bán chi mô". Bà Tâm nói, giọng bức xúc.
Người dân sống gần nhà Phi Hùng cho biết mấy hôm nay, sinh hoạt trong căn nhà này vẫn không có gì khác. Còn bà Tâm thì cho rằng: "Trước khi báo chí thông tin về vụ tiêu cực của đội U.23 VN 4-5 ngày thì thằng Hùng đã đi rồi. Nó nói nó đi học nghề để về mở nhà hàng. Vài ngày nó lại gọi điện cho tui hỏi thăm sức khỏe vì tui bị bệnh đau tiền đình mãn tính đang chạy chữa. Tui có hỏi răng mà báo chí nói con có dính đến vụ tiêu cực của Văn Quyến, có thật không? Tui mắng nó nhưng nó nói mẹ đừng lo, ít bữa nữa học xong nghề con sẽ về".
Bà Tâm khẳng định Phi Hùng đi học nghề chứ không phải bỏ trốn (!). Căn nhà bà đang ở được mua lại rồi xây mới từ năm 2000. Vợ chồng bà, Phi Hùng và em trai Phi Hùng (hiện đang là cầu thủ của đội SLNA) sinh sống trong căn nhà này 5 năm nay. Không hề có chuyện bán nhà 2 tỉ đồng vì chính bà đứng tên nên không lẽ Phi Hùng bán mà bà không biết? Mấy bữa nay ông chồng về quê ở Hà Tĩnh, căn nhà chỉ có bà và con út ở nhưng nó chỉ về buổi trưa và tối nên cứ phải đóng cửa. Bà Tâm khẳng định không biết Phi Hùng học nghề ở đâu.
"Nó mà có tội, có ý định trốn thì sang Đức - hai chị gái của nó ở bên đó 7 năm ni rồi, một đứa lấy chồng bên đó, chứ tội chi mà trốn chui nhủi cho khổ! Nhưng tui khẳng định nó không đi Đức, ở mô thì tui không biết vì nó không nói, chỉ nói đi học nghề. Mấy người mở quán ăn ở đây thường sang Trung Quốc học, nhà bên nớ (cách nhà Phi Hùng mấy nhà) cũng vừa đi Trung Quốc học. Không biết thằng Hùng có sang đó hay không thì tui không rõ", bà Tâm cho biết thêm. Nhận xét về tính cách cũng như một vài phi vụ mà Phi Hùng dính dáng trước đây, bà Tâm nói giọng buồn buồn: "Thằng ni cũng đôi lúc trái tính trái nết, tui cũng hơi lo. Không biết thực hư ra răng nhưng tui vẫn hy vọng nó không dính dáng đến vụ ni".
Một số người dân sống gần nhà Phi Hùng cho biết, họ mới biết thông tin về Phi Hùng liên quan đến vụ tiêu cực vài hôm nay qua báo chí. Lâu nay, Phi Hùng vẫn ở nhà và khoảng vài tuần nay họ không thấy bóng dáng của Hùng đâu. Có người cho rằng Phi Hùng nói đi Thái Lan, người lại nói đi Trung Quốc.
Theo tin mới nhất, ngày 20/12 cơ quan điều tra đã cử một tổ công tác vào Nghệ An để tiến hành xác minh làm rõ vai trò của Phi Hùng trong vụ việc này bởi qua thông tin ban đầu thu thập được, chính Phi Hùng là người đã "dẫn độ" không chỉ cho Văn Quyến mà cả một số trụ cột khác từng chơi cho SLNA và đội tuyển quốc gia.

