 Một trọng tài "đạn bắn không thủng": Ra trình diện và nộp lại 40 triệu đồng
Ngay khi tới làm việc với cơ quan điều tra, Hoàng Thế Dũng đã nộp lại số tiền 40 triệu đồng kèm theo việc giải trình nguồn gốc số tiền này. Ở trận đấu này, Khánh Hòa đã bất ngờ thắng Huda Huế đến 4-0. 
Nội vụ đang được cơ quan điều tra bổ sung, làm rõ. Trước Hoàng Thế Dũng, trọng tài Phạm Hữu Lộc (Bình Định) cũng ra trình diện theo yêu cầu. Đây là trọng tài đầu tiên bị BTC thu điện thoại và phát hiện được tin nhắn của Lương Trung Việt với nội dung “thực hiện theo phương án cũ!” khi điều khiển một trận đấu của ĐA-TP hồi trung tuần tháng tư. 
Đến nay đã có 22 trọng tài và trợ lý trọng tài bị triệu tập và nhiều người trong số đó đã nộp lại tiền cho cơ quan pháp luật. 
Ngày 4-10, cơ quan điều tra đã làm việc với trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi để làm rõ một số vấn đề từ phía BTC giải liên quan đến các vụ việc tiêu cực của ĐA-TP. 
Theo nguồn tin của Tuổi Trẻ , trong bản tường trình ông Khôi đã nêu rõ sự việc: nhằm tăng cường an ninh cho trận đấu, đã có tám trọng tài và trợ lý trọng tài được điều động ở lại TP.HCM để sẵn sàng nhận nhiệm vụ (không báo trước). 
Tuy nhiên, trước trận đấu, khi thu giữ các máy điện thoại của trọng tài, giám sát Nguyễn Ngọc Vinh và Vũ Văn Viên đã thu được một tin nhắn đến máy của trọng tài điều khiển trận đấu Lê Văn Tú hẹn gặp ông Tú tại quán cà phê từ một số máy được xác định là từ ban huấn luyện đội ĐA-TP. 
Trong khi đó, phía ĐA-TP cho rằng họ là “nạn nhân” bị các trọng tài yêu cầu “chung chi” tiền thưởng lên hạng (130 triệu) sau khi trận đấu kết thúc vài ngày. 
Sáng qua 5-10, các điều tra viên Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an (CA) đã có mặt tại văn phòng của CLB Đông Á - Thép Pomina tại sân Đạt Đức (Q.Gò Vấp, TP.HCM) để tiến hành kiểm tra sổ sách kế toán, thu chi tài chính của CLB trước sự chứng kiến của chủ tịch CLB ĐA-TP Đặng Phước Dừa. 
Theo cơ quan điều tra, sau khi kiểm tra sổ sách tài chính và việc thu chi của CLB ĐA-TP, đã phát hiện có sự bất hợp lý về khoản chi 130 triệu đồng. Một điều tra viên cho biết có thể số tiền trên đã được chi vào việc mua chuộc trọng tài. 
Trong khi đó, ông Đặng Phước Dừa vẫn khẳng định với cơ quan điều tra là không hề biết số tiền này. 
Về HLV trưởng của ĐA-TP Nguyễn Thành Vinh, ông Dừa cho biết trước khi lên đường đi Áo tập huấn cùng đội tuyển Olympic VN, ông Vinh đã báo cáo toàn bộ sự việc về vụ mua chuộc trọng tài cho ông và trong số 130 triệu đồng mà Trần Mạnh Cường đưa cho tổ trọng tài Lê Văn Tú có 40 triệu đồng từ tiền thưởng của ông Nguyễn Thành Vinh và 90 triệu đồng là quĩ tiền thưởng của CLB. 

