 “Vắt chanh bỏ vỏ”
Trong sáu năm tập luyện, cả bố mẹ lẫn các VĐV đều hào hứng, hăm hở khi các em liên tục đoạt HCV ở giải hệ phong trào các năm 2003, 2004. Có thành tích, khi bị nhà trường đòi giấy chứng nhận là VĐV lớp năng khiếu trọng điểm để giảm môn thể dục, các em lập tức có ngay giấy chứng nhận với dấu đỏ cùng chữ ký của ông hiệu phó trường năng khiếu Phạm Vĩnh Viễn. 
Gần đây, khi được các HLV cho biết: “Mấy em này chỉ tập cho khỏe thôi, khả năng không thể tiến xa nên đâu có trong danh sách VĐV lớp trọng điểm", các phụ huynh đã vô cùng tức giận. 
Đặt vấn đề này lên bàn hiệu phó Phạm Vĩnh Viễn - người đã ký giấy xác nhận các em là VĐV của tuyến năng khiếu trọng điểm, ông Viễn đã giải thích: "Thật ra chữ ký của tôi lúc ấy chỉ là ký khống. Nói cách khác, đó là một hình thức hợp thức hóa với nhà trường để các em có điều kiện vừa học văn hóa vừa tập luyện thể thao mà thôi. Với tư cách là người trực tiếp ký giấy xác nhận cho ba VĐV trên, tôi xin thành thật xin lỗi gia đình và bản thân các VĐV"! 
Các phụ huynh đã không chấp nhận lời xin lỗi ấy bởi nó không đủ bù đắp sáu năm trời tập luyện gian khổ của con em họ. Lại một kiểu vắt chanh bỏ vỏ của những người có trách nhiệm của thể thao TP. 

