Đó là khẳng định của Chủ tịch CLB Real Madrid Florentino Perez sau những tin đồn về việc tiền đạo người Pháp Thierry Henry sẽ về sân Bernabeu trong mùa Giải tới. Vị chủ tịch này cho biết: “Đừng hỏi tôi có hay không có chuyện đó. Henry là một cầu thủ lớn và điều này không ai phủ nhận nhưng Real không muốn anh ta”.
Từ khi Perez lên làm chủ tịch Real, ông vẫn giữ thói quen mua sắm những ngôi sao hàng đầu về cho đội bóng Hoàng gia. Figo, Ronaldo, Beckham... là những ví dụ nhưng trước đó ông cũng luôn miệng nói: “Real không muốn anh ta”. Nhưng lần này xem ra Perez sẽ giữ đúng lời hứa. “Những cầu thủ đang chơi ở Primera Liga rất hấp dẫn tôi. Xavi Alonso của Real Sociedad là một trong số đó. Nếu bổ sung thêm cầu thủ tôi sẽ chọn anh ta” - Florentino Perez nhấn mạnh.

