 Poulsen đầu quân cho Milan
Lúc đầu, Poulsen đã đồng ý chuyển sang thi đấu cho CLB Villarreal tại giải La Liga vào cuối mùa giải năm nay. Tuy nhiên, sau khi được AC Milan mời gọi, tiền vệ này chấp nhận bồi thường 850.000 euro để được tự do chuyển sang chơi cho AC Milan. 
Việc Poulsen đầu quân cho AC Milan khiến cơ hội ra sân của Ambrosini bị ảnh hưởng đáng kể. Và theo thông tin từ báo chí Italia, Ambrosini đang tích cực liên hệ với Real Madrid và Juventus để chuyển sang đầu quân cho 2 CLB này với hy vọng sẽ được ra sân nhiều hơn. 
Poulsen từng là kẻ thù của các CĐV Italia khi anh khiến tiền vệ Francesco Totti bị truất quyền thi đấu tại EURO 2004. Tại giải đấu năm đó, khi 2 đội gặp nhau ở vòng đấu bảng (hòa 0-0), Poulsen đã liên tục khiêu khích Totti khiến tiền vệ này không giữ được bình tĩnh và Totti đã trả đũa bằng cách phun nước bọt vào mặt Puolsen. 
Với hành động nhơ bẩn đó, Totti đã bị UEFA treo giò 3 trận và điều đó khiến đội tuyển Italia phải sớm xách vali về nước (bị loại ngay ở vòng bảng). 

