 Brazil hé lộ đội hình ra quân tại World Cup 2006
Theo HLV Parreira, dù chưa chọn xong danh sách 23 tuyển thủ nhưng trong đầu ông đã có sẵn đội hình ra quân của đội tuyển Brazil tại World Cup 2006. 
Đầu tiên là ở vị trí thủ môn. Nếu như không gặp chấn thương bất ngờ, thủ thành đang khoác áo CLB AC Milan, Dida sẽ là sự lựa chọn số 1 trong khung gỗ của đội tuyển Brazil. 
Tương như vậy, Juan và Lucio sẽ là bộ đôi tại trung tâm hàng phòng ngự, còn 2 lão tướng Cafu và Roberto Carlos sẽ đảm nhận 2 bên hành lang. Như vậy, dù đang thi đấu rất thành công tại Real Madrid, nhưng hậu vệ trẻ Cicinho vẫn chưa chiếm được lòng tin của HLV Parreira, và anh đành phải dự bị cho Cafu. 
Ở tuyến tiền vệ, HLV Parreira vẫn quyết định giữ nguyên bộ tứ: Emerson, Ze Roberto, Kaka và Ronaldinho. Trong đó, Emerson làm nhiệm vụ thu hồi bóng, còn Ronaldinho sẽ đóng vai trò nhạc trưởng với nhiệm vụ tiếp đạn cho bộ đôi: Adriano - Ronaldo ghi bàn. 
Không chỉ công bố đội hình xuất phát, HLV Parreira cũng cho biết ông sẽ để Ronaldinho chơi tự do như tại Barcelona, nhằm phát huy hết khả năng sáng tạo của cầu thủ này. 
Hiện tại, đội hình xuất phát dự kiến của HLV Parreira chỉ có mỗi tiền đạo Ronaldo đang bị chấn thương, nhưng nhiều khả năng anh sẽ trở lại trong trận gặp Villarreal vào cuối tuần này. 
Với một đội hình cực mạnh, và cùng với một đội ngũ dự bị đầy tài năng: Juninho, Robinho, Baptista, Silva..., Brazil không chỉ đến Đức với tư cách là ứng cử viên số 1, mà họ còn đang rất quyết tâm chinh phục chiếc cúp vàng thứ 6 ngay tại cựu lục địa châu Âu. 
Tại World Cup 2006, Brazil nằm ở bảng F với Croatia, Nhật Bản và Australia. Trận đấu đầu tiên của thầy trò HLV Parreira sẽ là trận gặp Croatia (13-6), sau đó là trận gặp Australia (18-6)và cuối cùng là trận gặp Nhật Bản (23-6). 

