Sáng nay, tại quảng trường Qurino Grandstand đã diễn ra trang trọng lễ thượng cờ SEA Games 23. Buổi lễ diễn ra rất đơn giản với sự chứng kiến của phu quân Tổng thống Mike Arroyo và nhiều lãnh đạo thể thao quốc gia. Phía VN có Bộ trưởng chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái tham dự.
Đầu tiên, BTC tổ chức lễ kéo cờ 11 đoàn tham dự theo thứ tự bắt đầu từ Brunei và VN là đoàn cuối cùng. Khi quốc thiều VN nổi lên, tất cả thành viên trong đoàn đều đặt tay lên ngực, phía trái tim thể hiện quyết tâm thi đấu hết mình vì vinh quang của Tổ quốc. Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Buổi lễ hôm nay tuy đơn giản nhưng rất có ý nghĩa, cho thấy nước chủ nhà đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng cho ngày hội lớn. Tôi tin rằng SEA Games 23 sẽ diễn ra tốt đẹp và đoàn TTVN sẽ góp phần mang đến thành công lớn cho đại hội. Về phần mình, đoàn TTVN sẽ phấn đấu ở mức cao nhất để nhắm đến 3 hạng đầu toàn đoàn. Hiện các đội tuyển đã sẵn sàng để bước vào "trận đánh" lớn, chúng tôi rất hy vọng sẽ hoàn thành được chỉ tiêu". 
Ông Minh cũng cho biết thêm, trong 2 ngày qua, báo chí Philippines không hề phỏng vấn ông xung quanh chuyện có tờ báo Philippines tạo xì-căng-đan chung quanh phát biểu từ nhà của ông nên chẳng có khó khăn nào ở đây cả và đoàn TTVN vẫn thanh thản bước vào SEA Games một cách khí thế.
Phu quân tổng thống đã tặng quà cho 11 trưởng đoàn và BTC SEA Games cũng đọc tuyên thệ bày tỏ quyết tâm tổ chức một SEA Games thành công hơn mong đợi, mang lại đời sống tinh thần phong phú cho Philippines nói riêng và khu vực Đông Nam Á nói chung đúng theo khẩu hiệu "Một di sản - Một châu Á" mà SEA Games 23 đã đưa ra.

