 Kahn đã có người kế thừa
Phát biểu trên tờ Bild, Chủ tịch Karl-Heinz Rummenigge cho biết: "Năm 2008, Kahn sẽ treo găng, và chúng tôi quyết định chọn Rensing để thay thế cho vị trí của Kahn. Hợp đồng của Rensing với CLB sẽ hết hạn vào năm 2007, nhưng với những gì đã thể hiện, chúng tôi đang xem xét để gia hạn hợp đồng với Rensing". 
Rensing, 21 tuổi, trưởng thành từ lò đạo tạo trẻ của Bayern Munich. Ở mùa giải năm nay, Rensing đã được ra sân 9 lần và đa phần các trận đấu đó là do Kahn bị chấn thương. 
Oliver Kahn, 36 tuổi, là thủ môn chính của Bayern Munich trong nhiều năm qua. Hợp đồng của Kahn với Bayern Muncih sẽ hết hạn vào năm 2008 và sau đó anh sẽ treo găng. 
Hiện tại, Kahn đang phải cạnh tranh quyết liệt với Lehmann (Arsenal) cho vị trí chính thức trong khung gỗ của đội tuyển Đức tại VCK World Cup 2006 sắp tới. Tại World Cup 2006, đội tuyển Đức rơi vào bảng đấu khá nhẹ ký (bảng A) với Costa Rica, Ba Lan và Ecuador. 

