Đêm 24/11, tại Nhà Văn hóa Thanh niên (TP Hải Phòng) đã diễn ra chương trình nghệ thuật Vũ điệu bóng đá (do Liên đoàn Bóng đá Việt Nam, Công ty Cát Tiên Sa và nhà tài trợ Kotex phối hợp tổ chức) nhằm "lên dây cót" cho đội tuyển bóng đá nữ để chuẩn bị thi đấu tại SEA Games 22.
Lãnh đội và toàn bộ các nữ tuyển thủ đã có mặt trong sự trông chờ của đông đảo người hâm mộ, bởi đây là một trong những lần hiếm hoi các bóng hồng trên sân cỏ xuất hiện trên sân khấu. Không thua gì các người mẫu, những Bích Hạnh, Mai Lan, Đào Thị Miện duyên dáng trong tà áo dài và nhận được sự cổ vũ là những tràng pháo tay nổ tung Nhà Văn hóa Thanh niên Hải Phòng của các fan hâm mộ. Hẳn người xem tại chỗ và người xem đài truyền hình ở Hải Phòng và TP.HCM không thể ngờ được "chất lửa" mà các nữ tuyển thủ đã tạo ra ở cuộc hội ngộ này. Họ cùng thi tài sút bóng trên sân khấu (mặc dù đã châm chước đá ngoại giao cho các nghệ sĩ bắt bóng), giao lưu với người hâm mộ và trổ tài ca hát với niềm hưng phấn. Đó là điều phấn khởi để những người hâm mộ tin rằng họ đang rất bình thản trước một "trận đánh lớn". 
Sự có mặt của các ca sĩ đến từ TP.HCM như Lam Trường, Mỹ Lệ, Thu Minh, Nguyên Lộc... càng làm cho sân khấu "nóng" hơn bởi những gương mặt vừa nêu đều là những fan ruột của thể thao. 
Nhiều nụ cười, nhiều niềm tin, nhiều bàn thắng. Đó là kỳ vọng của những người hâm mộ dành cho đội tuyển bóng đá nữ, với một ngày mai toàn thắng. 

