 Hiddink dẫn dắt đội tuyển Nga sau World Cup 2006
Phát biểu trên đài truyền hình Hà Lan, HLV Hiddink cho biết: "Chúng tôi đang thảo luận nốt những chi tiết cuối cùng của bản hợp đồng, và khi việc này kết thúc, tôi sẽ là HLV đội tuyển Nga". 
HLV Hiddink năm nay 59 tuổi, từng dẫn dắt đội tuyển Hà Lan và Hàn Quốc lọt vào đến bán kết World Cup 1998 và 2002. Tháng trước, HLV Hiddink cũng đã tuyên bố chia tay CLB PSV Eindhoven sau 4 năm làm việc, và sự ra đi của ông đã để lại nhiều tiếc nuối cho các CĐV PSV Eindhoven, nhất là khi đội bóng này vừa giành chức VĐQG Hà Lan thứ 19 trong lịch sử CLB, và đó cũng là chức VĐ thứ 6 của PSV dưới quyền của ông. 
Hiện tại, HLV Hiddink vẫn còn đang bị ràng buộc hợp đồng với đội tuyển Australia (hết hạn sau World Cup 2006), đội bóng mà ông đã giúp giành vé tham dự World Cup sau 32 năm chờ đợi. 
Mặc dù bản hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Nga vẫn chưa được ký kết, nhưng theo nguồn tin từ báo chí thì nó sẽ kéo dài 4 năm, và HLV Hiddink phải có nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển Nga giành vé tham dự VCK World Cup 2010 tại Nam Phi. 
Theo tiết lộ của HLV Hiddink, trong thời gian đàm phán với LĐBĐ Nga (RFU), ông cũng đã từng gặp gỡ với tỷ phú Roman Abramovich và quyết định dẫn dắt đội tuyển Nga cũng ít nhiều dính líu đến cuộc gặp gỡ này. "Tôi đã nói chuyện với Abramovich, và ông ấy muốn tôi dẫn dắt đội tuyển Nga vươn lên một tầm cao mới", HLV Hiddink cho biết thêm. 

