Tiền vệ xuất sắc Therdsak Chaiman đã để lại ấn tượng khá đẹp trong lòng người hâm mộ bóng đá TP.HCM trong trận đấu ra mắt của mình chiều qua. Phút 54, chính Chaiman chuyền thông minh cho Vương Tiểu Đạt (thay Hoàng Hùng) ghi bàn ấn định tỷ số 2-1.
Trước những người đồng đội cũ Bec Tero thi đấu có phần thiếu quyết tâm, Chaiman đã dẫn dắt NHĐA giành chiến thắng 2-1. Trong hiệp 1, đội NHĐA thi đấu thiếu mạch lạc, hàng phòng ngự rất sơ hở để Jatupong (10) ghi bàn dễ dàng cho đội khách. Sang hiệp 2, NHĐA chơi khởi sắc hơn, tiền đạo Ngọc Thanh (thay Francesco Rodriquez) ghi bàn cân bằng tỷ số 1-1. Bàn thắng của Vương Tiểu Đạt phút 54 khẳng định sự trên chân của NHĐA.
Phát biểu sau trận đấu, tiền vệ Chaiman thẳng thắn nhìn nhận: "Đồng đội của tôi ở NHĐA còn khá trẻ vì thế tôi không đặt nặng thành tích cao ngay trong mùa bóng đầu tiên 2004 mà tôi muốn giúp đội chơi tiến bộ hơn và hy vọng giành kết quả cao vào mùa giải 2005 khi các cầu thủ trẻ trưởng thành hơn". 

