Không thoảng thốt như khi biết tin cựu giám đốc điều hành Đông Á - Thép Pomina (ĐATP) Vũ Tiến Thành bị bắt nhưng HLV Riedl vẫn đón nhận tin trợ lý cũ của mình ông Nguyễn Thành Vinh cũng phải vào trại tạm giam với một sự ngạc nhiên.
Ông giải thích: "Tôi ngạc nhiên vì ông Vinh từ Áo trở về VN đã được 3 tuần. Tự nhiên đùng một cái mọi việc tưởng yên ổn thì lại bị bắt. Chẳng hiểu ra làm sao nữa!". Ông cũng khiến người khác chẳng hiểu làm sao nữa khi nói tiếp: "Theo ý kiến chủ quan của tôi, không nên... bắt ông Vinh làm gì vì những gì liên quan đến ông ấy đã được đăng tải đầy trên các báo. Ông Vinh đã trở thành người quá "nổi tiếng" vì dính dáng đến vụ việc cũng quá "nổi tiếng". Nhưng mà ông ấy thôi không được làm việc ở đội tuyển U.23 nữa là đủ rồi, sao lại phải bắt?". Suy nghĩ tiếp một lát, ông lại kết luận: "Nhưng rất có thể, cơ quan công an tìm ra được những bằng chứng nào đó chống lại ông Vinh. Thật tôi nghiệp ông ta!".

