Tiền đạo cao kều người Cộng hoà Séc Jan Koller đang hy vọng mình sẽ kịp bình phục chấn thương đầu gối để kịp góp mặt trong đội hình tuyển quốc gia tham dự World Cup 2006 tại Đức vào mùa hè này.
Bác sĩ của J.Koller cho biết: "Anh ấy cần phải cố gắng tập luyện để hồi phục mới hy vọng trở lại sân cỏ trong thời gian sớm nhất. Những gì Koller làm vào lúc này là phải thật nỗ lực". Tiền đạo đã ghi được 9 bàn thắng cho tuyển Séc ở vòng loại World Cup này đã bị chấn thương hồi tháng 9 trong trận đấu giữa Dortmund gặp Mainz trong khuôn khổ Bundesliga. Do vết chấn thương quá nặng, Koller đã phải lên bàn phẫu thuật hồi đầu tháng 10/2005 và được bác sĩ thông báo là phải nghỉ thi đấu 8 tháng. 
Trong 66 lần khoác áo tuyển Séc, tiền đạo 33 tuổi này đã ghi được tổng cộng 40 bàn thắng và với một thể hình lý tưởng (cao trên 2m) anh là một cây làm bàn lợi hại mà bất kỳ hàng phòng ngự nào cũng phải lo sợ. Ngày 12/6/2006 tới, Séc sẽ gặp tuyển Mỹ ở trận cầu đầu tiên và nếu Koller không góp mặt Séc sẽ gặp nhiều thiệt thòi trong hy vọng đoạt Cúp vàng thế giới.

