 Niềm vui mới và nỗi buồn cũ!
Quan trọng hơn, trận đấu diễn ra trong bầu không khí sôi động trên khán đài với việc các cameraman của VTV thường xuyên lia ống kính lên khán đài để mọi người thấy sự hào hứng của các CĐV Hòa Phát. Vẫn biết họ đến sân không tốn tiền, khi Hòa Phát đang mở chiến dịch khuyến mãi bóng đá để lôi kéo khán giả đến sân, nhưng chí ít cũng cho thấy sự năng động của doanh nghiệp tư nhân: đằng nào cũng không thu được tiền bán vé, thế thì sao không mở toang cửa mời mọi người đến sân để thu được một chút không khí sôi động? 
Đó là những niềm vui mới trong mùa bóng mới, nhưng cũng còn đọng lại một chút buồn cũ kỹ, đó là xem bóng đá VN mà cứ tưởng đang ở Brazil hay châu Phi, khi những nhân vật chính đều là ngoại binh, còn cầu thủ nội lại toàn đóng vai lính hầu, chạy đèn cù! 

