Cuối cùng thì tương lai của tiền đạo cánh trái người Xứ gan R.Giggs và thủ môn người Mỹ T.Howard cũng đã được xác định vững chắc tại "Quỷ đỏ" thành Man. Bản hợp đồng kéo dài thời hạn thêm 2 năm đã được ký kết với cả hai cầu thủ. Như vậy, Giggs sẽ ở lại với Manchester đến tháng 6/2008 còn Howard thì thi đấu đến 6/2009.
Tiền vệ 31 tuổi này đã có hơn 15 năm gắn bó trong màu áo Manchester và đã có hơn 600 lần ra sân trong màu áo "Quỷ đỏ". Sự trung thành và niềm yêu mến đội bóng của Giggs là một trong những hiếm hoi trong cơn lốc "bạc tiền" của bóng đá chuyên nghiệp. Huấn luyện viên Ferguson là người rất ủng hộ việc giữ Giggs lại. Ông luôn đánh giá rất cao về khả năng cũng như tình yêu mà Giggs dành cho câu lạc bộ. Giggs tâm sự: "Tôi luôn yêu mến cuộc sống ở đây và muốn kết thúc sự nghiệp trong màu áo của M.U" Đến năm 2008 thì Giggs đã 34 tuổi và có lẽ ước muốn của anh sẽ trở thành hiện thực. 
Với thủ môn Tim Howard thì lại khác, quyết định trên đã gây rất nhiều bất ngờ với anh, bởi từ lâu Ferguson đã "thù giai" với anh kể từ bàn thua trong trận gặp Porto ở Champions League. Những tưởng anh sẽ ra đi sau khi mùa bóng này kết thúc khi từ lâu anh luôn là lựa chọn thứ hai trong ý thích của Ferguson. Tuy nhiên, do thủ môn Caroll bất ngờ có những sai lầm ngớ ngẩn nên Howard được trọng dụng trở lại. Lý giải cho việc gia hạn này, Ban lãnh đạo M.U cho biết: "Chúng tôi tin tưởng vào khả năng của Howard. Anh ta còn trẻ nên sẽ có thêm kinh nghiệm trong mùa giải mới..."
Như vậy, với hai bản hợp đồng trên, M.U đang có những bước củng cố ban đầu về lực lượng cho mùa giải mới sau khi nhà tỷ phú người Mỹ Glazer lên cầm quyền.

