Trong khi Bayern Munich hùng dũng đăng quang Bundesliga bằng cơn mưa gôn 6-3 vào lưới FC Nuremberg trong trận đấu cuối cùng trên sân Olympia thì các học trò của ông Frank Rijkaard dường như bị cóng cả chân tay trước khi chạm được vào chiếc cúp VĐ Tây Ban Nha đầu tiên sau 6 năm.
Chiếc đĩa bạc thứ 19 của Bayern Munich
Không chịu bất kỳ sức ép nào, Bayern vượt qua Nuremberg bằng lối chơi phối hợp sinh động, sắc sảo. Hết hiệp 1, Bayern dẫn trước 5-0, trong đó Makaay ghi bàn thắng thứ 7 và thứ 8 của anh trong 3 trận đấu gần đây, nâng tổng số bàn thắng của tiền đạo Hà Lan ghi được trong mùa bóng lên 21 bàn, chỉ còn thua Marek Mintal của Nuremberg đúng 2 bàn. Sebastian Deisler cũng góp 2 bàn cho Bayern (44', 78'), 2 bàn còn lại do công của Claudio Pizarro (8') và Michael Ballack (24'). Kết thúc trận đấu, hàng ngàn bong bóng đỏ và trắng được thả lên trời trong khi các cầu thủ Bayern giương cao tấm biển tượng trưng danh hiệu Bundesliga. Khoảng 63.000 khán giả đã có mặt trên sân để chứng kiến lần đăng quang của Bayern cũng như trận đấu cuối cùng trên sân Olympia, bởi "hùm xám" sẽ chuyển đến sân cỏ mới vào mùa tới.
Trong khi đó, cuộc chiến tranh suất tham dự Champions League vẫn còn phải đợi đến lượt đấu cuối. Trước 62.000 khán giả, đội nhì bảng Schalke 04 đã bỏ phí 5 cơ hội mười mươi để vượt qua đội khách Dortmund nhằm cầm chắc một suất tham dự Champions League mùa tới. Chính cầu thủ Ricken Lars, ở phút 43, đã ghi bàn giúp Borussia Dortmund đá bại Schalke 2-1 ngay khi các hậu vệ chủ nhà lơ là trong việc kèm người. Đội xếp hạng 3 Stuttgart bất ngờ sẩy chân 0-2 trên sân Bochum, và đội hạng 4 Hertha Berlin trở thành đội bóng thứ 5 liên tiếp không thể ghi bàn vào lưới Moenchengladbach sau trận hòa 0-0. Trận hòa của Moenchengladbach cũng là bản án rớt hạng đối với Bochum và Hansa Rostock. Schalke hiện 60 điểm, tiếp theo là Stuttgart 58, Berlin 57 và Werder Bremen 56. Bremen, đội bóng đoạt cú đúp vô địch và cúp quốc gia năm ngoái, vẫn còn khả năng vươn lên để tranh suất thứ 3 tham dự Champions League. Bremen đánh tan tác đội cuối bảng Freiburg 4-1, với Johann Micoud và Tim Borowski ghi đều mỗi hiệp 1 bàn.
Real Madrid đứt hơi, Barca đăng quang
Trên sân Sevilla, Real Madrid đã kinh ngạc khi gặp một đối thủ chơi kỹ thuật hơn mình và quyết tâm không kém mình. Những cầu thủ đồng hương của Ronaldo và Roberto Carlos đã chơi thật mạnh mẽ và khéo léo, trong đó tiền đạo Baptista nổi lên như một nhân vật cạnh tranh vị trí tiền đạo của Ronaldo ở đội tuyển vàng-xanh. Bàn thắng của Sergio (phút 19) và bàn thắng của Baptista (phút 88) đều là kết quả của sự phối hợp nhóm và khả năng kết thúc đầy tự tin của cá nhân. Lối chơi nhuyễn giữa cá nhân và tập thể của Sevilla là bí quyết của họ để có thể biến một đội bóng toàn sao như Real trở nên rụt rè và không thể gây được sức ép. Tung cả bộ ba Raul-Ronaldo-Owen vào trận nhưng bàn gỡ hòa lại là kết quả một pha đánh đầu phản lưới nhà của hậu vệ Navarro (phút 41) và nếu không có cú sút xa như trái phá của Zidane (phút 73) bóng bật mép thấp xà ngang bay vào lưới, thì khả năng có được dù 1 điểm của Real cũng đã là khó.
Trận hòa mà cả hai không mong muốn đã là quà tặng cho Barca. Chỉ cần hòa trong trận gặp Levante, Barca sẽ đăng quang. Nhưng có lẽ vì quá hồi hộp và xúc động về viễn cảnh màn đăng quang sau 6 năm, Barca đã chơi trận cầu quyết định này một cách không hề giống với lối chơi đã thành phong cách của họ, thậm chí đã để thủng lưới trước bởi bàn thắng của Rivera ở phút 34 do sự căng cứng quá mức của hàng hậu vệ. Ngay khi Eto'o gỡ hòa ở phút 60 từ một pha đánh đầu nối đẹp mắt, Barca cũng chỉ biết cầm bóng thật chậm bên phần sân nhà để câu giờ mà không dám bung lên tấn công nhằm kiếm thêm bàn thắng. Họ đã chơi một cách quá "kỹ"- cố bảo toàn tỷ số hòa mong manh. May mà Levante không phải là đội mạnh nên ý đồ thủ hòa của Barca mới thực hiện được, chứ nếu không thì... 

