Chelsea - Tottenham
Có một điều khá kỳ lạ là kể từ khi giải vô địch Anh được mang tên là Premier League (tháng 8.1992) cho đến nay, Tottenham chưa một lần giành được chiến thắng trong 27 lần đối mặt với Chelsea. Thế nên, tuy hiện nay đội bóng của HLV Jol đã có nhiều tiến bộ nhưng có một điều chắc chắn là họ sẽ không thể quay ngược bánh xe lịch sử, nhất là khi Chelsea sẽ dồn tất cả sức lực cho Premier League sau khi bị Barcelona loại khỏi Champions League. 
Hàng phòng ngự đôi khi còn mất cảnh giác của Tottenham sẽ phải đón nhận sự trừng phạt từ những pha phản công sở trường của "The Blues".
Dự đoán: 2-1.
Birmingham - West Brom
Sau khi đã trải qua 3 trận thua liên tục thì liệu West Brom có kịp hồi phục để kiếm điểm trong cuộc du hành đến sân của Birmingham, nhất là khi chiến thắng đã trở thành mục tiêu bắt buộc đối với đội chủ nhà trong trận đấu này? Bởi nếu thắng, Birmingham sẽ tạm thời thoát khỏi khu vực nguy hiểm để nhường chỗ cho chính đối thủ này. Như vậy đây sẽ là trận đấu rất quyết liệt mà chính vì sự quyết liệt đó mà phần thắng sẽ thuộc về đội chủ nhà. Mặt khác, trong hai lần gần đây nhất đón tiếp West Brom tại St.Andrews, Birmingham đều giành được chiến thắng.
Dự đoán: 1-0. 
Bolton - West Ham
Bolton đã phải đón nhận trận thua đầu tiên trong vòng đấu vừa qua sau 7 trận liên tục bất bại, nhưng lợi thế sân nhà với thói quen hòa nhiều hơn thắng của Bolton sẽ khiến họ phải chia điểm với một đối thủ đang có phong độ rất tốt. Đó cũng là mục tiêu mà West Ham đang hướng tới để duy trì sự tồn tại của họ trong cuộc tranh chấp chiếc vé tham dự các cúp châu Âu mùa tới.
Dự đoán: 1-1. 
Tỷ lệ cược
Premier LeagueBirmingham - West Brom: Birmingham chấp nửa trái, thua 9Chelsea - Tottenham: Chelsea chấp 1 trái, thua 9Bolton - West Ham: Bolton chấp nửa trái, thua 9Everton - Fulham: Everton chấp nửa trái, thua 9Portsmouth - Manchester City: Đồng banh, Manchester City thắng 9Sunderland - Wigan: Wigan chấp đồng nửa, thua 9Blackburn - Aston Villa: Blackburn chấp nửa tráiManchester United - Newcastle: M.U chấp trái - trái rưỡi, thua 8Charlton - Middlesbrough: Charlton chấp đồng nửa, thua 9Arsenal - Liverpool: Arsenal chấp đồng nửa, thua 9
Serie ASiena - Treviso: Siena chấp nửa một, thắng 9Inter Milan - Sampdoria: Inter Milan chấp trái - trái rưỡiAscoli - Roma: Roma chấp nửa trái, thua 9Cagliari - Fiorentina: Fiorentina chấp đồng nửa, thua 8Empoli - Chievo: đồng banh, đồng kèoLazio - Reggina: Lazio chấp nửa trái, thắng 9Messina - Lecce: Messina chấp nửa tráiPalermo - Udinese: Palermo chấp nửa trái, thua 9Parma - Livorno: Parma chấp đồng nửa, thua 9Juventus - AC Milan: Juventus chấp đồng nửa, thua 9

