 Cúp UEFA: Lợi thế cho Steaua Bucharest và Sevilla
Thiếu vắng hàng loạt các cầu thủ trụ cột và lại phải thi đấu trên sân khách, Middlesbrough dù đã rất cố gắng nhưng vẫn không thể cầm chân được đội chủ nhà Steaua Bucharest chơi rất tưng bừng. Tuy nhiên, chỉ thua với 1 bàn cách biệt, cơ hội đi tiếp của thầy trò HLV McClaren vẫn còn rất nhiều, bởi trận lượt về họ được thi đấu trên sân nhà và sẽ có sự trở lại của Viduka, Southgate, Chris Riggott... 
Sau trận đấu, HLV Cosmin Olaroiu đã thừa nhận đội bóng của ông đã không gặp may khi các tiền đạo đã bỏ lỡ qua nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên, ông cũng đã tỏ ra hài lòng với chiến thắng sát nút này, và đội bóng của ông sẽ quyết tâm bảo vệ lợi thế này trong trận lượt về. 
Ở trận bán kết còn lại, phong độ xuất sắc của thủ thành Andres Palop cũng đã giúp Sevilla xuất sắc cầm chân Schalke 04 ngay trên sân khách. Với kết quả này, Sevilla tràn đầy cơ hội giành vé đi tiếp, nhất là khi trận lượt về họ được chơi trên sân nhà Sanchez Pizjuan. 
Sevilla đã ra sân với một đội hình thiên về phòng ngự nhằm bảo vệ mành lưới của thủ môn Palop. Với sự thận trọng đó, Sevilla đã giúp cho đội chủ nhà Schalke dễ dàng chiếm thế chủ động và từ đó họ bắt đầu thi nhau bắn phá khung thành của thủ môn Palop. 
Phút thứ 8, Schalke có cơ hội rất tốt để mở tỷ số trận đấu, nhưng đáng tiếc tiền đạo Asamoah đã không thắng được thủ môn Palop trong pha dứt điểm cận thành. Ít phút sau đó, Schalke lại có một cơ hội nữa, nhưng lần này cú dứt điểm của Gustavo Varela đã đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Những phút sau đó, Lincoln, Larsen, Bordon đều có cơ hội trước khung thành thủ môn Palop, nhưng trong một chiều kém may mắn, các pha dứt điểm của các tiền đạo này hoặc đi chệch mục tiêu, hoặc không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Palop. 

