Chiều qua trên các sân cỏ của cả nước đã đồng loạt diễn ra 7 trận đấu lượt đầu giải bóng đá hạng nhất. 16 bàn thắng đã được ghi và trọng tài đã rút ra 29 thẻ vàng nhưng chất lượng nhìn chung chưa cao, người xem cũng còn khá ít. Bất ngờ đầu tiên là 2 ứng viên sáng giá Huda Huế và An Giang đều không giành được điểm trên sân nhà.
Quân khu 4 - Quân khu 5 1-0: Thiếu lửa
Cả 2 đội thi đấu với tốc độ trung bình, ít pha bóng hay. Phút 15 từ quả đá phạt, các cầu thủ QK 4 phối hợp đẹp để Phạm Văn Đại (8) ghi bàn duy nhất mang 3 điểm đầu tiên về cho QK4. Có 4 thẻ vàng và chưa đầy 600 khán giả chứng kiến.
Halida Thanh Hóa - Thể Công Viettel 1-0: Căng từ đầu
Ngay phút đầu tiên, Quốc Trung đã bị phạt thẻ vàng khiến cho trận đấu giữa 2 đội vốn luôn quyết liệt đã thêm căng thẳng. Liên tiếp sau đó trọng tài chính Nguyễn Trọng Thư đã buộc phải rút thêm 6 thẻ vàng nữa cho 2 đội. Với ưu thế sân nhà, Thanh Hóa chơi có phần lấn lướt hơn. Phút 67, Mai Tiến Thành (15) đã ghi bàn duy nhất cho chủ nhà. Đây là lần thứ 2 trong vòng 2 tuần, Thanh Hóa lại thắng Thể Công. Lần trước ở Cúp QG, đội của HLV Trần Văn Phúc đã thắng 2-0.
An Giang - Đồng Tháp 1-3: Thua vì thiếu sức
Đội An Giang nhập cuộc tốt và chơi khá gắn bó có phần hay hơn năm rồi. Điều đó đã được cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Vincent Ngobe (8) ở phút 50 sau pha dàn xếp đá phạt. Sau bàn thua, HLV Trần Công Minh đã đưa Phan Thanh Bình vào sân, lập tức hàng công ĐT khởi sắc hơn. Phút 66 do lỗi của trung vệ Lê Thanh Tùng (15) đá hụt bóng để cho Đoàn Việt Cường (2) gỡ hòa 1-1. AG dù vậy vẫn cầm bóng tốt hơn, chơi tương đối mạch lạc. Nhưng họ đã sụp đổ ở những phút cuối do thiếu sức và nôn nóng. Phút 86, Châu Phóng Hòa (20) đánh đầu nâng 2-1 cho ĐT, sau đó Nguyễn Văn Nghĩa (19) đã tâng bóng đẹp mắt ghi bàn thứ 3 cho ĐT.
Đồng Nai - XSKT Lâm Đồng 2-1: Khách không có ngoại binh
Với đội hình toàn nội, Lâm Đồng thua trận trên sân khách không bất ngờ dù họ ghi bàn trước ở phút 11 do Trung Đông (19) thực hiện. Đến phút 26 từ quả sút xa căng như kẻ chỉ, tiền đạo Nicolas (10) đã gỡ hòa 1-1. 30 giây sau khi hiệp 2 bắt đầu, Đình Khang (12) ấn định chiến thắng cho ĐN. Chỉ có khoảng 1.000 khán giả đến xem.
Tây Ninh - Sơn Đồng Tâm Long An 3-2: Thua ngược sau khi dẫn 2 bàn
Cả 2 đội đều chơi với thế trận ngang ngửa nhưng Sơn ĐTLA phòng ngự phản công tốt nên đã chớp thời cơ ghi liền 2 bàn do Huỳnh Ngọc Quang (18) phút 35 và Issac (17) phút 54 đánh đầu qua tay thủ môn. Tuy nhiên đội khách lại không duy trì được sự an toàn trong phòng thủ khi các hậu vệ liên tục mắc lỗi vị trí để cho tiền đạo Johson (10) ghi liền 2 bàn. Cuối cùng Văn Hiếu (7) đã giành 3 điểm quý giá về cho chủ nhà khi sút rất đẹp ấn định tỷ số 3-2. Có 6 thẻ vàng.
Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn - CLB Bóng đá TP.HCM 2-0: Văn Hùng ghi 2 bàn
Chỉ có vài trăm khán giả đến xem trận derby trên sân Thống Nhất. Đội của bầu Hưng còn quá non nên chơi dưới cơ so với đội của bầu Ba Vạn. 2 bàn thắng đều do Văn Hùng (18) ghi từ các tình huống tấn công như đấu tập.
Huda Huế - Quảng Nam 0-0: Huế quá yếu
Ngoại binh không hay, chỉ còn lại mỗi Christan, còn cầu thủ nội đều được trẻ hóa chỉ còn lại Đông Phương, Cảnh Lâm, Thanh Tuấn trụ lại nên Huế chơi rất mờ nhạt, vị trí Lê Văn Trương được Huỳnh Điệp (2) thay cũng không thật nổi bật. Trong khi Quảng Nam chứng tỏ họ luôn "kỵ rơ" với Huế khi thi đấu có lửa hơn, trong đó Martin đã bỏ lỡ cơ hội mười mươi. Trưởng BTC giải Dương Nghiệp Khôi lại có mặt ở trận này hệt như năm rồi.

