 Giải Quần Vợt VN Mở Rộng 2005: Puerta vào bán kết!
Tuy nhiên, tay vợt số 10 thế giới Mariano Puerta đã phải trải qua những ván đấu rất vất vả mới có thể giành thắng lợi chung cuộc 2-1 trước tay vợt người Đức xếp hạng 91 TG Rainer Schuettler. 
Hạt giống số 2 của giải là Thomas Johansson (ảnh) cũng lọt vào bán kết sau khi thắng dễ tay vợt người Pháp Cyril Saulnier 2-0. Tương tự hạt giống số 3 là Radek Stepanek cũng dễ dàng vượt qua tay vợt người Argentina Juan Monaco (hạt giống số 6) với tỉ số 2-0. 
Hôm nay 1-10, giải sẽ diễn ra hai trận đấu bán kết: Puerta gặp Jonas Bjorkman (Thụy Điển), trận bán kết thứ hai sẽ diễn ra giữa Radek Stepanek (CH Czech) - Thomas Johansson. 

