 Xây dựng lại lực lượng trọng tài bóng đá: Ai và bao giờ?
Chỉ một giải vỏn vẹn có sáu trận đấu mà VFF cũng không biết tin vào ai, đã cho thấy lực lượng cầm còi của bóng đá VN đang mất uy tín trầm trọng... 
Đa số có vấn đề! 
Một thành viên của Hội đồng trọng tài bóng đá quốc gia cho biết tổng cộng số trọng tài có đẳng cấp để điều hành các giải hạng nhất, V-League khoảng trên 60 người. 
Theo thông tin chúng tôi có được, hiện nay xấp xỉ 20 trọng tài đã đến trình diện với cơ quan điều tra. Người thì bị triệu đến, người hãi quá nên chủ động đến xin nộp lại tiền... 
Chúng tôi đặt câu hỏi với một trọng tài xưa nay có tiếng trong sạch rằng: “Theo ông, có bao nhiêu trọng tài thật sự hành nghề một cách tuyệt đối trong sáng?”. 
Sau một thoáng trầm ngâm, ông này cho biết: "Nếu đưa những trọng tài có nhận phong bì với mức vài ba triệu đồng bồi dưỡng từ các đội bóng chủ nhà vào danh sách có vết, có lẽ số thật sự trong sạch chỉ còn vài ba người"! 
Phải thay đổi toàn bộ 
Ngay lập tức giới cầu thủ đã tinh quái nhận ra ngay điểm yếu của giới cầm còi mà xoáy vào. Tại Giải U-21 báo Thanh Niên, dù mức độ không căng thẳng như giải hạng nhất hay V-League, và đối tượng dự giải chỉ mới là trẻ, chưa dạn dày chinh chiến, thế nhưng đã biết dùng tiểu xảo để làm áp lực với trọng tài. 
Một giám sát trọng tài cho biết: "Cứ một quyết định nào của trọng tài, dù đúng nhưng gây bất lợi cho mình là cầu thủ đi ngang qua nói kháy: Ông có nhận tiền không?". 
Với tình hình này, những người có kinh nghiệm trong bóng đá VN đã đưa ra dự báo rằng đến V-League và hạng nhất, với tính chất căng thẳng và sự ma mãnh của cầu thủ rất cao thì khả năng đổ vỡ trận đấu rất lớn. 
Với trọng tài đã có "phốt" thì rụt rè không dám thổi, còn trọng tài sạch thì bị đánh đồng cá mè một lứa nên cũng khó hoàn thành nhiệm vụ trước những lời châm chích của cầu thủ. 
Chỉ mới một Cúp Agribank có sáu trận đấu mà một quan chức cao cấp của VFF đã thú nhận với chúng tôi rằng chẳng biết chọn ai cho yên tâm, thế thì với V-League và hạng nhất cần đến cả trăm trọng tài thì sao? Có lẽ cách tốt nhất hiện nay là phải cấp tốc thay đổi, bổ sung triệt để lực lượng trọng tài mới. 
Ai và bao giờ? 
Nhưng bao giờ VFF sẽ tiến hành chuyện "thay máu" trọng tài? Mọi người có vẻ đang bị cuốn vào những sự kiện tiêu cực nên chưa ai nghĩ đến chuyện xây dựng lại những gì sau khi dọn sạch những đống hoang tàn. 
Vì vậy, dù mùa giải mới chỉ còn không đầy ba tháng nữa là khởi tranh nhưng làm gì để xây dựng lại lực lượng trọng tài thì vẫn chưa ai nghĩ đến. 
Bộ ba nhân vật trong Hội đồng trọng tài quốc gia thì: một án binh bất động - ông Nguyễn Ngọc Vinh, một đang âu lo vì dư luận đặt ra vô số câu hỏi đầy nghi vấn vào mình - ông Đoàn Phú Tấn, và một người dù đã có sẵn kế hoạch xây dựng lại đội ngũ nhưng chưa nộp "vì có ai đá động gì đến chuyện xây dựng cho tương lai đâu mà nộp?" là ông Bùi Như Đức. 
Do đó, trong làng bóng đã bắt đầu có những quan điểm mới nảy sinh để VFF phải suy nghĩ: nên chăng tạm ngưng một mùa giải để dọn dẹp sạch sẽ rác rưởi hòng tạo hình cho giải một bộ mặt mới có sức sống hơn? 

