Chiều ngày 15/1, 12 đội bóng (trừ TMN-CSG nghỉ) sẽ bước vào loạt trận đầu tiên V-League 2006. Với 6 cặp đấu đầu tiên này có thể dự báo và chờ đợi gì ở các đội, khi mà những chuyện tiêu cực trong bóng đá đang được phanh phui khiến dư luận mấy ngày qua gần như chưa có sự quan tâm đến cuộc thi tài lớn nhất này.
Không khí chưa được hâm nóng
Khỏi phải nói ai cũng thấy, V-League 2006 diễn ra trong bối cảnh không mấy thuận lợi. Hàng loạt vụ tiêu cực từ nhiều mùa trước đang được cơ quan điều tra làm một cách quyết liệt, cộng với nhiều cầu thủ chủ chốt có triển vọng của các đội phải vào nhà giam hoặc bị đình chỉ thi đấu khiến cho không khí giải có phần buồn tẻ. Thêm vào đó, do không có tài trợ, LĐBĐ VN hết sức bị động nên V-League thiếu hẳn sức sống. Hơn nữa, một số đội bóng và một số cầu thủ lại đang nằm trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra, bị LĐBĐ VN cảnh báo có thể xử xuống hạng và kỷ luật bất cứ lúc nào khi có kết luận tiêu cực nên cũng bắt đầu hoang mang. Bên cạnh đó, chuyện bầu Đức bị khởi tố khiến cho Hoàng Anh Gia Lai dù đã cố giữ bình tĩnh nhưng không tránh khỏi dao động. Trong tình hình này, BTC giải cũng không có một biện pháp kích thích nào để các đội hăng hái hơn, ngược lại nhiều đội cho đến sát ngày thi đấu mà cũng chẳng tỏ ra phấn khởi hay thể hiện một quyết tâm cao khi đứng trước mùa giải có quá nhiều biến động.
Chủ tịch LĐBĐ VN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: LĐ không thể lùi ngày thi đấu V- League vì nhiều lý do, trong đó có chuyện lịch thi đấu mùa giải đã kín, lùi nữa là đụng với Đại hội TDTT toàn quốc và sự chuẩn bị của đội tuyển VN cho Cúp bóng đá Đông Nam Á. Tuy nhiên, ông Hỷ nhìn nhận V-League diễn ra vào lúc này cũng không thật tốt cho LĐ, bởi vì chuyện tiêu cực còn đó, chuyện trọng tài tuy đã chấn chỉnh nhưng chưa hẳn đã an tâm, rồi chuyện tài trợ đặt LĐ vào thế bí là có lỗ cũng phải đá. Tất cả như một bức tranh còn nhiều loang lổ, cộng với niềm tin từ người hâm mộ có phần bị ảnh hưởng sau vụ bán độ ở SEA Games 23 làm cho tình hình chung thêm buồn bã.
Các đội sẽ tự chứng tỏ mình
Chờ đợi lớn nhất của một bộ phận người xem bây giờ là các đội bóng, những người trực tiếp quyết định sự thành bại của giải sẽ thi đấu ra sao, có đủ tạo nên sức bật cho bóng đá VN bước vào một mùa giải hứa hẹn sẽ trong sạch không? Hầu hết các đội đều bày tỏ quyết tâm nhưng trước không khí giải thiếu "lửa" nên lãnh đội nào cũng dè dặt. Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành CLB GĐTLA cho biết: "Chúng tôi sẽ phải đá vì thương hiệu, vì mục đích bảo vệ ngôi vô địch". Ông Lê Văn Minh, Giám đốc Sở TDTT Bình Định nói thẳng: "Chúng tôi sẽ ráng từng trận, được đến đâu hay đến đó", còn Giám đốc kỹ thuật HAGL Nguyễn Văn Vinh cho biết: "Tôi chỉ mong toàn đội hết mình, đừng để tác động bên ngoài chi phối, chứ vị trí cao dĩ nhiên ai cũng muốn nhưng tôi chẳng thể nói gì vào lúc này". Ông Trần Văn Đường, Giám đốc điều hành CLB Bình Dương nói: "Chúng tôi sẽ cố lấy lại niềm tin cho khán giả sau thất bại mùa rồi và việc bị loại khỏi Cúp Quốc gia, nhưng cũng chỉ phấn đấu từng trận"...
Trong lượt trận đấu đầu tiên, cặp đấu nào cũng được coi là cân tài ngang sức, nhưng trọng tâm sẽ dồn về 4 trận Bình Định - Khánh Hòa, Thép Pomina Tiền Giang - SLNA, Nam Định - Bình Dương và Hải Phòng - GĐTLA. Sân Quy Nhơn đã lâu không chứng kiến đội Khánh Hòa thi đấu ở đỉnh cao, nên trận Bình Định - Khánh Hòa được người dân đất võ chờ đợi. Khánh Hòa đang hưng phấn sau khi loại Bình Dương ở Cúp QG trên sân khách nên rất có thể sẽ gây bất ngờ vì tâm lý Bình Định thường không tốt trong trận đầu.
Trận TG gặp SLNA sẽ khó cho chủ nhà vì dù SLNA đang dao động trước "hung tin" có thể xuống hạng nhưng với dàn cầu thủ tài năng họ sẽ biết chơi như thế nào để chứng tỏ dù có chuyện tiêu cực đi chăng nữa thì SLNA vẫn mạnh. Trận Gạch gặp lại Hải Phòng sẽ là cuộc đối đầu lý thú và là cơ hội cho thầy trò Calisto gỡ lại trận thua Siêu cúp. Còn trận Nam Định - Bình Dương khiến chúng ta nhớ lại trận rượt đuổi 3 - 3 kịch tính trên sân Thiên Trường mùa rồi.
Hai trận còn lại, HAGL luôn khó thắng Đà Nẵng trên sân Chi Lăng trong nhiều mùa qua, huống chi bây giờ chân như đeo chì thì càng khó khăn hơn nữa. Riêng trận derby thủ đô giữa Hòa Phát và LG Hà Nội ACB cũng khó mà gay cấn dù đội nào cũng muốn có 3 điểm trận ra quân.

