 Người hùng thầm lặng của GĐT LA 
Được phát hiện từ lứa năng khiếu năm 1998 của Long An (cùng thời với Tài Em, Hoàng Thương), tuy nhiên trong lúc các đồng đội nổi như cồn thì ngược lại Tiến Phong lại ít được ai biết đến. Nhiều người nói vui về Tiến Phong rằng trong khi Tài Em, Hoàng Thương, Việt Thắng... được HLV Calisto đưa từ "bóng tối ra ánh sáng" thì riêng với Tiến Phong, anh lại chìm vào "chiếc bóng khổng lồ" của thủ môn Santos. 
Dù phải thường xuyên dự bị cho thủ môn Santos suốt từ năm 2001 đến nay, nhưng Tiến Phong cho biết: "Tôi không cảm thấy buồn chán bởi ý thức được rằng đó là ý đồ chiến thuật của HLV". Trong sinh hoạt của đội, Tiến Phong cũng không cảm thấy mình là người thừa khi mức lương của anh cũng không thua kém những đồng đội thi đấu chính thức là bao. 
"Nuôi quân ba năm dùng chỉ một giờ", câu này không sai chút nào khi mỗi lần được ra sân là Tiến Phong lại mang về niềm vui cho đội. Do rất ít khi được tung vào sân nên với Tiến Phong mỗi trận đấu là một kỷ niệm. 
Phong kể: "Kỷ niệm đáng nhớ nhất của tôi là ở mùa bóng 2005 khi GĐT lội ngược dòng thắng Hoàng Anh Gia Lai 4-3 trên sân Long An. Ở trận đó GĐTLA gần như tuyệt vọng khi bị đối phương dẫn đến 3-0 trong hiệp một. Vào hiệp 2, BHL tung tôi vào sân thay thủ môn Santos để có thể tăng cường một cầu thủ ngoại trên sân. Sau đó, GĐT thắng ngược 4-3. Suốt đêm đó tôi không thể nào chợp mắt vì vui mừng và cũng vì thấy mình không phải là gánh nặng của CLB". 
Mới đây, trong trận thắng Nam Định 3-0 và Thép Miền Nam CSG 4-3, ông Calisto đã dùng lại "chiêu" này khi đưa Phong thay thế thủ môn Santos để tăng cường cầu thủ ngoại trên hàng công. Không phụ lòng mọi người, Tiến Phong đã chơi xuất sắc, cứu cho đội nhà nhiều bàn thua trông thấy. 
Tiến Phong sinh năm 1983 tại huyện Vĩnh Hưng (cách thị xã Long An 90km), trong gia đình có sáu anh chị em. Ngoài Phong, em trai anh là thủ môn Nguyễn Tiến Anh cũng từng khoác áo đội tuyển U-17 quốc gia. Hiện nay Phong sống cùng vợ con tại Bến Lức. Điểm 10 cho lòng kiên nhẫn 
Nói về người đồng đội, đội trưởng Tài Em cho biết: "Thông thường khi ngồi trên ghế dự bị một thời gian dài, các cầu thủ thường hay bất mãn dẫn đến chểnh mảng trong tập luyện hoặc bỏ sang đầu quân cho CLB khác. Nhưng với Tiến Phong, anh vẫn hòa đồng với đồng đội và đặc biệt là thường xuyên học hỏi kinh nghiệm của thủ môn Santos. Nhờ ý thức chuyên nghiệp này mà mỗi khi có dịp ra sân, Tiến Phong đã khẳng định được mình". 
Khi nói về bản thân mình, Tiến Phong nói: "Sở dĩ tôi có được phong độ ổn định trong những trận gần đây là nhờ vào sự động viên của đồng đội, HLV Calisto và đặc biệt là thái độ rất thông cảm và chia sẻ của thủ môn Santos. Cứ mãi ngồi ghế dự bị ai mà không buồn, nhưng với lòng đam mê nghề nghiệp, bỏ qua những mặc cảm, tôi quyết tâm tập luyện thật tốt để không tụt hậu so với các đồng đội". 

