Chiều nay (2/4), lượt đi của V.League 2006 chính thức khép lại lượt đi bằng 6 trận đấu trên khắp các sân cỏ cả nước. Ở lượt trận này, Hoàng Anh Gia Lai được nghỉ và có hai trận cầu đá sớm bắt đầu lúc 16h. Trên sân Long An, GĐT.LA tiếp Bình Dương; còn trên sân Vinh, P.Sông Lam Nghệ An (SLNA) sẽ gặp Hoà Phát Hà Nội (HP.HN). Trận cầu đinh giữa hai đại gia một thời là GĐT.LA và Bình Dương rất quyết liệt để rồi cả hai đội tiếp tục níu chân nhau ở nhóm cuối bảng khi cầm hoà 2-2.
17h, khi hai trận đấu sớm giữa GĐT.LA - Bình Dương và P.SLNA - HP.HN bước vào hiệp hai thì trên 4 sân cỏ còn lại, các trận đấu của vòng 12 cũng bắt đầu diễn ra. Với chiến thắng nhẹ nhàng 2-0 trước Tiền Giang, đội bóng sông Hàn chính thức đoạt chức vô địch lượt đi đồng thời nhấn chìm tân binh này ở vị trí chót bảng. Với hai điểm kém hơn, M.Nam Định xếp thứ hai cho dù mới bị Thép Cảng hạ nhục đến 4-1 ngay trên sân Thống Nhất. 
Sân Long An: GĐT.LA - Bình Dương (2-2): Căng thẳng!
Đội chủ nhà tràn lên tấn công ngay từ đầu và liên tục tạo được các tình huống nguy hiểm về phía khung thành của Bình Dương. Ngay phút thứ 7, đội chủ nhà đã có được bàn mở tỷ số từ cú sút phạt tuyệt đẹp của Minh Phương. Cú đá phạt từ khoảng cách 20m của tiền vệ này đã lượn vào góc phải khung thành thủ môn Thế Anh và trúng cột dọc đi luôn vào lưới.
Thế trận đang diễn ra ngang ngửa thì Bình Dương có được cơ hội san bằng tỷ số. Thủ thành Thế Phong phạm lỗi với Philani trong vòng cấm và Abbey dễ dàng thực hiện thành công quả phạt đền cân bằng tỷ số 1-1.
Phút 44, Bình Dương có được một tình huống cực kỳ nguy hiểm trước khung thành thủ môn Thế Phong khi Fhilani nhận đường chuyền trống trải của Amaobi rồi tung chân sút chéo góc. Tiếc là bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. 
Đúng 16h45, trọng tài nổi còi kết thúc hiệp một trận đấu.
Phút 51, lưới của GĐT.LA suýt chút phải rung lên lần nữa khi từ quả đá phạt góc bên cánh phải, thủ môn Thế Phong chọn sai điểm rơi đấm hụt bóng. Quả bóng đến ngay chân của Abbey nhưng cú đệm lòng cách khung thành chừng 3m của tiền vệ này lại đi vọt xà trong gang tấc... 
Phút 56, đội khách Bình Dương đã tiếp tục gây bất ngờ khi có được bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 do công của Trường Giang. 
Ngay sau bàn thua các cầu thủ chủ nhà có được cơ hội ngàn vàng để san bằng tỷ số khi pha phối hợp tuyệt đẹp của anh em nhà Carlos đã loại toàn bộ hàng phòng ngự Bình Dương. Tuy nhiên, cú đệm lòng của Antonio từ khoảng cách 11m lại bay vọt lên trời.
Khi mà trận đấu đã đi về những phút cuối cùng thì nỗ lực của các cầu thủ chủ nhà đã được đền đáp. Phút 86, từ đường lật bóng bên cánh phải của Minh Phương, tiền đạo Antonio Carlos đã đè người đánh đầu vào góc xa khung thành thủ môn Thế Anh cân bằng tỷ số 2-2 cho GĐT.LA. Nét mặt của HLV Calisto trên khán đài (ông bị truất quyền chỉ đạo 2 trận) đã được giãn ra! 
Ba phút bù giờ không thể giúp cho GĐT.LA có cuộc lội ngược dòng trên sân nhà. Như vậy trận quyết đấu giữa hai đại gia của bóng đá Việt Nam đã kết thúc mà vẫn bất phân thắng bại. Với một điểm có được ở trận đấu này, cả Bình Dương và GĐT.LA sẽ tiếp tục níu chân nhau ở nhóm cuối bảng. 
Sân Vinh: P.SLNA - HP.HN (1-1): Chia điểm
Hai đội vào cuộc một cách thận trọng và chưa có tình huống nào nguy hiểm nào diễn ra trước cầu môn. Mặc dù chiếm nhiều ưu thế giữ bóng nhưng các cầu thủ P.SLNA vẫn không thể xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương.
Phút thứ 10, Công Vinh có một tình huống chắc ăn khi anh nhận được chuyền khá trống trải của đồng đội để thoải mái đánh đầu nhưng bóng đá đi vọt xà ngang.
Phút 15, đội khách HP.HN bất ngờ có được bàn mở tỷ số do công của Williams Santos (10) khi anh tận dụng sai lầm của hậu vệ P.SLNA để bóng bật ra để dứt điểm cận thành hạ thủ môn Dương Hồng Sơn. 
Phút 30, trong một tình huống phá bẫy việt vị, tiền đạo Santos (26) thoát xuống trống trải một mình đối mặt với thủ thành Hoà Phát rồi dễ dàng lốp bóng qua đầu thủ môn gỡ hoà cho đội chủ nhà. 
Trên sân Vinh hai đội cũng tạm nghỉ với kết quả 1-1.
Kết quả trên sân Vinh hiện thời vẫn đang là 1-1 khi hai đội tiếp tục giằng co qua lại. Trong hiệp đấu này, lối chơi của HP.HN đã có sự mạch lạc hơn khi các cầu thủ cầm được nhiều bóng hơn. Dẫu vậy, trận đấu vẫn kết thúc với tỷ số hoà 1-1. 
Sân Thống Nhất: Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN.CSG) - Nam Định (4-1): Chủ nhà ấn tượng
Cơn mưa bất ngờ trước khi trận đấu diễn ra vài phút đã khiến trận đấu thêm hào hứng khi chỉ trong vòng 8 phút đã có hai bàn thắng được ghi. Phút thứ 6, từ đường chuyền của Minh Trung, tiền đạo A.Vỹ bật cao đánh đầu mở tỷ số cho đội chủ nhà.
Niềm vui của các cầu thủ TMN.CSG chưa kéo dài được lâu thì các cầu thủ Nam Định đã san bằng tỷ số ngay tức thì. Cú sút xa của Thanh Nguyên đã đánh bại được thủ thành TMN.CSG.
Lập lại tình huống của hiệp một, ngay ở những phút đầu tiên của hiệp 2, TMN.CSg đã có bàn nâng tỷ số lên 2-1 từ cú đánh đầu của Ngũ Chí Thắng.
Phút 76, trong một tình huống tấn công cận thành, Đức Nhật là người có mặt đúng lúc đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 3-1 cho đội chủ nhà.
Phút 85, đội chủ nhà tiếp tục nâng tỷ số trận đấu lên 4-1 sau pha phối hợp tuyệt đẹp giữa Đức Nhật và Ele de Jesus. Tiền đạo số 9 này đi bóng tốc độ và tung cú sửa lòng đẹp mắt làm tung lưới Nam Định. Đó cũng là bàn thắng thứ 10 của tiền đạo này cho Thép Cảng ở mùa giải 2006, qua đó tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới. 
Kết quả thắng đậm của Thép Cảng trước Nam Định phần nào gợi nhớ lại kết quả trận thắng tai tiếng 5-0 trước đây mà hiện nay Cơ quan điều tra đang bắt đầu vào cuộc. Dường như các cầu thủ chủ nhà muốn chứng minh rằng, bằng thực lực của mình họ vẫn có thể đánh bại dễ dàng đối thủ. 
Sân Lạch Tray: M.Hải Phòng- P.Bình Định (2-1): Chủ nhà thắng dễ 
Julien là người mở được tỷ số cho đội chủ nhà từ quả đá phạt đền. Từ pha chơi bóng bằng tay của hậu vệ Thành Lợi trong vòng cấm, M.hải Phòng được hưởng quả đá 11m và Julien dễ dàng ghi bàn cho đội chủ nhà ở phút 19.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục phát huy ưu thế của mình khi Tostao sút bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà ở phút 54.
Đội khách có được bàn gỡ danh dự ở phút 83 khi tiền đạo người Thái Sarayoot dứt điểm cận thành rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2. 
Sân Hàng Đẫy: LG.Hà Nội.ACB - K.Khánh Hoà (1-0): Thanh Lương lập công
Trên sân Hàng Đẫy, đội chủ nhà đã vượt lên dẫn trước 1-0 với bàn thắng của Thanh Lương ở những phút cuối của hiệp 1. Đó cũng là tình huống tiền vệ này phá bẫy việt vị một mình tâng bóng qua đầu thủ môn.
Sân Chi Lăng: Đà Nẵng - Tiền Giang (2-0): Khách bị nhấn nhìm
Sau 45 phút đầu tiên của hiệp một chưa có bàn thắng nào được ghi, ngay đầu hiệp hai chủ nhà Đà Nẵng đã có được bàn mở tỷ số. Almeida là cầu thủ có tiếng nói cuối cùng khi cú sút đầu tiên của đồng đội Quang Cường trúng người một hậu vệ Tiền Giang bật ra.
Tỷ số trận đấu được ấn định ở những phút cuối cùng của trận đấu khi Thanh Phúc chuyền bóng cho Almeida ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 cho đội bóng sông Hàn. Chiến thắng này đem lại ngôi vô địch lượt đi cho Đà Nẵng và có vẻ như mùa bóng 2006 là cơ hội tốt để đội bóng sông Hàn chinh phục danh hiệu khi mà những đại gia như Bình Dương, GĐT.LA, hay HAGL liên tục bị sa cơ.

