- Giải quần vợt Nasdaq-100: Tay vợt số một thế giới Roger Federer (ảnh - phải) đoạt danh hiệu vô địch Nasdaq-100 sau khi thắng Ivan Ljubicic với tỷ số 7/6, 7/6,7/6 trong trận chung kết. Cả 3 set đấu đều phải dùng đến loạt tie-break để phân thắng bại. Đây là danh hiệu vô địch giải Nasdaq-100 mở rộng lần thứ hai của tay vợt người Thụy Sĩ.
- Serie A: Vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng vẫn là cuộc so kè quyết liệt giữa 2 đối thủ Fiorentina và Roma, vì trận quyết đấu ngày 2.4 giữa họ đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. 
- La Liga: Cuộc đua giành ngôi á quân tiếp tục sôi động. Valencia bám sát Real khi đánh bại Cadiz với tỷ số đậm 5-3, còn chú "ngựa ô" Osasuna bất ngờ chịu thảm bại 0-4 trước Getafe tại thánh địa Reyno de Navarra.
- Hôm qua, HLV trưởng đội tuyển Nhật Bản Zico (ảnh) phải nhập viện vì bị đau bao tử dữ dội. Lúc đầu, các bác sĩ dự báo Zico có thể sẽ cần đến một cuộc phẫu thuật. Thế nhưng sau đó, các chẩn đoán cho thấy HLV người Brazil chỉ bị chứng viêm dạ dày nên chỉ cần nghỉ ngơi khoảng 1 tuần là có thể làm việc trở lại. Người phát ngôn LĐBĐ Nhật cho biết: "Hiện HLV Zico đã qua khỏi tình trạng nguy hiểm, ông ấy sẽ sớm khỏe lại và tiếp tục công việc của mình".
- Togo chỉ thi đấu 2 trận giao hữu trước khi đến Đức tham dự VCK World Cup 2006. Cụ thể, đội bóng châu Phi sẽ gặp Ả Rập Saudi tại Amsterdam (Hà Lan) vào ngày 14.5 và sau đó là Liechtenstein tại Vaduz tuy chưa được ấn định ngày giờ cụ thể.
- Trung phong kỳ cựu Blanco không có tên trong danh sách 26 tuyển thủ Mexico chuẩn bị cho VCK World Cup. Trong khi đó, HLV Ricardo La Volpe lại gây ngạc nhiên lớn khi đưa hậu vệ cựu binh 37 tuổi Claudio Suarez, 174 lần khoác áo ĐTQG và tiền vệ 32 tuổi Jesus Arellano vào danh sách tuyển chọn 23 tuyển thủ đến Đức.

