 Trận đấu 3 phút!
Ngày 25-3, đội Chepinec với lực lượng vỏn vẹn bảy cầu thủ đến làm khách trên sân của Pirin Blagoevgrad. Khi trận đấu diễn ra được ba phút thì một cầu thủ Chepinec bị chấn thương nặng. 
Do Chepinec không còn người để thay thế nên trọng tài đã nổi còi kết thúc trận đấu bởi theo luật bóng đá, một đội bóng không thể tiếp tục thi đấu với dưới bảy cầu thủ trên sân. 
Dù chỉ diễn ra trong vòng ba phút nhưng chủ nhà Pirin cũng kịp ghi được một bàn thắng. Tuy nhiên, kết quả này có được công nhận hay không thì trong luật không ghi, mà quyền quyết định được giao cho ban tổ chức giải! 

