Phát biểu với giới truyền thông vào hôm chủ nhật (30/4), huấn luyện viên Sven-Goran Eriksson cho biết có thể ông sẽ không còn sự lựa chọn nào khác khi vẫn sẽ triệu tập Rooney vào đội hình tuyển Anh dự World Cup mặc cho anh đang bị chấn thương.
Trong trận đấu với Chelsea vào đêm 29/4, W.Rooney đã phải rời sân sau một pha va chạm với hậu vệ Paulo Ferreira. Theo chẩn đoán, tiền đạo này sẽ phải rời xa sân cỏ trong 6 tuần vì bị gãy xương bàn chân phải. Do vậy, gần như anh không thể có khả năng có mặt trong trận đấu đầu tiên của tuyển Anh tại World Cup với Paraguay. Chưa kể, thần đồng sẽ có rất ít cơ hội để tham dự các trận đấu vòng bảng với Trinidad & Tobago và Thụy Điển. 
Quyết định trên của Eriksson có thể xem là mạo hiểm, tuy nhiên, huấn luyện viên này tin tưởng rằng ông sẽ có được sự phục vụ của Rooney sau khi tuyển Anh vượt qua vòng bảng. Theo kế hoạch, ông sẽ công bố đội hình tập trung với 26 cầu thủ vào ngày 8/5 tới và gút lại để nộp cho FIFA vào ngày 15/5.

