Chiều nay (18/4), lượt trận thứ hai của VTV - T&T Cúp đã kết thúc trận đấu đầu tiên với chiến thắng thuyết phục của U.23 Iran trước các cầu thủ U.23 Uzbekistan. Bằng kỹ thuật và đẳng cấp vượt trội, U.23 Iran đã thực sự chứng tỏ đẳng cấp của mình để trở thành ứng viên nặng ký cho chiếc Cúp vô địch. 
Trong những phút đầu tiên, hai đội thi đấu khá cân bằng. Tuy nhiên, với bàn thắng mở tỷ số từ giữa hiệp một, U.23 Iran tỏ ra thi đấu trên chân. Bàn mở tỷ số của U.23 Iran được thực hiện bởi P.Safar (18) - tiền đạo thi đấu nổi bật nhất trong trận khai mạc với U.23 Úc. Trong một pha bóng lộn xộn trước khung thành của U.23 Uzbekistan, P.Safar đã nhanh chân tung cú sút cháy lưới thủ thành Tadjibaev. Công đầu trong bàn thắng này thuộc về T.Sokrrat (9) khi anh xuất sắc đột phá bên cánh khi lừa qua cả 3 hậu vệ U.23 Uzbekistan rồi chuyền bóng vào giữa để P.Safar ghi bàn. 
Chính Safar cũng là tác giả của bàn thắng còn lại ở ngay đầu hiệp hai, qua đó chính thức đem về 3 điểm cho U.23 Iran. Mặc dù khá nỗ lực ở nửa cuối hiệp hai khi liên tục dâng đội hình và tạo được một số tình huống nguy hiểm trước khung thành U.23 Iran nhưng U.23 Uzbekistan vẫn không thể có được bàn thắng.
Thắng trận này, U.23 Iran vượt lên đứng đầu với 4 điểm sau hai trận đấu còn U.23 U.23 Uzbekistan xếp cuối bảng với chỉ 1 điểm.

