Cuộc tranh chấp 2 chiếc vé tham dự Champions League mùa sau giữa 4 đội bóng Sevilla; Villarreal; Espanyol và Betis vô cùng căng thẳng và hồi hộp. Sau vòng 36 La Liga vẫn chưa xác định được 2 ứng cử viên được tham dự đấu trường quan trọng này là ai.
Ở trận đấu gặp Real ngày 15/5, Sevilla đã có thêm 1 điểm quý giá khi thủ hòa Real và nâng tổng số điểm của mình lên 59 điểm. Vì vậy, Espnayol chỉ còn cách phải quyết thắng trong trận ra quân gặp Valencia tối qua (15/5) để rút ngắn khoảng cách với 2 đội xếp trên bởi Espnayol biết nếu sơ suất trong trận đấu này thì kể như Champions League chỉ còn là giấc mộng xa vời. Tuy nhiên Valencia là đương kim vô địch và họ thực sự có khả năng khiến cho Espanyol phải run sợ.
Ngay từ đầu Rufete đã đưa đội khách Valencia vượt lên dẫn trước. Espanyol chơi khá hay, tràn lên tấn công liên tục, và họ đã được đền đáp bằng một quả phạt 11m khi hậu vệ Valencia phạm lỗi trong vòng cấm. Tamudo nhanh chóng cân bằng điểm số cho đội chủ nhà bằng cú sút gọn gàng vào góc lưới. Tuy nhiên đội chủ nhà lại rơi vào hoàn cảnh khó khăn khi ở nửa đầu hiệp 2 Garcia vụng về đá phản vào lưới nhà. Valencia rất bản lĩnh dù bị mất người nhưng họ vẫn kiểm soát thế trận và tạo được một số tình huống nguy hiểm đáng kể sau đó, tuy nhiên các tiền đạo của họ lại không thể tận dụng được. Espanyol giành lại được 1 điểm quý báu ở những giây cuối cùng của trận đấu do công của Velamazan. Trận đấu hay, diễn ra sôi nổi nhưng có đến 9 thẻ vàng và 1 thẻ đỏ được rút ra cho cả hai bên.
Không thắng trận này, Espanyol xem như hết hi vọng khi tuột xuống vị trí thứ 6 và bị Real Betis qua mặt bởi họ đã có chiến thắng xuất sắc trên sân của Atl. Marid. Cả 2 bàn thắng của Betis trong trận này đều được ghi do công của R.Oliveira. Có được 3 điểm quý giá, Betis đã có trong tay 58 điểm và vươn lên vị trí thứ 5 chỉ còn kém đội thứ 4 Sevilla đúng 1 điểm. 
Chủ nhà Vilarreal thi đấu không xuất sắc lắm nhưng là đội bóng đạt được mục tiêu đề ra khi giành trọn 3 điểm quý giá trước Albacete. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công tiền vệ kiến thiết J. Riquelme. Với trận thắng quan trọng này, Villarreal đã có trong tay 61 điểm.
Một số kết quả các trận đấu khác:
Zaragoza - Deportivo: 2-2; Real Sociedad - Malaga: 1-3; Racing Santander - Getafe: 2-1; Numancia - Osasuna: 2-2; Mallorca - Atl. Bilbao: 4-3.

