AC Milan càng vững vàng hơn ở vị trí nhì bảng sau chiến thắng 1-0 trước Inter trong lượt đấu sớm của vòng 34 Serie A. Ở Tây Ban Nha, Barcelona cũng giành chiến thắng 1-0 trước Villarreal, nhưng CLB Catalan lại mất Henrik Larksson và Santi Ezquerro trong trận đấu này. Đáng tiếc nhất là trường hợp của M.U khi để bị Sunderland cầm hòa 0-0, bỏ lỡ cơ hội rút ngắn cách biệt với đội đầu bảng. Và thế là Chelsea lập tức kéo dài khoảng cách đó lên 9 điểm bằng trận thắng Bolton 2-0 sau trận đầu chiều 15/4.
AC Milan - Inter Milan 1-0: Trật tự đã được thiết lập
Trận derby giữa AC Milan và Inter Milan khuya thứ sáu không phải là trận đấu hấp dẫn nhất, thậm chí không thể nói là một trận cầu hay, nhưng dù sao nó cũng giúp cho Rossoneri củng cố vị trí nhì bảng Serie A nhờ bàn thắng của Kakha Kaladze trong hiệp nhì. Phút 70, hậu vệ người Georgia có pha đột phá cá nhân xuất sắc, anh dùng ngực khống chế bóng từ đường chuyền bên cánh trái của Seedorf, rồi sút vô-lê vào lưới, hạ gục thủ môn Inter Julio Cesar. Dẫu trận đấu chỉ có được một số pha bóng đẹp, nhưng sự căng thẳng lại thể hiện rất rõ trên sân San Siro. Những người ủng hộ Milan chiếm đa số trên khán đài sân San Siro, do CĐV Inter đình công sau việc đội bóng của họ bị loại khỏi Champions League cùng với những sự cố xảy ra sau đó. Thế nên AC Milan, thi đấu rất hiệu quả trong những thời gian gần đây, chắc chắn đã dẹp bỏ mọi sự căng thẳng để củng cố vị trí nhì bảng, tương đương một suất vào thẳng vòng chung kết Champions League. Từ nay, các học trò của HLV Carlo Ancelotti có được 5 điểm cách biệt với đối thủ cùng thành phố. Chẳng những thế, Milan còn gây được thêm sức ép đối với đội đầu bảng Juventus, khi khoảng cách nay rút xuống còn 4 điểm.
Hậu vệ AC Milan Kakha Kaladze (thứ nhì từ trái sang) ăn mừng sau khi ghi bàn thắng duy nhất của trận thắng Inter Milan. Ảnh: AP
Barcelona - Villarreal 1-0: Chiến thắng mang vị đắng
Trận đấu trong khuôn khổ Liga giữa FC Barcelona và Villarreal, hai CLB Tây Ban Nha giành quyền có mặt ở bán kết Champions League đã kết thúc với thắng lợi nghiêng về Barca (1-0). Samuel Eto'o đã ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu ngay phút 11. Đã vắng mặt Lionel Messi do bị chấn thương, Barca, đang tiến đến rất gần danh hiệu vô địch Tây Ban Nha lần thứ 18, lại phải đối mặt với hai trường hợp trên hàng tiền đạo không chắc chắn đủ sức ra sân trong trận gặp Milan. Cầu thủ Thụy Điển Henrik Larsson đã phải rời sân kể từ phút thứ 9 của trận đấu, do bị chấn thương ở phần sau đùi trái. Cầu thủ được tung ra sân để thay thế cho Larsson là Santi Ezquerro cũng phải rời sân 25 phút sau đó, lần này là do vết thương ở đầu gối phải. Trong trận đấu này, HLV Rijkaard cũng đã cất trên băng dự bị hậu vệ người Mexico Rafael Marquez cùng thần đồng Brazil Ronaldinho.Phía Villarreal cũng có hai cầu thủ phải rời sân do chấn thương. Các hậu vệ Gonzalo Rodriguez và Pena, người bị chấn thương mắt cá, người bị đau đầu gối. Họ không chắc kịp bình phục để ra sân trong trận gặp Arsenal.
Thắng lợi của Barca nhuốm vị đắng bởi chấn thương của Henrik Larsson (ảnh) và Santi Ezquerro. Ảnh: AP
M.U - Sunderland 0-0: M.U để vuột cơ hội
Nếu như Sunderland đã chính thức bị rớt hạng, thì M.U cũng đã không tiến được thêm bước nào. 5 ngày sau chiến thắng trước Arsenal (2-0), M.U đã có cơ hội trong lượt đấu sớm để rút ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn 4 điểm. Thế nhưng Những Con Quỷ Đỏ lại để đội cầm đèn đỏ Sunderland cầm hòa 0-0 dù họ có rất nhiều cơ hội trước khung thành của Kelvin Davis. Nhưng cả Van Nistelrooy lẫn Rooney đều không thể ghi bàn. Cú sốc 0-0 này tước mất của các học trò ông Ferguson chiến thắng thứ 10 liên tiếp, thành tích mà chỉ mình Chelsea thực hiện được trong mùa bóng này. Dẫu sao, M.U vẫn tương đối an toàn ở vị trí nhì bảng khi khoảng cách với đội kế tiếp Liverpool là 9 điểm.
Bolton - Chelsea 0-2: Chelsea tiến gần hơn với danh hiệu vô địch
Trong khi đó Chelsea có được chiến thắng dễ dàng trước Bolton, và như vậy, The Blue đã đào sâu khoảng cách lên 9 điểm khi Premiership chỉ còn lại 4 lượt trận. Bàn mở tỷ số diễn ra vào cuối hiệp đầu, sau khi Frank Lampard bị Ivan Campo phạm lỗi. Frank Lampard thực hiện cú sút, và John Terry bay lên đánh đầu đưa bóng vào lưới (phút 44). Sang hiệp 2, lại cũng chính Frank Lampard lập công, ghi bàn ấn định tỷ số chung cuộc 2-0 cho Chelsea. Bolton cũng có được một vài cơ hội ghi bàn, nhưng đều không thành công, trong đó đáng tiếc là cú sút bật cột của Ricardo Vaz Te. Đây không chỉ là thất bại thứ 5 liên tiếp, mà nó còn chấm dứt cả hy vọng tham dự Champions League vào mùa tới của Bolton.

