Sau trận đấu loại lượt về vòng 1/16 Champions League, tiền vệ người Barzil đã bộc lộ tình yêu nồng nàn và lòng trung thành tuyệt đối của anh đối với cho câu lạc bộ Barcelona. Phát biểu trước các nhà báo, Ronaldinho nói: "Tiền bạc không thể mua được hạnh phúc của Ronaldinho. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng mình sẽ đến chơi cho một câu lạc bộ khác ngoài Barca, cũng như luôn tâm niệm sẽ không nơi nào có thể mang đến cho tôi nhiều niềm vui như tại đây..."
Phát biểu trên như một lời từ chối thẳng thừng trước lời đề nghị của tỷ phú Roman Abramovich bằng bất cứ giá nào cũng phải lôi kéo tiền vệ người Brazil về chơi ở sân Stamford Bridge. Trong cả hai lượt trận đấu loại trực tiếp với Chelsea, sự chói sáng của Ronaldinho cùng với tài năng của L.Messi đã buộc "The Blues" phải dừng bước và lần thứ hai tan vỡ giấc mộng chinh phục châu Âu. 
Ở trận lượt về rạng sáng thứ tư rồi, chính Ronaldinho là người ghi bàn thắng duy nhất cho Barca ở phút 78, khiến mọi nỗ lực của Chelsea hoàn toàn tiêu tan. Anh cho biết: "Cuộc sống thực sự của tôi là ở Barcelona, ở đây dù trong hay ngoài sân cỏ tôi đều cảm thấy dễ chịu và mọi người sẽ còn được chứng kiến những màn trình diễn tuyệt vời của Ronaldinho".

