 Sagnol ở lại Bayern đến năm 2010 
Thông báo trên website của CLB, Giám đốc thể thao Uli Hoeness cho biết: "Chúng tôi đã đạt được những thỏa thuận, và Willy sẽ chắc chắn ở lại với chúng tôi theo bản hợp đồng 4 năm nữa". 
Hậu vệ Sagnol năm nay 28 tuổi, đã cùng với CLB Bayern Munich giành 1 chức VĐ Champions League (2001), 3 chức VĐ Budesliga và 2 cúp quốc gia Đức kể từ khi gia nhập CLB này vào năm 2000. Hợp đồng hiện tại của Bayern Munich với Sagnol sẽ hết hạn vào tháng 6 tới, và trong thời gian vừa qua đã có những tin đồn Sagnol sẽ rời Bayern Munich để đầu quân cho CLB Juventus của Italia sau khi hợp đồng hiện tại với Bayern Munich kết thúc. 
Ngoài việc gia hạn hợp đồng với Sagnol, CLB Bayern Munich cũng đang cũng đang tiếp tục đàm phán để giữ chân tiền vệ đội trưởng Michael Ballack. Hợp đồng hiện tại của Ballack với Bayern Munich cũng sẽ hết hạn vào mùa hè năm nay, và hiện anh đang là mục tiêu theo đuổi hàng đầu của các đội bóng mạnh: Real Madrid, M.U, Inter Milan... 

