Cả 3 Tùng đều... cận thị
Đội tuyển võ gậy VN có 10 VĐV thì có tới 3 VĐV nam tên Tùng: Nguyễn Quang Tùng (22 tuổi), Trần Thanh Tùng (19 tuổi) và Nguyễn Thanh Tùng (23 tuổi). Ba anh chàng còn có thêm một đặc điểm chung nữa là đều bị cận thị. Quang Tùng là nặng nhất, tới 3,5 đi-ốp. Thế mà thi đấu vẫn rất "ngon", được HCV (ảnh) ngoài dự kiến.
Chuyên gia Philippines của võ gậy VN là... đại úy cảnh sát
Ông Ruel Gatbonton được LĐ Võ gậy Philippines cử sang VN huấn luyện cách đây 8 tháng. Khi hai VĐV VN đoạt HCV, rất nhiều học trò của ông đã đến chúc mừng thầy. Sau khi bắt tay cảm ơn chuyên gia, Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cho biết: "Ông Gatbonton là đại úy cảnh sát. Bằng sự nhiệt tình và tài năng của mình, ông đã đóng góp công sức rất to lớn vào thành công của võ gậy VN".
Chó săn khắp nơi
Trận chung kết hôm qua giữa VN và Thái Lan, BTC tăng cường chó săn khắp nơi, từ cách sân 300m đã có 10 con chó nghiệp vụ đứng ken đường, sau đó ở các cổng vào của sân cũng có 4 - 5 chú chó khác dạo tới dạo lui để rà mìn và đề phòng bất trắc. Cảnh sát hôm qua cũng nhiều hơn, có đến hơn 1.000 cảnh sát trong khu vực sân Panaad, đứng đầy trên các khán đài (ảnh).

