8 báo cáo, 1 dự thảo kèm chương trình hành động 9 điểm của LĐBĐVN đã được Ban Chấp hành (BCH) thông qua tại phiên họp mà theo như nhận xét của Phó chủ tịch phụ trách truyền thông Vũ Quang Vinh "rất nghiêm túc, căng thẳng nhưng cũng rất dân chủ và cởi mở". Tuy nhiên, nội dung chính của một loạt văn bản nói trên đã không đến được tay các phóng viên trong cuộc họp báo nóng sau đó mà chỉ được "cô" lại bằng một thông cáo báo chí dài vẻn vẹn một trang có những gạch đầu dòng rất "lạnh lùng", đại loại: báo cáo tổng kết hoạt động năm 2005, kế hoạch năm 2006; báo cáo kế hoạch hoạt động công tác tiếp thị vận động tài trợ, công tác phòng chống tiêu cực, công tác đăng cai giải bóng đá châu Á (ASIAN Cup). 
Có một báo cáo rất đáng được chú ý là đề cương quy hoạch phát triển bóng đá VN giai đoạn 2006 - 2020 nhưng khi một phóng viên hỏi sâu hơn LĐ có đặt lại chỉ tiêu cụ thể là bóng đá VN sẽ lọt vào vòng chung kết World Cup 2018 như đã từng hô hào trước đây không thì câu trả lời của Phó chủ tịch phụ trách tài chính tài trợ Lê Hùng Dũng chưa thực sự làm thỏa mãn: "Đây là một bản đề cương khá đồ sộ do một ủy viên BCH là tiến sĩ Dương Nghiệp Chí làm chủ biên, dài 28 trang. Nhưng đề cương này mới chỉ là... đề cương, chứ chưa thành đề án, vẫn còn đang trong quá trình hoàn thiện và sẽ trình BCH khoảng 3, 4 tháng nữa". Thông tin về dự án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ quốc gia được Tổng thư ký LĐ Trần Quốc Tuấn cho biết kỹ hơn một chút: "Tổng đầu tư xây dựng là 35 tỉ đồng, riêng năm đầu tiên 2006 (khởi công vào quý II) sẽ giải ngân 10 tỉ đồng. Trong đóá có 6 tỉ (400.000 USD) của FIFA, 4 tỉ đồng còn lại là Nhà nước cấp". 
Kết thúc buổi họp báo, điều mà công luận cần nhất là lộ trình tương đối chi tiết của bóng đá VN năm 2006 và những năm gần nhất vẫn nằm trong vòng "bí mật". Không ai được biết năm 2006, LĐ sẽ dự trù thu chi khoảng bao nhiêu, công tác tiếp thị sẽ được tiến hành thế nào, dự thảo quy chế làm việc của BCH khóa V có gì mới, vấn đề phòng chống tiêu cực sẽ được đẩy mạnh ra sao... Ngay đến cả tên tuổi ứng viên để bầu chọn vào chức vụ phó chủ tịch phụ trách chuyên môn thay ông Lê Thế Thọ (gần như tuyệt đối các ủy viên BCH đều chấp thuận cho ông Thọ xin từ chức - TN) cũng được giữ kín. Thông cáo báo chí chỉ viết: "Kết quả thăm dò ý kiến BCH: đa số phiếu nhất trí chọn phó chủ tịch trong số ủy viên BCH và bầu chọn tại đại hội thường niên". Và thế là trong lúc đợi cho đến đại hội thường niên được tổ chức vào tận tháng 6.2006, vị tổng thư ký trẻ tuổi Trần Quốc Tuấn vốn đã bận hơn con mọn lại tiếp tục phải "đèo" thêm một nhiệm vụ nặng nề nữa. Tuy nhiên, theo thông tin "hành lang", ông Mai Đức Chung - Trưởng bộ môn bóng đá Ủy ban TDTT chắc chắn sẽ được ngồi vào chiếc ghế này. Động thái đầu tiên là ông Chung vừa được BCH cử làm Trưởng ban chiến lược phát triển thay ông Cấn Văn Nghĩa (ông Nghĩa xuống làm phó ban. Ông Nguyễn Lân Trung cũng được cử làm Trưởng ban truyền thông thay ông Nguyễn Thế Kỷ). 
BCH đã tạm thời đình chỉ tư cách thành viên BCH của ông Nguyễn Hồng Thanh do bị cơ quan điều tra khởi tố bị can. Ông Thanh vẫn xuất hiện trong phiên họp sáng trong khi cả ông Thọ và ông Ngô Văn Trân - Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế (người cũng đã xin rút lui khỏi BCH vì dính đến tiêu cực) đã không có mặt để làm lễ... chia tay! 

