Bờ Biển Ngà trở thành đội bóng đầu tiên của Can 2006 lọt vào vòng tứ kết sau khi họ đánh bại Libi với tỷ số 2-1 và trận đấu giữa Ai Cập với Ma Rốc kết thúc với tỷ số hoà 0-0.
Didier Drogba và Gneri Yaya Toure là hai cái tên làm nên chiến thắng cho Bờ Biển Ngà nhưng kết quả hoà giữa Ai Cập và Ma Rốc mới chính thức giúp họ đi tiếp. Hiện Bờ Biển Ngà đang dẫn đầu bảng A với 6 điểm có được sau hai trận đầu tiên. Ai Cập xếp thứ hai với 4 điểm, Ma Rốc được 1 điểm và Libi xếp chót. Như vậy, chỉ cần cầm hoà Bờ Biển Ngà ở lượt đấu cuối, Ai Cập sẽ chính thức đi tiếp mà không phải phụ thuộc vào bất kỳ kết quả nào. 
Ở các trận đấu trước đó, mặc dù không giành được vé đến Đức vào mùa hè năm sau, nhưng Nigeria vẫn chứng tỏ sức mạnh vốn có của mình đối với nền bóng đá lục địa đen. Chiến thắng Đại biểu đi Đức vào năm sau Ghana 1-0, “những chú đại bàng” lại tung cánh bay cao như ngày nào… 
Không có Okocha trong đội hình nhưng Nigeria vẫn biến hoá, công thủ toàn diện. Bộ đôi Obodo - Wilson Oruma đã làm khá tốt chức năng thu hồi bóng và phát động tấn công vì thế trong nhiều tình huống Nigeria dễ dàng xuyên thủng hàng phòng ngự đối phương. Tuy nhiên, mãi sang hiệp hai tỷ số mới được mở và đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu. Trong 1 tình huống dàn xếp đá phạt góc, Oruma chuyền bóng để Taiwo từ dưới băng lên sút căng ghi bàn. Nối gót hai đại diện của châu Phi dự World Cup là Togo và Angola, Ghana trở thành đội thứ ba thất bại trong trận đầu tiên ở CAN 2006. Ghana cũng có một vài cơ hội nhưng tiếc là các pha dứt điểm của họ đều đi trúng cột khung thành. Cũng ở lượt đấu này, Senegal - đội từng vào đến tứ kết World Cup 2002 - gỡ gạc chút ít thể diện khi thắng dễ Zimbabwe 2-0.

