"Không nhận bất kể hình thức vật chất nào của các đối tượng cá cược, của đội bóng khác... hoặc lôi kéo các cầu thủ khác để thi đấu thiếu tích cực, dàn xếp tỷ số các trận đấu mà đội mình tham gia.
Không có hành vi tham gia cá độ trong nước và cả quốc tế. Không dùng vật chất để hối lộ, bồi dưỡng hoặc quà biếu cho tất cả thành viên các đội bóng khác, BTC giải, giám sát, trọng tài. Sẵn sàng cộng tác với LĐ và cơ quan an ninh để phát hiện và cùng chống các hiện tượng tiêu cực.... " - Đó là 4 trong số 18 điều mà lần đầu tiên LĐBĐ VN yêu cầu tất cả cầu thủ, các đội và quan chức CLB buộc phải cam kết trước khi dự Giải vô địch bóng đá nữ quốc gia 2006 (các CLB thi đấu tại V- League, hạng nhất, nhì... cũng phải cam kết tương tự). 
Giải có 6 đội: Hà Nội, Hà Nam, Thái Nguyên, Than Cửa Ông, TP.HCM (đương kim vô địch), Hà Tây (á quân 2005) thi đấu vòng tròn hai lượt, tính điểm xếp hạng. Lượt đi từ ngày 8 - 22/3; lượt về từ ngày 29/3 - 14/4 đều trên sân Thành Long và sân quận 8 TP.HCM. Đội đoạt chức vô địch được thưởng 80 triệu đồng (cao hơn năm ngoái 20 triệu đồng nhưng cũng chỉ gần bằng... 1/9 mức thưởng của đội vô địch V-League là 700 triệu đồng); đội nhì, ba được 60 triệu đồng, 30 triệu đồng; đội đoạt giải phong cách được 10 triệu đồng. Ngoài ra còn có giải cầu thủ, thủ môn đều được 3 triệu đồng, vua phá lưới 5 triệu đồng.
Dựa trên kết quả xếp hạng sẽ có 2 trận đấu cùng ngày 17/4 để xác định thành tích của Đại hội TDTT toàn quốc 2006: 1/ Đội xếp thứ ba gặp đội thứ tư tranh HCĐ đại hội; 2/ Đội xếp thứ nhất gặp đội thứ nhì tranh HCV đại hội. LĐBĐ dự kiến sẽ tổ chức giải bóng đá nữ lứa tuổi U.19 vào tháng 7 hoặc tháng 8 gồm 6 đội trẻ của 6 đội dự giải quốc gia và 4 đội trẻ mới là Hải Phòng, Quảng Ngãi, Long An, An Giang. LĐ cũng sẽ phối hợp với VTV tổ chức giải Tứ hùng với sự tham gia của đội tuyển nữ quốc gia và 3 đội tuyển nữ quốc tế mạnh trước khi VN dự giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á 2006 tại Thái Lan.

