Có lẽ lo sợ tinh thần thi đấu thiếu tập trung của đội tuyển Anh tại World Cup, ông Sven-Goran Eriksson sẽ cấm những người môi giới bén mảng đến khách sạn nơi đội Anh ở, nhằm ngăn cản các cầu thủ bàn chuyện chuyển nhượng. Tuy vậy, ông nói sẽ không cấm cầu thủ sử dụng ĐTDĐ trong World Cup.
Về việc này, ông cho biết: "Nếu một cầu thủ sắp được chuyển nhượng, đó là cuộc sống của anh ta và tôi không thể nói không. Sẽ lý tưởng nếu mọi thứ hoàn tất trước World Cup, nhưng có lẽ chuyện sẽ còn tiếp diễn trong khi giải đang tổ chức. Chúng tôi sẽ không cho phép người môi giới vào khách sạn, nhưng họ cũng dễ dàng bàn thảo vì ai nấy đều có ĐTDĐ".
Còn nhớ vào thời điểm Euro 2004, Steven Gerrard đã mất tập trung vì chuyện bàn bạc chuyển sang Chelsea. Nhưng ông Eriksson tin rằng tình hình sẽ không lặp lại lần nữa.
Danh sách các cầu thủ chuẩn bị thương lượng hợp đồng trong hè này có David Beckham và Ashley Cole. Trong đó, Beckham còn một năm nữa thì hết hợp đồng và Ashley Cole được đồn là có thể sang Chelsea.

