Tiền vệ phòng ngự số một của Chelsea sẽ phải vắng mặt ít nhất là 3 tuần vì chấn thương đầu gối từ trận gặp Newcastle. Đây là một thiệt thòi lớn cho huấn luyện viên Mourinho khi ông không thể có được sự phục vụ của Makelele trong trận đấu gặp Anderlecht trong khuôn khổ Champions League vào rạng sáng nay (24/11).
Xem ra có vẻ như Makelele đang bị quá tải bởi sự dày đặc của lịch thi đấu. Dù đã có Essien và F.Lampard nhưng Makelele lúc nào cũng là một cầu thủ không thể thiếu trong đội hình xuất quân của Mourinho. Cùng vắng mặt với Makelele còn có tiền vệ cánh người Hà Lan A.Robben do vết thương gân kheo vẫn đang hành hạ anh. Tuy nhiên, dường như đó chỉ là những thiệt thòi nho nhỏ bởi “The Blues” luôn có trong tay một đội hình dự bị hùng hậu. Tiền vệ cánh phải Shaun Wright-Phillips và cả chân sút Didier Drogba đã sẵn sàng trở lại sau khi vắng mặt ở trận đấu vào cuối tuần qua.

