Ngay vòng đấu đầu tiên, giải hạng nhất sẽ chứng kiến ít nhất 4 cặp đấu hấp dẫn của các đội được nhìn nhận sẽ là các ứng cử viên mạnh cho 2,5 suất thăng hạng mùa bóng 2007.
Ứng cử viên đầu tiên phải kể đến Đồng Tháp - đội vừa rớt hạng V-League mùa rồi và gặp phải nhiều tổn thất ở nội lực do nhà tài trợ chính Delta chia tay khiến họ không thể có nhiều sự bổ sung đáng kể. Tuy nhiên, với lực lượng trẻ còn lại đang độ chín nằm trong tay của HLV Trần Công Minh như Việt Cường, Văn Tưởng, Thanh Bình, Phong Hòa, Văn Pho... cùng các ngoại binh mới như Dickson, Fernando, Prince trải đều cả 3 tuyến với chất lượng và sự hòa nhập tương đối tốt, bù đắp phần nào những lỗ hổng trong đội hình của Đồng Tháp. Chính vì thế, Đồng Tháp được giới chuyên môn nhìn nhận sẽ là ứng cử viên sáng giá cho 1 trong 2 suất chính lên hạng. Gặp An Giang - một đối thủ cũng có nhiều tham vọng và thay đổi toàn diện từ lực lượng cầu thủ cho đến HLV trưởng sau khi suýt "chết hụt" ở mùa giải năm ngoái, Đồng Tháp sẽ gặp một thách thức đáng ngại đầu tiên trong hành trình trở lại mái nhà xưa. Nhưng HLV Công Minh tin tưởng: "Một trận đấu khó, nhất là khi đối thủ được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, tôi tin các cầu thủ Đồng Tháp cũng sẽ có điểm ở trận này".
Cặp đấu giữa 2 đối thủ phía Bắc là Thanh Hóa và Thể Công khó có bất ngờ vì ở Cúp quốc gia mới đây, Thể Công đã thua Thanh Hóa 0-2 nên khó tin rằng đội của HLV Cao Cường tìm được 3 điểm. Tương tự, Huda Huế, một cựu binh ở giải V-League vẫn xoay xở một cách khó khăn khi lại gặp đối thủ khó chịu Quảng Nam - đội cũng ở vòng đầu tiên năm ngoái cầm hòa Huda Huế 1-1 ngay tại sân Tự Do. Vì thế, một khởi đầu tốt đẹp với một trận thắng để xóa đi cái dớp đáng buồn ở giải 2005 sẽ giúp đội bóng cố đô tìm lại sự cân bằng cho mục tiêu thăng hạng đã nhiều lần bị lỡ nhịp.
Ở 2 cặp đấu còn lại, ĐMN.SG gặp CLB TP.HCM và Tây Ninh gặp Sơn Đồng Tâm LA, được đánh giá khá cân bằng. Trong các đội bóng này, mục tiêu chính được đặt ra chỉ là trụ hạng.

