 Tăng tốc!
Chelsea là đội thi đấu sớm nhất ở vòng đấu này nên không chỉ các CĐV M.U mà giới hâm mộ bóng đá Anh cũng đều đang hướng cặp mắt về trận đấu này. Một trận hòa hay thua của ĐKVĐ dĩ nhiên sẽ giúp M.U rút ngắn khoảng cách xuống đáng kể và tăng thêm động lực trước trận gặp Bolton sau đó. 
Cách đây hai tuần, Chelsea đã chễm chệ ngôi đầu với khoảng cách 18 điểm so với đội xếp sau. Nhưng trận thua 0-1 trước Fulham đã khiến MU có dịp phả hơi nóng vào gáy Chelsea. Điều này khiến HLV Ferguson hào hứng phát biểu: "Chúng tôi đang có một phong độ tuyệt vời trong thời điểm này và đang hướng đến chiến thắng trong mỗi trận đấu sắp tới". 
M.U đang rất tự tin bởi phong độ ấn tượng của Nistelrooy. Bàn thắng duy nhất trong trận thắng West Ham đã giúp Nistelrooy vươn lên dẫn đầu giải "vua phá lưới" với 20 bàn thắng. Trong khi đó, chủ nhà lại thể hiện một phong độ thất thường, mà mới nhất là trận thua Middlesbrough 3-4 sau khi có hai trận thắng tưng bừng trước đó. 
Thị trường cá cược châu Á bắt đội khách chấp nửa trái. Dự đoán: M.U thắng. 
Birmingham - Chelsea: đoàn quân Mourinho liệu có hụt hơi? 
Nỗi buồn thảm bại 0-7 trước Liverpool ở Cúp FA chưa kịp nguôi thì Birmingham lại nhận thêm trận thua 0-3 trước M.U vào cuối tuần trước tại Giải ngoại hạng Anh. Kết quả này đã khiến Birmingham tiếp tục lặn ngụp ở khu vực rớt hạng với vỏn vẹn 24 điểm sau 30 vòng đấu. đáng nói hơn trong năm trận đấu vừa qua họ không ghi nổi bàn nào và lại để thủng lưới đến 12 bàn. 
Phong độ tệ hại của Birmingham khiến giới chuyên môn cho rằng họ khó có thể ngáng chân Chelsea. Tuy khó nhưng với các CĐV đội chủ nhà, điều đó không thể là không thực hiện được. Minh chứng là trước một đội hình chắp vá vì chấn thương của đội khách Manchester City ở vòng đấu trước, Chelsea hùng mạnh đã phải cần đến cú hãm bóng bằng tay của Drogba trước khi sút ghi bàn mở tỉ số. 
Thị trường cá cược châu Á vẫn đánh giá cao đội khách khi ra kèo chấp từ một trái đến trái rưỡi. Dự đoán: Chelsea thắng. 
Arsenal - Aston Villa: nóng bỏng chiếc vé dự Champions League 
Chiến thắng 2-0 trước Juventus ở Champions League cho thấy các cầu thủ Arsenal đang có một phong độ rất tốt. Chưa kể họ cũng đã có ba trận thắng gần đây tại Giải ngoại hạng Anh và chỉ để lọt lưới một bàn. Dù đang xếp thứ sáu trong bảng xếp hạng với 50 điểm, nhưng Arsenal vẫn còn một trận chưa đấu so với hai đội xếp trên Tottenham (55 điểm) và Blackburn (52 điểm). 
Vì vậy, Arsenal chắc chắn sẽ không bỏ qua cuộc đua giành vé cuối cùng dự Champions League. Chưa kể, đối thủ của họ chỉ là một Aston Villa đang có phong độ không cao trong ba trận đấu gần đây. 
Thị trường cá cược châu Á ra kèo chủ nhà chấp một trái rưỡi. Dự đoán: Arsenal thắng. 

