Công việc của các trọng tài trở nên quá đơn giản về việc tính giờ cho 60 tay đua khi cả đoàn lại cùng về đích lần thứ 5 liên tiếp trong chặng Nha Trang - Phan Rang vào sáng qua. Trong cuộc đua mà mình "dưới cơ" về chiến thuật, không đủ sự khôn ngoan, hai ê-kíp BVTVSG - Dofilm (SGD) và N/N Sài Gòn - Pakse (SGP) một lần nữa thất bại.
Tuy có nhiều cố gắng hơn chặng trước khi chỉ còn cách đích hơn 10 km, Nguyễn Nam Cực (SGD) đã thoát lên trước đoàn đua chừng 200m nhưng cuối cùng đã để cho Đỗ Tuấn Anh, Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp Eximbank - DĐT) cùng Trần Tử Dương (BVTVAG) vượt qua chiếm luôn 3 vị trí thắng chặng. Ở đích đến, Đạt đã lùi lại nhường cho đồng đội Tuấn Anh giành áo xanh do Thép Pomina trao để nâng số điểm ở giải chung cuộc lên 16 bỏ xa người thứ 2 đến 8 điểm. Việc cả đoàn cùng về đích sau 2 giờ 29 phút 25 giây đã đưa tốc độ trung bình lên 41,762 km/giờ. Thông số ấy phần nào đã xóa tan ý kiến về chuyện "ru ngủ" đoàn đua. Do về đích chung nên áo vàng do Tân Hiệp Phát trao vẫn thuộc về Lê Nguyễn Thành Nhân (AG) còn SGD vẫn giữ vững vị trí số 1 trên bảng tổng sắp đồng đội. 
Sáng nay, đoàn đua sẽ bước vào chặng 16 từ Phan Rang đi Đà Lạt với hai đèo được tính điểm rất cao là Ngoạn Mục và Prenn. Sau chặng đấu này, danh hiệu Vua leo núi rất có thể sẽ được xác định. Hiện tại, Mai Công Hiếu đang dẫn đầu với 33 điểm hơn Nguyễn Hải Triều (QK7) 11 điểm và Trương Quốc Thắng (SGD) 18 điểm.

