Ai cũng biết sumo là môn võ "quốc hồn quốc túy" của Nhật Bản nhưng hiện ngày càng có nhiều võ sĩ "da trắng mũi lõ" xuất hiện trên các võ đài và giành không ít vinh quang, trong đó có K.Mahlyanov của Bulgaria. 
Chàng trai 22 tuổi đến từ xứ sở hoa hồng này đã trở thành người châu Âu đầu tiên leo lên đến vị trí thứ nhì của môn võ nổi tiếng về trọng lượng cơ thể này. Được biết đến với tên gọi "Kotooshu trên sàn đấu", tháng trước Mahlyanov đã được "thăng" lên đẳng cấp "ozeki" và nhờ đó được ca tụng như vị đại sứ hoàn hảo nhất của cựu lục địa tại đất nước Phù tang. Hiện Katooshu, nghĩa là "đàn hạc châu Âu", là một cái tên rất được hâm mộ tại Nhật - không chỉ do tài nghệ trên võ đài mà còn vì vẻ ngoài đẹp trai, giúp mang lại cho anh biệt danh "Beckham của sumo"! 
Mới đây, các đại sứ Liên minh châu Âu và Bulgaria đã đến thăm và tặng quà cho Mahlyanov tại nơi tập luyện ở Tokyo. Đại sứ Bulgaria tại Nhật B.Sendov nói vui rằng ông chỉ là đại sứ thứ hai sau Mahlyanov, thậm chí "anh ấy là đại sứ số 1 của châu Âu". Tuy nhiên, chàng trai cao 2,04m (cao nhất trong giới sumo chuyên nghiệp), nặng 143 kg này lại tỏ ra khá bẽn lẽn khi nói rằng mình có biết gì đâu và chỉ tập trung chơi môn thể thao yêu thích mà thôi! (Reuters)

