Thủ môn số 1 của Chelsea - Petr Cech vừa ký hợp đồng gia hạn với CLB thành London đến năm 2010. Trước đó vài ngày, thủ môn người Ý Carlo Cudicini tuy bị "đày ải" triền miên trên băng ghế dự bị của Chelsea cũng đã ký hợp đồng gia hạn với CLB này.
P.Cech chuyển đến sân Stamford Bridge từ CLB Stade Rennes (Pháp) và tuy đây mới là mùa giải thứ hai của anh ở Chelsea nhưng thủ môn người Czech này đã kịp "sưu tầm" một số danh hiệu cho đội bóng cũng như cá nhân mình. Chẳng hạn, vào mùa giải trước P.Cech giữ sạch mành lưới trong 1.024 phút, lập kỷ lục tại Premier League. Nhờ có thủ môn 23 tuổi Cech, sau 50 năm chờ đợi, Chelsea mới có cơ hội nâng cao chiếc cúp vô địch Premier League. Giám đốc điều hành Chelsea - P.Kenyon nói về hợp đồng mới này: "Chúng tôi hài lòng khi Cech gia hạn với CLB thêm 2 năm, anh ta đã có mùa giải tuyệt vời và là một trong những thủ môn xuất sắc nhất thế giới. Chính điều này đã khiến chúng tôi mong muốn gia hạn thêm cho anh ấy”.

