Đội trưởng S.Gerrard của Liverpool vừa lên tiếng mong muốn tiền đạo M.Owen sẽ quay trở về sân Anfield. Phát biểu trên tờ Sunday Times, Gerrard cho biết: "Một vài người đã hỏi tôi có muốn anh ta (Owen) quay về hay không, điều đó thật ngớ ngẩn. Tôi rất thích việc Owen trở lại Liverpool"...
Gerrard cho biết thêm: "Tôi và Owen là hai người bạn nên tôi hiểu anh ấy cũng muốn trở về chơi cho Liverpool". Phát biểu trên của Gerrard như một hướng mở đường cho "Quỷ đỏ" thành phố cảng khi mà cơn "hạn" bàn thắng đang khiến cho thành tích của họ ngày một sa sút. Trong 13 trận đấu gần đây nhất, họ chỉ mới có được 8 bàn thắng và hai trong số đó được ghi bởi các... tiền đạo! Chính vì thế mà Liverpool đã bị Benfica đánh văng khỏi Champions League vào giữa tuần rồi.
M.Owen từng là một biểu tượng của Liverpool, thậm chí hình ảnh của anh còn nổi bật hơn cả Gerrard hiện nay. Chính tại đây, tài năng và thành công đã không ngừng đến với tiền đạo một thời là số một ở đội tuyển Anh. Owen bất ngờ rời Liverpool và gia nhập Real Marid vào 8/2004. Sau một mùa bóng "chơi được" ở đây anh đã chuyển đến Newcastle thi đấu với giá 17 triệu bảng. Hiện tại, Owen đang bị chấn thương và đang được nghỉ ngơi. Không biết khi nghe những tuyên bố trên, Owen có suy nghĩ lại hay không?

