Hai bàn thắng của tiền vệ tấn công ngưới Úc - Tim Cahill đã giúp Everton nhấn nhìm đội khách Aston Villa với tỷ số 4-1. Đây cũng là chiến thắng thứ sáu trên sân nhà của đội bóng vùng Merseysiders giúp họ tiếp tục nuôi tham vọng tìm được một suất dự cúp UEFA. 
Khi trận đấu vừa khởi đi được 15 phút thì James McFadden đã giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước từ một cú sút trong vòng cấm địa. Có được bàn thắng, các cầu thủ đội bóng áo xanh thi đấu vô cùng thoải mái và họ dễ dàng tạo được một thế trận chiến thắng. Trước khi hiệp một kết thúc, tỷ số đã là 3-0 nghiêng về đội chủ nhà. Hai bàn thắng do Tim Cahill và L.Osman ghi được trước giờ nghỉ đã sớm định đoạt một chiến thắng cho Everton đồng thời đem về cho họ 3 điểm quý giá.
Đội khách Aston Villa có được một bàn thắng danh dự vào phút 64 do công của Agbonlahor trước khi Cahill lần thứ hai lập công. Bàn thắng ở phút cuối cùng trận đấu của Cahill giúp Everton có được chiến thắng đậm nhất trong mùa giải này. 
Sau chiến thắng này, Everton đang xếp thứ 9 trên bảng xếp hạng với 43 điểm sau 30 trận đã đấu. Hiện họ chỉ còn kém đội đứng thứ tư Tottenham có 6 điểm và hoàn toàn có đủ cơ sở để tranh giành suất dự Cúp châu Âu mùa sau.

