Một cổ động viên (CĐV) VN từng sống ở Anh Quốc 26 năm là anh Lâm Ngọc Long nói với chúng tôi: Trận Chelsea- Everton mà được gần 20 người VN chứng kiến đã là khá đông rồi đấy, chứ thật tình người Việt bên này đi xem bóng đá Anh tuy cũng có thường xuyên nhưng không đông đến như vậy đâu.
Xem bóng đá Anh thú vị nhất trên đời
Anh Long hiện là kỹ sư computer cho biết thêm: Người Việt ở Anh không như ở Mỹ, sống rải rác khắp nơi chứ không tập trung một chỗ như vùng Cali của Mỹ. Vì thế để rủ nhau đi xem bóng đá phải liên lạc trước cả tuần, rồi sắp xếp thời gian mới gặp được nhau chứ không phải “hú” là đi. Như ở London, ngoài người Việt sinh sống và làm ăn lâu ở đây, hàng năm có khoảng vài chục đến vài trăm du học sinh VN sang, nhưng đi xem bóng đá Anh thì chỉ đếm trên đầu ngón tay. Một phần do giá vé quá đắt, phần khác xem bóng đá mà CĐV VN ít quá thì cũng mất sướng, la hét dữ dội thì không thể, bày tỏ chính kiến thì không biết thổ lộ với ai, bởi chắc gì những người ngồi cạnh cùng quan điểm và sẵn sàng chịu nghe bình luận của mình. 
Tuy nhiên, cũng như anh Long, anh Hoàng Văn Hà - một CĐV khác 12 năm ở Anh cũng có mặt trên khán đài sân Stamford Bridge hôm đó đều khẳng định: Xem bóng đá Anh trực tiếp tại sân thú vị nhất trên đời. Bởi, người Anh mê bóng đá nhất, trên cả bóng chày, bóng bầu dục và quần vợt, nên sân bóng lúc nào cũng đông nghịt người. Ngoài ra, bầu không khí bóng đá ở Anh luôn sục sôi và các đội bóng đều chơi hết mình, không khoan nhượng nên trận nào cũng đều hấp dẫn, đáng xem. Ngay cả khi đội được coi là mạnh đá với đội yếu hơn vẫn lôi cuốn từ đầu đến cuối, gần như không có khoảng cách lớn về chuyên môn giữa các đội. Thêm nữa, khán giả luôn hả hê vì sân bóng ở Anh được cấu tạo riêng không lẫn lộn với bất kỳ sân bóng nào khác trên thế giới, nghĩa là khán đài sát 
Các CĐV Việt Nam tại sân Stamford Bridge (ảnh: Q.T)sân cỏ nên người xem luôn cảm nhận sức nóng hừng hực ở các trận đấu, ở những pha trình diễn và thi thố tài năng của các đội. Vì ngồi sát với mặt sân nên CĐV tha hồ biểu lộ tình cảm mà ống kính truyền hình luôn đưa cận cảnh một cách thú vị. Thế nên, dù bận rộn, dù hoàn cảnh khác nhau, nhưng cứ đến cuối tuần, một vài người Việt hâm mộ bóng đá tại Anh cũng cố tìm cho được một chiếc vé để vào sân. 
Anh Hà nói: Tôi xem không đều vì riêng London đã có 4, 5 đội đang dự tranh Premiership, nhưng tôi thường xem Tottenham hơn. Tuy nhiên 2 mùa gần đây, Chelsea thật sự nổi trội. Họ đá không biểu diễn nhưng rất được CĐV yêu thích vì luôn thể hiện một sức mạnh đồng đội, hạ gục nhiều đối thủ mạnh trên sân Stamford Bridge.
Phải cổ vũ chuyên nghiệp
Có mặt trong đoàn đi, anh Nguyễn Hồng Châu, Giám đốc kinh doanh Công ty Samsung tâm sự: Ở VN xem bóng đá Anh qua ti vi đã khoái, giờ lại được tận mắt chứng kiến, có được một cái nhìn bao quát và tận hưởng bầu không khí tuyệt vời của bóng đá Anh. Cái hay nhất của người Anh chính là ý thức chuyên nghiệp của họ trong cách cổ vũ. CĐV Chelsea làm tôi hết sức thích thú. Cách ăn mặc của họ tạo cảm giác cả khán đài đều là CĐV của Chelsea, bấy nhiêu cũng đủ làm đối thủ "khiếp vía", rồi không ai bảo ai nhưng họ rất hòa nhịp và sục sôi theo từng đường bóng. Anh Châu cũng mặc áo xanh, đội nón Chelsea, hai tay là 2 lá cờ của Anh Quốc và Chelsea như một CĐV thứ thiệt của đội bóng thành London. Anh thổ lộ: “Vào sân là phải hòa mình với mọi người, chứ không thì... căng lắm". 
Quả thực, CĐV Chelsea dù chưa hề biết nhau nhưng chỉ cần hóa trang như nhau thì lập tức "tay bắt mặt mừng", tha hồ mà gợi chuyện. Biết đoàn cổ động viên VN mới sang, họ "thông cảm" nên cũng vui vẻ và khi chúng tôi có những thắc mắc đặt ra, họ sẵn sàng giải thích cặn kẽ, vì mục đích cuối cùng cũng là nhằm nâng thương hiệu đội bóng con cưng của mình... Thật khó quên khi được dự khán trận đấu trực tiếp tại Anh, cảm nhận "sức nóng hừng hực" của những CĐV chuyên nghiệp nhiệt thành.

