Ngày thi đấu đầu tiên, pencak silat VN đã gặp ngay chướng ngại bởi sự bất trắc của BTC. Sáng 30.11, pencak silat chính thức thi đấu, thế nhưng đến tối hôm qua, dù HLV Nguyễn Ngọc Anh chạy lui chạy tới, nhưng BTC vẫn bảo là chưa có lịch thi đấu. Đến sáng 30.11, đoàn VN mới nhận được lịch, thế là buổi sáng hôm đó, các VĐV đều phải ở trong tư thế chuẩn bị chiến đấu. Khiến mọi người đều căng thẳng, phập phồng. 
Theo lịch đấu, trong ngày 30.11, chỉ thi đấu 7 nội dung, thế nhưng đến cuối buổi đấu, “tự nhiên” BTC lại xướng tên VĐV Nguyễn Thị Thu Hồng (hạng 55 kg) ra sân đấu với VĐV Parwaya (Indonesia). Cả đoàn VN đều nháo nhào cả lên, vì theo lịch BTC công bố, chiều mai hạng cân của Hồng mới đấu. Ngay lập tức, HLV Nguyễn Ngọc Anh xộc đến bàn BTC để phản đối kịch liệt. Nhưng mọi phản đối đều vô hiệu, quyết định của BTC vẫn là quyết định cuối cùng. Rất may là Thu Hồng vừa đến sân để cổ vũ cho các bạn của mình, nếu không thì Hồng đã bị xử thua. Hỏi lại BTC, HLV Nguyễn Ngọc Anh càng há hốc mồm khi biết, Nguyễn Thị Phương Thuý (65 kg) và Nguyễn Văn Hùng (95 kg) cũng thi đấu liền sau đó. Một màn kịch vụng có chủ đích vì Hùng, Thuý, Hồng là 3 VĐV chủ lực của pencak silat VN có khả năng đoạt HCV. Nhưng cuối cùng, cả Hồng và Thúy đều xuất sắc vượt qua các đối thủ để vào tiếp vòng 2. Chỉ tội nghiệp cho HCV thế giới Nguyễn Văn Hùng, đang nghỉ ngơi lấy sức tại khách sạn, thì anh phải choàng vội áo, chạy ra taxi để đến nhà thi đấu cách xa đến 45 phút. Nhưng vừa đi giữa đường, Hùng nhận được lệnh quay về lại khách sạn vì các quan chức BTC lại đổi ý, hạng cân của Hùng được để sang đến ngày mai. Thật hết biết khi đây là Đại hội thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á, mà các quan chức nước chủ nhà lại có thể tuỳ tiện, không hề tôn trọng các đoàn tham dự. HLV Nguyễn Ngọc Anh bực tức: “Hết cửa để kêu rồi, chúng tôi có nói mấy với họ cũng vô nghĩa. Bởi họ luôn bảo phải tuân theo lịch đấu của BTC. Ở những trận đấu vội vàng như vậy, chúng tôi chẳng dám quan trọng sự thắng thua mà chỉ căn dặn các em, ráng giữ để khỏi bị chấn thương vì phải thi đấu khi chưa khởi động là rất nguy hiểm”. Được biết dù không mạnh về pencak silat, nhưng Philippines vẫn đặt chỉ tiêu đoạt 4 HCV ở môn thi này, trong 2 SEA Games gần đây, pencak silat VN luôn đoạt nhiều HCV nhất, có lẽ vì lý do đó mà họ cố triệt VN ngay từ vòng đấu loại. 
Trong ngày thi đấu đầu tiên, dù không được như ý, nhưng pencak silat VN cũng khá thành công. Có 10 VĐV ra trận thì đã giành đến 8 trận thắng: Trần Văn Toàn (55 kg nam) thắng Zaini (Brunei) 5-0; Nguyễn Bá Trình (60 kg nam) thắng Shodiq (Thái Lan) 5-0; Lê Thị Hằng (50 kg nữ) thắng Salmawati (Indonesia) 5-0, Trịnh Thị Ngà (60 kg nữ) thắng Julaimi (Singapore) 5-0, Nguyễn Thị Phương Thúy (65 kg nữ) thắng Nyomon (Indonesia) 5-0, Nguyễn Thị Thu Hồng (55 kg nữ) thắng Parwaya (Indonesia) 3-2. 3 VĐV VN bị loại là Nguyễn Văn Chung (65 kg nam), Lê Công Nghiệp (50 kg nam) và Trần Mỹ Đức (80 kg nam). Đinh Công Sơn (75kg) thắng Aung Khaing Min (Myanmar) 5-0. 
Các đoàn karatedo chưng hửng
Tối 29.11, sau khi kết thúc môn keratedo, BTC phát giấy mời, mời HLV và VĐV các đoàn đến dự tiệc chia tay tại khách sạn Grown Gregency. Háo hức, mọi người đều đến đông đủ. Nhưng thật trớ trêu, chuyện như đùa lại có thật. Tất cả cùng ngồi trò chuyện đến 10 giờ đêm, nhưng chẳng thấy các quan chức của đoàn chủ nhà đâu. Tất cả chỉ ngồi uống nước trà và ăn bánh ngọt chứ chẳng thấy tiếc tùng gì. Cuối cùng, mọi người đều ngao ngán, lắc đầu đi về. (Q.H)

