Không có nhiều bàn thắng cũng như các pha tấn công nguy hiểm, trận bán kết Cúp FA giữa West Ham và Middlesbrough đã kết thúc với phần thắng 1-0 nghiêng về các các học trò của HLV Alan Pardew. West Ham đã xuất sắc vào chung kết với Liverpool bằng bàn thắng duy nhất của tiền đạo Marlon Harewood, qua đó, họ cũng chính thức giành một vé dự Cúp UEFA mùa sau. 
Mãi đến phút 78, tỷ số trận đấu mới được mở sau một pha dàn xếp bài bản. Từ tuyến dưới, em trai trung vệ Rio - Anton Ferdinand mở một đường chuyền dài lên tuyến trên để Ashton bật cao đánh đầu chuyền bóng cho Harewood. Tiền đạo to lớn này mất một nhịp khống chế bóng rồi dùng tốc độ vượt qua trung vệ Gareth Southgate trước khi tung cú sút sấm sét làm tung nóc lưới của Bo'ro.
Trước khi tỷ số được mở, Bo'ro chiếm đôi chút lợi thế với các cú dứt điểm từ xa. Tuyển thủ Fabio Rochemback hai lần tung ra những cú sút cực mạnh nhưng bóng đều đi không chính xác. Xen giữa hai pha bóng đó, tiền đạo Jimmy Floyd Hasselbaink cũng có một cú đánh đầu khá nguy hiểm nhưng cũng không thể thành bàn. Một thiệt thòi nhỏ cho Bo'ro khi thủ thành kỳ cựu Mark Schwarzer phải rời sân do chấn thương ở phút 42 sau một pha va chạm với Yossi Benayoun. Thủ môn trẻ Jones vào sân thay người và có phần lỗi trong bàn thua bởi sự phản ứng quá chậm của mình.
Niềm vui vô bờ của các cầu thủ West Ham - Ảnh APSau khi bị dẫn bàn, mặc dù rất cố gắng nhưng các học trò của HLV S.McClaren đã không thể có bàn quân bình tỷ số. Hasselbaink, Yakubu đều bị khoá chặt ở tuyến trên trong khi nhạc trưởng Rochemback cứ mãi loay hoay ở giữa sân. Chiếc vé cuối cùng đến Cadiff chơi trận chung kết với Liverpool đã được trao cho "Những chiếc búa". Có một điều thú vị khi cách đây 13 năm, ngay tại sân Villa Park, chính HLV Alan Pardew là người sút tung lưới Liverpool để đưa Crystal Palace vào chung kết Cúp FA. Nay trên cương vị mới, không biết vị huấn luyện viên này sẽ có phương pháp gì để tiếp tục khuất phục Liverpool?

