Hôm qua, các nội dung đơn nam bước vào vòng 2 và trong số 4 tay vợt chủ nhà còn thi đấu chỉ có Nguyễn Tiến Minh (hạng 66 thế giới) giành được trận thắng trước tay vợt Hàn Quốc Han Ki Hoon trong 2 ván (21/11, 21/12). Vào lúc 11 giờ 40 hôm nay, Tiến Minh sẽ tranh suất vào tứ kết với Yunus Alamsyah (Indonesia - hạng 224 TG), tay vợt bất ngờ loại Law Yiew Thien (Malaysia - 165) ở vòng 1/16. 
Nếu thắng Alamsyah, nhiều khả năng đối thủ ở vòng tứ kết của Tiến Minh sẽ là cựu số 6 thế giới Ronald Susilo (Singapore). Ba tay vợt nam còn lại là Nguyễn Hoàng Hải, Nguyễn Anh Quốc và Nguyễn Ngọc Tùng lần lượt thất bại trước Chong Wei Feng (Malaysia - 282), Tanongsak (Thái Lan) và Liew Daren (Malaysia - 163). Ở vòng 2 nội dung đơn nữ, gặp hạt giống số 1 Yip Pul Yin (Hồng Kông - hạng 19 TG), Nguyễn Thị Bình Thơ (ảnh) thi đấu khá tốt nhưng đành phải thua 0-2 (15/21, 14/21) trong lúc tay vợt nữ số 1 VN Lê Ngọc Nguyên Nhung thua tay vợt số 3 Thái Lan Soratja Chansrisukot trong 2 ván (20/22, 16/21).

