Tiền vệ Michael Ballack - người được xem là có đến 99% khả năng gia nhập CLB Chelsea ở mùa bóng tới - vừa lên tiếng rằng anh có thể sẽ trở thành một huyền thoại mới của giải Ngoại hạng Anh như Patrick Vieira hay Roy Keane.
Ballack nói: "Tôi có nhiều yếu tố để trở thành một huyền thoại mới ở Premier League, bởi tôi là mẫu cầu thủ thích hợp với giải đấu này. Tuy nhiên, trước khi trở thành một huyền thoại, bản thân tôi cũng phải cố gắng rất nhiều để chinh phục các CĐV". (Daily Express)
- Các hooligan máu mặt của một số quốc gia, khi đến theo dõi VCK World Cup vào mùa hè năm nay tại Đức, sẽ phải đối mặt với nhiều biện pháp rất cứng rắn của nước chủ nhà. Theo đó, nếu các hooligan gây ra bạo động và bị cảnh sát Đức bắt giữ, trước mắt họ sẽ được đưa vào các nhà giam được thiết kế đặc biệt. Những nhà giam được thành phố Hamburg xây dựng tạm thời này có sức chứa cùng lúc 150 người, cùng những "tiện nghi" an ninh thuộc hàng tối tân nhất.
- LĐBĐ Anh (FA) vẫn đang đau đầu tìm ứng cử viên xứng đáng nhằm thay thế HLV Eriksson sau World Cup 2006. Chỉ một HLV người Anh, Alan Curbishley đã chính thức "nói chuyện" với FA, một ứng cử viên sáng giá khác là HLV trưởng ĐT Bồ Đào Nha Felipe Scolari thì vừa mới lên tiếng phủ nhận đã "làm việc" với FA trong tuần qua, như giới truyền thông Anh đã đăng tải. Cùng lúc, nhà cầm quân người Hà Lan Guus Hiddink tuyên bố rời khỏi cuộc đua trở thành HLV ĐT Anh. (Soccer)
- Để tưởng nhớ huyền thoại bóng đá George Best - người đã qua đời cách đây 4 tháng - nhân chuẩn bị sinh nhật lần thứ 60 của danh thủ này (ngày 22.5), sân bay Belfast (Bắc Ireland) đã đổi tên thành George Best Airport. (AP)

