Trong lúc MU và Chelsea cần 1 điểm cộng với bảo toàn quân lực để chuẩn bị cho cuộc đối đầu cam go tại Premiership thì động cơ của Stuttgart khác hẳn: trận chiến với Rangers mang nặng tính báo thù hơn là việc kiếm 1 hay 3 điểm. 
Thất bại tại Ilbrox là kỷ niệm buồn đối với Meissner, khiến tiền vệ 30 tuổi này rất nóng lòng trả thù : “Tôi vào sân khi trận đấu còn 20 phút. Lúc đó Stuttgart đang dẫn 1-0 nhưng khi rời sân, chúng tôi thua 1-2. Không phải lỗi tại tôi, song thất bại ấy đã ám ảnh tôi suốt mấy tháng qua”. 
Đó cũng là trận duy nhất Stuttgart bị thủng lưới 2 bàn kể từ đầu mùa bóng. Về lý thuyết, với 9 điểm và chia ngôi đầu bảng với MU, Stuttgart chỉ cần hòa là đã bước vào vòng 2. Trái lại, các học trò của ông Alex McLeish mới được 4 điểm trong tay, đang rất cần một chiến thắng. Khó khăn càng chồng chất khi Rangers mất hàng loạt trụ cột như nhạc trưởng Mikel Arteta, Craig Moore, Christian Nerlinger, Ronald de Boer và Steven Thompson. Những mất mát này sẽ buộc ông McLeish phải sử dụng nhiều cầu thủ trẻ cho trận cầu “buộc phải thắng” trên sân khách. 
Trong khi đó, hai trận đấu của MU và Chelsea – gặp Panathinaikos và Sparta Prague mang một tính chất hoàn toàn khác. Cả hai rất cần 1 điểm, song lại đang canh nhau từng chút một trong cuộc chiến ở Premiership. Do đó, vấn đề đặt ra là làm sao đạt được ý nguyện, song đừng bị sứt mẻ quá lớn. Đội thắng trong trận đối đầu này sẽ giành được lợi thế tâm lý rất lớn trong cuộc đua giành chức VĐ Anh năm nay. 
Đối với MU, việc kiếm 1 điểm trước Panathinaikos xem chừng quá dễ vì các học trò của ông Ferguson đánh bại đối thủ Hy Lạp đến 5 bàn không gỡ tại Old Trafford (9.2003). Chelsea cũng vậy. Họ đã từng thắng Sparta 1-0 tại Prague trong bối cảnh đoàn quân “hỗn hợp” Chelsea vẫn chưa tìm được tiếng nói chung. Vậy thì lý gì đạo quân áo xanh lại sẩy chân trên sân nhà ? Vả lại, việc lọt vào vòng 16 đội mạnh nhất cựu lục địa luôn là ao ước bao năm nay của các fan Chelsea. 
“Trận đấu với MU vào chủ nhật tới sẽ là trận đấu rất lớn. Chúng tôi luôn chú trọng đến trận đấu ấy, nhưng trước tiên phải nghĩ đến Sparta Prague cái đã" - Ranieri nhận định. 
Trong cuộc đua khốc liệt ở bảng H, ĐKVĐ AC Milan (7 điểm) cần ít nhất 1 điểm trong trận đối đầu trên sân Ajax Amsterdam (6 điểm) để có thể tiếp tục giữ thế chủ động trong lượt đấu cuối với Celta Vigo. Trong khi đó, Celta Vigo (5 điểm) sẽ tiếp Bruges (4 điểm) trong trận đấu đội thắng sẽ có nhiều khả năng tranh 1 suất với 2 đội đàn anh Milan và Ajax. 

