 “Áp lực nặng nề cho đội Anh”
HLV Riedl cho biết dù Áo đã tuyệt vọng trong cuộc đua giành vé đến Đức nhưng dân Áo khá quan tâm đến cuộc đụng độ với Anh, một phần vì Áo đã chơi rất ấn tượng trong trận lượt đi (hòa 2-2) vào tháng chín năm ngoái trên sân nhà. 
HLV Riedl thông tin thêm: "Hiện đội Áo không có HLV trưởng sau khi ông Hans Krankl vừa được LĐBĐ Áo cho ra đi. Người được mời là HLV đội Rapid Vienna, ông Josef Hickersberger, chỉ có thể gia nhập đội tuyển trong vài tháng tới. 
Vì vậy, LĐBĐ Áo đành phải mời cựu cầu thủ Bayern Munich là Andreas Herzog - nhân vật từng 103 lần khoác áo đội tuyển Áo - lên làm HLV tạm quyền cho hai trận còn lại của đội Áo ở vòng loại gặp Anh và Bắc Ireland...". 
"...Tôi nghĩ rằng vì đã không còn hi vọng nên Áo sẽ chơi cởi mở trong việc tìm kiếm màn trình diễn ấn tượng trước khi nói lời tạm biệt với World Cup 2006. Trái lại, đội Anh đang gánh chịu rất nhiều áp lực sau trận thua Bắc Ireland 0-1. 
Tuy buộc phải thắng nhưng họ vẫn phải cẩn trọng giữ gìn lực lượng để đụng độ với Ba Lan bốn ngày sau đó. Với việc mất Wayne Rooney vì án treo giò, nhiều khả năng Peter Crouch sẽ được bố trí đá cặp với Michael Owen trên hàng tiền đạo. 
Cái khó ở đây là Crouch có vẻ chỉ chơi tốt trong các tình huống bóng bổng. Và càng khó khăn hơn cho tuyển Anh khi Áo đang có hàng phòng ngự khá tốt. 
Trong thế trận mỏng ở tuyến trên, theo tôi, tuyển Anh sẽ đặt kỳ vọng vào việc tạo nên đột biến của các tiền vệ. Vì lẽ này, HLV Goran Eriksson nhiều khả năng sẽ chuyển sơ đồ chiến thuật 4-5-1 không hiệu quả trong trận gặp Bắc Ireland về sơ đồ quen thuộc 4-4-2. 
Với đấu pháp này, hai tiền vệ Steven Gerrard và Frank Lampard đang có phong độ hứa hẹn sẽ giúp Anh tạo nên thế trận lấn lướt. Bên cạnh đó cũng cần phải kể đến phong độ đang cực tốt của thủ quân David Beckham. 
Tôi thật sự ấn tượng với màn trình diễn gần đây của Beckham trong màu áo Real Madrid khi anh được trả về vị trí quen thuộc tiền vệ cánh phải". 
HLV Riedl nói thêm hàng phòng ngự Anh cần cảnh giác cao độ với các phản công nhanh của đội Áo: "Đây là trận đấu mà các hậu vệ đội Anh không được phạm bất kỳ sai lầm nào. Đây là điều đáng lo bởi hiện nay các hậu vệ tuyển Anh đang gặp rất nhiều khó khăn về phong độ và tâm lý. 
Rio Ferdinand là một ví dụ của sự sa sút. Vì vậy, Ba Lan có thể chẳng cần đợi đến lượt trận cuối gặp Anh để xác định vị trí đầu bảng nếu đêm 8-10, các hậu vệ đội Anh không thể hiện sự tập trung tốt nhất...". 

