Trận thua toàn diện trước Manchester United trong vòng đấu vừa qua đã kéo Newcastle xuống mặt đất, nhưng vào đêm mai khi đón tiếp Liverpool tại St. James' Park, có thể "The Magpies" sẽ không phải tiếp tục đối mặt với thất bại.
Trong mùa bóng này, giữa Newcastle và Liverpool hiếm khi có được sự song hành ở Premier League. Khi "Chích chòe" chìm ngập trong khủng hoảng thì đó lại chính là thời điểm "đội quân Đỏ" thăng hoa, và ngược lại, khi Newcastle hồi sinh sau sự ra đi của HLV Souness thì Liverpool lại rơi vào giai đoạn khó khăn cả về thành tích lẫn sự bế tắc trong khâu ghi bàn. Tuy nhiên, biểu đồ của họ đã giao nhau ở vòng đấu thứ 29 vào cuối tuần qua khi Newcastle thất thủ tại Old Trafford (0-2) trong lúc Liverpool trắng tay tại Highbury (1-2). Thế nhưng, nhờ có trận đấu sớm của vòng 35 được tổ chức vào rạng sáng thứ năm vừa qua, đội bóng của ông Benitez đã có được trận thắng đầy ấn tượng trước Fulham (5-1), như một sự chuẩn bị hoàn hảo cho chuyến du hành đến St. James' Park vào đêm mai. 
Có vẻ như qua trận thắng trước Fulham ông Benitez đã tìm ra được lời giải cho bài toán ghi bàn của Liverpool bởi các tiền đạo của họ như Fowler, Morientes và Crouch đều cùng lập công. Và nếu như tin rằng người ta thường không thay đổi một đội hình đang giành được chiến thắng thì Fowler và Morientes sẽ tiếp tục sát cánh bên nhau trên tuyến đầu trong trận đấu với Newcastle, trước khi rời sân trong hiệp 2 để nhường chỗ cho Crouch và Cisse. Ở tuyến giữa, Kewell sẽ chơi bên cánh trái, Luis Garcia trụ bên cánh phải còn 

