Chiều ngày 1/2/2006 (mùng 4 Tết) tại sân vận động Cần Thơ, Sở TDTT TP. Cần Thơ đã tổ chức giải đua xe mô tô 125 phân khối các CLB toàn quốc 2006.
Tham dự giải có 20 VĐV hệ phong trào thi chạy 8 vòng sân, mỗi lần 4 VĐV và 20 VĐV hệ chuyên nghiệp chạy 10 vòng sân. Có khoảng 45.000 khán giả đã tới xem và cổ vũ cho cuộc đua.
Kết quả hệ phong trào cúp vô định thuộc về VĐV Huỳnh Văn Thái (Cần Thơ) với phần thưởng trị giá 5 triệu đồng, về nhì là VĐV Nguyễn Thái Sơn (An Giang) với phần thưởng 3 triệu đồng, giải ba Nguyễn Ngọc Thiện và giải tư Nguyễn Viết Linh (TP.HCM) với phần thưởng là 2 và 1 triệu đồng.
Ở hệ chuyên nghiệp giải nhất thuộc về VĐV Phậm Trí Trong (Đồng Nai) với phần thưởng là Cúp và tiền thưởng trị giá 10 triệu đồng; các giải nhì và ba thuộc về các VĐV ở tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.
Tai nạn trên đường đua
Giúp một tay đua bị ngã
Cán một tay đua bị ngã vào trong săn sóc

