 Beckham sẽ không có mặt trong trận cầu siêu kinh điển
Mắt cá của tiền vệ người Anh đã sưng tấy lên. Beckham nói: "Chỉ cần đá nhẹ quả bóng tôi cũng bị đau. Tôi đã được tiêm thuốc chống sưng và chườm đá. Nhưng tôi vẫn cần được nghỉ ngơi và theo dõi diễn tiến của chấn thương này". 
Tiền vệ người Anh đã bị dính chấn thương này trong trận Real Madrid đại thắng Deportivo La Coruna 4-0 vào cuối tuần qua trong khuôn khổ La Liga. 
"Bệnh nhân người Anh" Jonathan Woodgate sau khi đã bình phục chấn thương cơ đùi (buộc anh phải ngồi ngoài 1 tháng) tiếp tục dính một chấn thương lưng và do đó chắc chắn không có mặt trong trận gặp Barcelona cuối tuần này. 
Hiện nay Real Madrid đang kém đội dẫn đầu, kình địch Barcelona đến 11 điểm. Ở trận lượt đi của mùa bóng này, tại sân Bernabeu, Real Madrid đã bị phơi áo đến 0-3. 

