Cuộc chạm trán tâm điểm ở vòng 16 La Liga giữa Real Marid với chú ngựa ô Osasuna đã cho một kết quả đáng thất vọng. Hàng chục ngàn cổ động viên trên sân Bernabeu đã huýt sáo phản đối đội chủ nhà khi họ chỉ có thể thoát chết ở những phút cuối cùng bằng bàn thắng của tiền đạo vô danh Soldado. 
Những siêu sao của “Kền kền trắng” đã hoàn toàn bất lực trước một Osasuna chơi chặt chẽ và kiên cường. Có lẽ câu chuyện cổ tích của chú ngựa ô này suýt chút đã trở thành hiện thực khi tiền đạo Milosevic bất ngờ mở tỷ số ở phút 76 sau một sai lầm nghiêm trọng của hàng phòng ngự Real. Sau cú phá bóng vụng về của Ivan Helguera, một mình Savo băng lên đánh đầu thoải mái trước sự ngỡ ngàng của thủ thành Casillas. 
Sau bàn thua, các cổ động viên của Real đã không nén được cơn giận dữ khi đứng cả dậy tẩy chay đội bóng con cưng. May cho Real là Soldado đã kịp lấy về một điểm cho đội bóng Hoàng gia từ đường chuyền của lão tướng Zidane.
Có được một điểm trên sân Bernabeu đã là một thành công lớn cho Osasuna nhất là khi họ chỉ phải chơi với 10 người trên sân trong phần lớn thời gian trận đấu khi Francisco Punal nhận thẻ đỏ sau pha phạm lỗi với R.Carlos. Giờ đây, Osasuna vẫn tiếp tục đứng vững ở ngôi nhì bảng và bỏ xa Real đến 6 điểm. 
Trong khi đó, Real đã bị tuột lại khi để các đội chiếu dưới như Villarreal, Valencia, và Deportivo bắt kịp khi cả ba cùng giành được chiến thắng ở lượt đấu này. Valencia có chiến thắng nhẹ nhàng 1-0 trước Alaves còn Villarreal vượt qua đội bóng hiện tượng đầu mùa Getafe 2-1. 
Sau vòng 16, đương kim vô địch Barcelona vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng với 37 điểm hơn Osasuna 2 điểm. Lần lượt bốn đội có cùng 29 điểm là Real, Valencia, Villarreal và Deportivo xếp kế tiếp nhau.

