 Agribank cup: U23 VN thắng chưa thuyết phục!
Ra sân với đội hình mạnh nhất hiện có, nhưng rõ ràng vẫn còn sức ì sau chuyến tập huấn ở Áo trở về, cặp tiền vệ trung tâm Tài Em - Quốc Vượng chơi không tốt và để mất thế trận chỉ sau 10 phút đầu trận. Ở hai hành lang, Tấn Tài và Quốc Anh chơi tương đối tốt nhưng cả Văn Trương lẫn Hải Lâm lại không thể dâng cao, do đó, U23 VN đã để cho đối phương cân bằng được thế trận... 
Tuy nhiên, cũng có thể do đang trong tháng chay Hồi giáo nên các cầu thủ Malaysia chơi không nổi bật ở hiệp đấu đầu tiên này. Họ giữ được bóng, triển khai phòng ngự tốt, tranh chấp tay đôi giỏi nhưng lại không gây được chút khó khăn nào cho hàng phòng ngự được chỉ huy bởi Minh Đức và Bật Hiếu... 
Bàn thắng duy nhất của hiệp một được ghi ở phút 25 do công của tiền đạo Phan Thanh Bình. Trước đó, từ pha phối hợp với Tấn Tài, Quốc Vượng đã nỗ lực đi bóng vượt qua hậu vệ cánh Bin Abd Rani và tạt bóng vào từ sát đường biên ngang. Phan Thanh Bình từ xa lao đến cắt mặt trung vệ Bin Harun xỉa bóng từ góc hẹp hạ thủ môn Bin Sudar. 
Ở hiệp một này, được xếp ở vị trí mũi nhọn, Văn Quyến đã chơi không tốt khi quá lạm dụng kỹ thuật cá nhân. Chính Quyến cũng đã bỏ lỡ một cơ hội tốt ở phút 36 khi Thanh Bình đã chuyền cho anh một pha bóng trống trải ngay vùng cấm của U23 Malaysia... 
Tấn Tài vẫn chứng tỏ phong độ ổn định trong màu áo U23 Quốc gia - Ảnh: Sĩ Huyên 
Một pha tranh chấp giữa Phan Thanh Bình và hậu vệ Malaysia - Ảnh: Sĩ Huyên 
Phan Thanh Bình tiếp tục chứng tỏ duyên ghi bàn trong màu áo U23 Quốc gia - Ảnh: Sĩ Huyên Vào đầu hiệp hai, U23 VN đã dâng cao và đẩy đối phương vào thế chống đỡ. Đáng tiếc là pha bóng ở phút 47của tiền vệ 20 tuổi người Đà Nẵng Quốc Anh khi anh dốc bóng đột phá và loại hết hàng phòng ngự đối phương nhưng cú sút cận thành lại bị thủ môn Bin Sudar xuất sắc cản phá... 
Phút 55, tiền vệ dẫn dắt lối chơi của Malaysia là Sasiah đã bất ngờ lẻn xuống bên cánh phải khi mà cả Quốc Anh lẫn Văn Trương đều đang dâng cao. Pha dốc bóng và sau đó là cú tâng bóng của anh này chút nữa đã được tiền đạo Bin Ismail tận dụng để cân bằng tỷ số bởi cả hai trung vệ Minh Đức và Bật Hiếu đều chơi mất tập trung ở pha bóng này... 
U23 Thái Lan - U20 Nhật Bản: 2-0 
Thonglao vẫn là linh hồn của tuyến giữa U23 Thái Lan - Ảnh: Sĩ Huyên Thái Lan đã trình diễn một lối chơi đầy ấn tượng khi áp đảo toàn diện U20 Nhật Bản suốt cả trận đấu. Cự ly đội hình của họ được duy trì hợp lý với một nền tảng thể lực không chê vào đâu được. Mạnh trong tranh chấp tay đôi, các miếng chiến thuật được triển khai nhuần nhuyễn bên cạnh sự toả sáng của những cá nhân Thonglao, Teeratep Winonthai... Thái Lan cho thấy họ sẽ là ứng viên nặng ký cho chức vô địch SEA Games 23. 
Teeratep - Thần đồng đã trưởng thành của U23 Thái Lan - Ảnh: Sĩ Huyên Hai bàn thắng của U23 Thái Lan đều do Pichitphong Choeichiu ghi ở phút thứ 7 bằng một cú sút xa kỹ thuật và Teeratep ghi ở phút 83. 
U20 Nhật Bản cho thấy họ dường như không phải là đội tuyển vừa tham gia VCK U20 thế giới trở về khi cho thấy rất non kinh nghiệm trận mạc và không tạo được ấn tượng về cả lối chơi đồng đội lẫn kỹ thuật cá nhân như khán giả trông đợi. Sự trở lại đội hình chính thức của hậu vệ Hải Lâm vẫn không làm yên tâm người hâm mộ khi Lâm vẫn mắc bịnh trạng thái (căn bịnh mắc phải tại LG Cup khi "bị" giao trọng trách quá nặng: thủ quân tuyển U23 VN) và có cảm giác "sợ bóng". Lâm hay chuyền hỏng, phòng ngự khu vực không thật tốt và không dám chơi mạo hiểm, do đó, cánh phải của U23 VN ít tạo được đột biến ngoại trừ nỗ lực cá nhân của Tấn Tài với các pha dốc bóng tốc độ và phần nào hạn chế sức tấn công của đối phương ở cánh này... Rất hiếm khi Hải Lâm chuyền dài vượt tuyến tạo bất ngờ mà thay vào đó chỉ là những pha một chạm trong cự ly ngắn bảo đảm an toàn... 
Chơi không ấn tượng và việc ham rê dắt quá nhiều làm chậm nhịp tấn công của đội, Quyến đã được thay bằng Công Vinh ở phút 67. Nhưng có lẽ ngạc nhiên hơn là việc ông Ridle đưa Văn Biển vào thay cho Quốc Anh - cầu thủ đang chơi đầy hưng phấn ở những phút trước đó - bằng Văn Biển, cấu thủ trẻ của Nam Định. 
Phút 70, Tài Em đã có một pha phát động tấn công thông minh để Phan Thanh Bình thoát xuống đẩy bóng cho Tấn Tài (lúc này di chuyển sang cánh trái) nhưng tiếc là đường lật bóng vào trong của Tài bị hậu vệ Malaysia phá ra... Đây là một pha tấn công trên diện rộng của mặt sân và rất tốc độ của tuyển U23 VN. 
Phút 75, lại là Quốc Vượng với nỗ lực đi bóng xuống sát đường biên cuối sân, hút hết 4 cầu thủ tham gia phòng ngự của đối phương về phía mình rồi trả ngược lên. Văn Biển nhận bóng trống trải ở cự ly 11m, kịp chỉnh bóng nhưng cú sút của tiền vệ (vốn là trung vệ U20 VN) này lại đi ra ngoài rất đáng tiếc do ăn ra má ngoài chân phải quá nhiều. Giá như đây là một cú bắt vôlê cực mạnh khi bóng đang còn di chuyển, có lẽ đã gây vất vả nhiều cho thủ môn Bin Sudar. 
Vào thay Văn Quyến từ phút 60 nhưng cho đến lúc này, tức phút 80 của trận đấu, tuyển thủ Công Vinh vẫn chơi chưa thật sự ấn tượng. Vinh vẫn di chuyển tích cực và đá lùi so với Thanh Bình nhưng anh lại ít được các tiền vệ tiếp đạn một cách thuận lợi. 
Phút 83, ông Ridle tiếp tục thay đổi hàng công bằng việc thử nghiệm Anh Đức (tiền đạo trẻ được Bình Dương cho Đông Á - Thép Pomina mượn ở Giải hạng nhất vừa qua) thay cho Phan Thanh Bình. Tiền vệ trẻ Vũ Phong của Vĩnh Long cũng được đưa vào sân thay cho Tấn Tài. Những sự thay đổi nhằm thử nghiệm chiến thuật và trau dồi kinh nghiệm trận mạc cho học trò nhiều hơn là tăng cường sức mạnh của HLV người Áo này. 
Ở phút đá bù giờ đầu tiên, Vũ Phong xuống bóng bên cánh phải tạt bóng có điểm rơi vào nhưng cả Văn Biển Lẫn Anh Đức đều không đón được. Trận đấu kết thúc với phần thắng 1-0 cho U23 VN. 
Trận thắng trong thế thắng với đầy đủ các yếu tố thiên thời, địa lợi, nhân hoà nhưng nhìn chung lối chơi của tuyển VN vẫn chưa mạch lạc và vẫn tạo một cảm giác âu lo nào đó trong lòng người hâm mộ. 

