 Cuối tuần nóng bỏng
Chelsea - Portsmouth: sau khi thua Barca 1-2 và đối đầu với nguy cơ bị loại khỏi Champions League, Chelsea chắc chắn sẽ dốc toàn lực hạ Portsmouth bảo vệ vững chắc vị trí ngôi đầu bảng ở giải ngoại hạng Anh. Nếu chơi đúng với phong độ, Chelsea sẽ dễ dàng đè bẹp một Portsmouth đang sa sút phong độ. 
Thị trường cá cược châu Á (TTCCCA) dự báo: Chelsea chấp một trái rưỡi, hai trái. Dự đoán: Chelsea thắng. 
Liverpool - Manchester City: Liverpool sẽ đạt 54 điểm ngang bằng M.U, đồng thời nới rộng khoảng cách lên 8 điểm với đội xếp thứ tư Tottenham nếu đá bại Manchester City. Nhưng có thể đội bóng áo đỏ rất khó giành trọn 3 điểm khi họ đã thể hiện sự mệt mỏi do phải thi đấu liên tục (trận thua Benfica 0-1 đã chứng minh điều đó), đồng thời Manchester City luôn tỏ ra rất khó chịu khi đụng độ với các đối thủ lớn. 
TTCCCA: Liverpool chấp nửa trái, một trái. Dự đoán: hòa. 
Vòng 27 giải vô địch Ý 
Parma - Fiorentina: hai trận thua liên tục đã làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến tham vọng giành suất dự Champions League mùa sau của Fiorentina. Tuy nhiên, muốn thắng Parma vào lúc này là nhiệm vụ vô cùng khó khăn. 
Chuỗi ba trận bất bại gần nhất (trong đó có trận hòa 1-1 ngay trên sân Delle Alpi của Juve) đã cho thấy Parma đang dần gượng dậy để đạt mục tiêu trụ hạng. 
TTCCCA: đồng banh. Dự đoán: Parma thắng. 
Lazio - AS Roma: Roma sẽ đi vào lịch sử giành 11 trận thắng liên tục ở Serie A nếu đá bại Lazio trong trận derby thành Rome. Đang có phong độ cực tốt, nhưng đội bóng của HLV Luciano Spalletti cần một nỗ lực cao độ trong hoàn cảnh vắng thủ lĩnh Francesco Totti nếu muốn hạ Lazio, đội đang giữ thành tích bất bại trên sân nhà Olimpico mùa này. 
TTCCCA: đồng banh. Dự đoán: Lazio thắng. 
Vòng 25 giải vô địch Tây Ban Nha 
Zaragoza - Barcelona: Barca đặt chân đến sân Zaragoza với quyết tâm đòi lại món nợ bị đối thủ này loại khỏi tứ kết Cúp nhà vua Tây Ban Nha. Zaragoza thường chơi tốt trên sân nhà, nhưng lúc này khi Barca đang tràn đầy hứng khởi sau chiến thắng trước Chelsea ở Champions League, họ có thể sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Barca sẽ tìm trọn 3 điểm. 
TTCCCA: Barca chấp nửa trái. Dự đoán: Barca thắng. 
Valencia - Getafe: tiếp Getafe trên sân nhà Mestalla, Valencia đang hướng tới thành tích kéo dài chuỗi trận bất bại lên con số 14. Phong độ thất thường và việc phải thi đấu trên sân khách không đảm bảo thành công cho Getafe. Nhiều khả năng Valencia sẽ thắng đậm để tiếp tục tạo áp lực lên đội dẫn đầu Barca. 
TTCCCA: Valencia chấp một trái, một trái rưỡi. Dự đoán: Valencia thắng. 

