Bất ngờ đầu tiên đã xảy đến vào hôm qua khi trong 8 hạng cân tranh tài với sự góp mặt của các tuyển thủ Thái Lan, Philippines, Lào, Singapore, Indonesia, Đài Loan, sinh viên Nhật Bản và đội trẻ Hàn Quốc, các võ sĩ VN đã chơi rất tưng bừng, lần lượt vượt qua các đối thủ bằng những trận thắng ấn tượng để giành quyền có mặt ở 5 trận chung kết.
Thi đấu nổi bật nhất về nữ là Văn Ngọc Tú ở hạng 48 kg khi thắng ippon võ sĩ Nhật rồi vượt qua HC đồng Sea Games 22 Nancy Guillotes (Philippines) để vào chung kết thắng luôn HC bạc SEA Games 22 Klaisuti Wanida (Thái Lan). Về nam, Đinh Kiếm Hoàng ở hạng 60 kg đã chơi dũng mãnh, bám đuổi từng nửa điểm rồi cuối cùng thắng võ sĩ Nhật 1 điểm yuko và 1 điểm koka để vào chung kết. Đặng Hào ở hạng trên 100 kg cũng đã có một cuộc ra mắt đẹp làm Nhà thi đấu Phan Đình Phùng như muốn nổ tung khi thắng võ sĩ Nhật Ishimaru Kai chỉ trong 4 giây, tiếc là sau đó dù lấn lướt nhưng do chủ quan anh đã để thua điểm phản công bởi võ sĩ Lào ở bán kết. Một võ sĩ khác là HC vàng SEA Games 22 Trần Văn Đoạt đã để thua Yoon Kwang Sik của Hàn Quốc ở bán kết. Kết quả các trận chung kết tối qua, Đặng Lê Bích Vân (hạng 45 kg) thua HC vàng SEA Games 22 Dawa Helen (Philippines), Đinh Thị Diễm Tuyền (hạng trên 78 kg) thua Kim Tae Sun (Hàn Quốc), Bùi Đình Tiến thua đồng đội Nguyễn Dư Khánh (hạng 55 kg nam) và Đinh Kiếm Hoàng thua Yoon Kwang Sik (Hàn Quốc) ở hạng 60 kg. Hôm nay giải sẽ tiếp tục thi đấu 8 hạng cân còn lại.

