 “Tướng” Giang và bóng đá miền Tây
Mấy hôm nay ăn không cảm thấy ngon mà ngủ cũng không trọn giấc, cứ trằn trọc hoài”. 
Ai cũng biết người hâm mộ và lãnh đạo tỉnh Tiền Giang đã đặt lên vai ông nhiệm vụ nghe đơn giản nhưng không thể muốn là được: “Thép Pomina - Tiền Giang phải trụ hạng ngay trong mùa giải V-League đầu tiên”. Hơn ai hết, “tướng” Giang hiểu rõ kỳ vọng của người hâm mộ và thực lực của đội quân mà ông đang nắm cùng với sự khắc nghiệt của “chiến trường” V-League. 
"Khán giả sông Tiền đã níu chân tôi!" 
Ông Giang nhớ như in cái ngày đội Tiền Giang thắng Strata Đồng Nai 1-0 để giành chiếc vé đầu tiên lên chuyên nghiệp năm 2006 trước hai vòng đấu. Khán giả sông Tiền đến cổ vũ đầy ắp sân vận động với nhiều băngrôn, khẩu hiệu ủng hộ đội nhà. 
Điều làm ông cảm thấy hạnh phúc nhất khi dẫn dắt đội Tiền Giang là khán giả ở đây rất fair play. Đặc biệt là tấm lòng của họ với cá nhân ông khi nhiều lần đi dạo trên đường phố Mỹ Tho, mọi người gặp “tướng” Giang đều chào hỏi rất lịch sự. Mấy đứa trẻ bán vé số, những cụ già không quen biết chủ động chào hỏi và gọi ông là “thầy” một cách kính trọng. 
Mười năm trước, đội Tiền Giang chật vật lặn ngụp ở Giải hạng nhất vì quân chẳng có, tiền cũng không. Khán giả chẳng buồn đến sân vì không nỡ nhìn đội nhà đá ì ạch như một cỗ máy cũ kỹ. Mùa bóng 2005 Sở TDTT Tiền Giang đưa về một vị HLV lạ hoắc, nếu không muốn nói là vô danh, quê tận Hà Nội: Vũ Trường Giang. 
Khán giả cũng chẳng quan tâm. Khán đài vẫn vắng ngắt. Bẵng một thời gian, trên các báo liên tục xuất hiện những thông tin về “hiện tượng” Tiền Giang khi Giải hạng nhất đi được 1/3 chặng đường. Khán giả bán tín bán nghi, tò mò tới sân xem chân cẳng đội nhà và muốn xem mặt mũi “tướng” Vũ Trường Giang ra sao. 
Rồi bóng đá Tiền Giang thăng hạng, bóng đá miền Tây Nam bộ có thêm một gương mặt mới (sau Gạch Đồng Tâm - Long An). Đúng vào lúc kết thúc lễ tổng kết mùa bóng 2005, HLV Giang quyết định xách vali trở về Hà Nội vì “đã hoàn thành nhiệm vụ với tỉnh Tiền Giang và tôi muốn về làm việc ở gần gia đình”. 
Lại chính khán giả sau khi đến sân xem đội tập với HLV phó đã kiến nghị lên Sở TDTT và giữa tháng 9-2005, ông Nguyễn Nam Hùng - giám đốc Sở TDTT Tiền Giang - đột ngột xuất hiện trước nhà HLV Trường Giang ở Hà Nội. Lúc bấy giờ bóng đá Tiền Giang chỉ còn chưa tới một đội hình và các cầu thủ ngoại đều đã kết thúc hợp đồng. Với lực lượng còn lại như thế, nếu quay trở lại cũng có nghĩa là ông sẽ tự hủy hoại thanh danh của mình. 
Bạn bè không ít người công khai ủng hộ quyết định “rút lui đúng lúc” của “tướng” Giang. Nhưng chính tình cảm và sự vận động của ông bạn chí cốt Nguyễn Nam Hùng và nghĩ đến người hâm mộ, HLV Trường Giang nhận lời trở lại sông Tiền một tuần sau đó. Giải thích về quyết định này, “tướng” Giang nói: “Tôi quyết định trở lại vì khán giả. Họ đã xem tôi như người nhà nên tôi phải có trách nhiệm đáp ứng yêu cầu của họ. Nghề HLV có một câu truyền - Đừng bao giờ quay lưng với khán giả nếu còn làm nghề HLV”. 
Đầu tháng 10-2005, “hành trang” trở vào Nam của “tướng” Giang là cảm giác hạnh phúc vì sẽ được gặp lại khán giả và một nỗi lo canh cánh. Còn không đầy ba tháng nữa mùa giải mới lại bắt đầu... 
“Chơi” chuyên nghiệp theo kiểu “liệu cơm gắp mắm” 
Lại khởi đầu không chỉ bằng lực lượng mà cả tài chính. Đầu tháng 10-2005, nhà tài trợ Konica-Minolta ngỏ ý rút lui dù trước đó đã hứa sẽ tài trợ 250.000 USD cho mùa giải 2006. Hoàn cảnh này buộc “tướng” Giang phải thông báo chiêu mộ tất cả cầu thủ nào có nguyện vọng thử sức, dù cầu thủ đó từng chơi ở hạng nhất hay hạng nhì. 
Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Nam Hùng và “tướng” Giang chia nhau chạy ngược chạy xuôi thương thảo với lãnh đạo sở TDTT các tỉnh khu vực ĐBSCL, đồng thời chờ “hàng dạt” từ các đội bóng khác. Với cách chiêu mộ kiểu “con nhà nghèo” này, một tháng sau đó trong tay “tướng” Giang có một đội quân “đủ mọi trình độ” đến từ HA-GL, Đồng Tháp, An Giang, Huda-Huế và LG ACB Hà Nội... 
Cú táo bạo nhất của “tướng” Giang là liều ký hợp đồng với trung vệ Lima (người từng chơi cho Tiền Giang mùa trước, nhưng bị chấn thương phải về nước sớm), trong lúc cầu thủ này đang tăng cân và không tập luyện. Tiếp đó, trong một dịp xuống An Giang xem một giải giao hữu quốc tế, “tướng” Giang đề nghị CLB phải đàm phán ký hợp đồng cho bằng được thủ môn Panuwat và tiền vệ Kriangsak của Ngân Hàng Krung Thai (Thái Lan). 
Cái khó “ló cái may”, giữa tháng 12-2005 Thép Pomina ký hợp đồng tài trợ Tiền Giang trong thời gian ba năm, mỗi năm 5 tỉ đồng. Tin vui đến muộn giúp “tướng” Giang có thể tuyển thêm một tiền đạo ưng ý và ông nhắm đến vua phá lưới Giải hạng nhất 2005 Martins Trindade. 
Ngồi ở khách sạn Chương Dương (TP Mỹ Tho, Tiền Giang) dự lễ ký kết tài trợ, nhưng đầu óc “tướng” Giang lại ở tận... Bình Dương. Và rồi ông cũng có được cầu thủ mà ông cần dù Martins Trindade đã bị chấn thương nhưng với con mắt của nhà cầm quân, ông Giang tin rằng trình độ của Martins Trindade cùng với đội ngũ hiện nay có thể giúp Tiền Giang đứng vững. 
Khởi đầu nan 
Ngày 1-1-2006, trong trận mở màn mùa bóng mới với An Giang trong khuôn khổ vòng 1 Cúp quốc gia, đội quân của “tướng” Giang bị hạ với tỉ số 0-1. Điều đáng nói không phải là trận thua mà là lối chơi “nghèo nàn” của tân binh V-League Thép Pomina-Tiền Giang. Hàng hậu vệ dưới sự chỉ huy của Quang Trãi bộc lộ hàng loạt sai sót, còn tuyến giữa bị chia cắt tan nát gần suốt trận đấu. Các chân sút Martins Trindade và Vimon dù rất cố gắng nhưng vẫn bế tắc trước khung thành thủ môn Châu Trí Cường (An Giang). 
Có người bảo Thép Pomina-Tiền Giang “buông” Cúp quốc gia và... giấu bài nhưng chỉ có “tướng” Giang hiểu: ông còn quá nhiều việc phải làm nếu muốn bóng đá miền Tây còn có tên Tiền Giang... trụ hạng V-League 2006. 
“Tướng” Giang bảo rằng khi nhận lời quay trở lại Tiền Giang, ông đã hình dung được những khó khăn đang chờ đón mình. Ông nhận xét như... mếu: “Các cầu thủ của tôi có trình độ rất đồng đều, nhưng là trung bình đều. Nói thật lòng là tôi không an tâm lắm với lực lượng như thế này, nhưng tin ở lòng quả cảm của họ”. Giờ khai cuộc V-League 2006 chỉ còn được tính bằng giờ, “tướng” Giang không còn bất cứ sự lựa chọn nào khác và theo ông là phải xây dựng được một tập thể thật đoàn kết. Tiền Giang lên hạng nhờ đoàn kết nội bộ quyết định đến 80% sức mạnh, chuyên môn chỉ có 20% thôi. 
Nói với các học trò sau mỗi buổi tập, câu kết luận của ông bao giờ cũng là: “Mỗi trận đấu tại V-League đều sẽ là một cuộc chiến đấu sinh tồn. Ở đó, các bạn phải là một chiến binh dũng cảm”. Bạn có thể dễ dàng bị lây không khí lạc quan trong các buổi tập của Thép Pomina - Tiền Giang những ngày qua khi luôn đầy ắp tiếng cười và có rất đông cổ động viên tới xem. Họ cùng tin tưởng Thép Pomina - Tiền Giang sẽ vượt qua những khó khăn để trụ hạng thành công bằng chính sức lực của mình. 
Trước giờ bóng lăn, dù rất lo lắng với mục tiêu trụ hạng nhưng “tướng” Giang khẳng định: Thép Pomina - Tiền Giang vẫn sẽ chơi một thứ bóng đá trung thực bằng chính khả năng của mình, chứ không có chuyện “trụ hạng bằng mọi giá”! 

