 Khi hạt giống “bỏ” hạ hạt giống “cưng”!
Chiến thắng của Khiêm là một "cái tát" cho những người phụ trách đào tạo VĐV bóng bàn đỉnh cao TP.HCM... 
Cách đây đúng một năm, chúng tôi đã nêu trường hợp của Lưu Khải Khiêm như là một minh chứng cho việc "tiêu cực" trong đào tạo VĐV bóng bàn đỉnh cao tại TP.HCM. 
Câu chuyện có thể tóm tắt như sau: Khiêm (sinh năm 1989) là một tay vợt có năng khiếu, thể hình tốt (1,72m), được tuyển chọn vào hệ năng khiếu trọng điểm rồi năng khiếu bán tập trung và cuối cùng là thành viên trong đội năng khiếu tập trung TP.HCM và được hưởng chương trình mục tiêu quốc gia. 
Tuy nhiên, vì gia đình không "biết điều" với các HLV nên Khiêm đã bị loại khỏi danh sách hưởng chế độ chương trình mục tiêu quốc gia với lý do "không có khả năng phát triển"! Dịp ấy, gia đình Khiêm đã khiếu nại đến giám đốc Sở TDTT. Dù ông Nguyễn Hoàng Năng đã có cuộc gặp gỡ với các phụ huynh tại trụ sở báo Tuổi Trẻ nhưng rồi mọi chuyện vẫn không được cải thiện. Quá nản, gia đình Khiêm đã quyết định rút khỏi đội bóng bàn năng khiếu tập trung để về tập tại gia từ tháng 9-2005. 
Còn Trần Huy Bảo (sinh năm 1990) là tay vợt trẻ số 1 của TP.HCM nhiều năm nay, được hưởng đầy đủ các tiêu chuẩn, chế độ năng khiếu TP lẫn quốc gia. Tuy nhiên, trong trận chung kết giải Hội khỏe Phù Đổng TP.HCM, Khiêm - tay vợt "không có khả năng phát triển" - đã xuất sắc hạ Huy Bảo 4-2 để đoạt HCV! 
Người trực tiếp chỉ đạo cho Bảo - HLV Lê Văn Ninh - cho biết: "Bảo đánh kỹ quá vì cứ sợ thua trong khi Khiêm thì cứ mạnh dạn tấn công nên đã giành chiến thắng. Chưa kể lối chơi của Khiêm hiện nay tỏ ra tiến bộ hơn hẳn". Có điều kiện xem trận đấu khá kỹ, trọng tài Trần Thị Kim Loan nhận định: "Trận đấu rất hấp dẫn bởi cả hai khá ngang tài ngang sức. 
Có thể Bảo do quá tập trung cho việc học nên chơi không thật sự xuất sắc, nhưng cũng không thể phủ nhận việc Khiêm chơi rất tốt trong trận đấu này". Mẹ của Bảo cũng có nhận xét: "Có lẽ Bảo hơi chủ quan, nhưng thắng thua là việc thường tình vì đây cũng chỉ là giải học sinh. Tuy nhiên, Khiêm chơi khá ấn tượng và có tiến bộ hơn nhiều so với trước". 
Tâm sự với chúng tôi, ba của Khải Khiêm cho biết: "Tôi tính cho cháu nghỉ bóng bàn hẳn nhưng vì nó quá mê nên cầm lòng không được. Có lẽ sau khi tốt nghiệp THPT (Khiêm đang học lớp 11 Trường Hùng Vương), tôi sẽ cho cháu sang tập ở Trung Quốc". Không hiểu những người có trách nhiệm với bóng bàn nói riêng và thể thao TP.HCM nói chung nghĩ gì về câu chuyện của Khiêm? 

