 Không có gì lạ!
Đúng như những gì đã tiết lộ trước đó, cùng một số cựu binh lớn tuổi làm nòng cốt, HLV A.Riedl đã gọi khá nhiều tuyển thủ ở độ tuổi trung bình 23,5. Trong số này, Bình Dương đứng đầu với năm cầu thủ được gọi, tiếp đến là M.NĐ, P.SLNA, GĐTLA, Đà Nẵng... Tuy nhiên không có gương mặt nào được coi là mới trong danh sách các tuyển thủ được gọi lần này. 
Để đề phòng có thể xảy ra sự xáo trộn khi có cầu thủ sẽ bị cơ quan điều tra triệu tập, ông Riedl đã ghi tên thêm ba cầu thủ dự phòng là hậu vệ Hải Nam, Lâm Tấn (P.SLNA) và tiền đạo trẻ Thanh Nguyên (M.NĐ). Đội tuyển sẽ tập trung tại Hà Nội từ ngày 10-4 với thành phần ban huấn luyện gồm ông Riedl và các trợ lý HLV: Mai Đức Chung, Trần Công Minh, Ngô Lê Bằng. 

