Trật tự mà các đội V-League đã xác lập được sau vòng 9 nhiều khả năng sẽ có biến đổi lớn vào cuối tuần này vì chính sự so kè quyết liệt trên bảng tổng sắp khiến cả 13 đội đều phải dồn hết nỗ lực để bứt phá mạnh mẽ. 4 đội đang đứng ở 4 vị trí đầu bảng đều chơi trên sân khách nhưng có thể họ sẽ bị đánh bật ra khỏi top 4 khi các đội dưới đều lăm le soán ngôi.
V-League: Đà Nẵng có thể mất ngôi đầu
2 trận đấu sớm vào chiều nay sẽ hứa hẹn căng thẳng. Đà Nẵng đang dẫn đầu sẽ gặp Hòa Phát tại Hà Nội là một trận không dễ cho HLV Trần Vũ vì dù mới thua đậm ở phía Nam nhưng đội của HLV Vương Tiến Dũng sẽ biết cách lấy lại uy danh trên sân nhà, trong khi ĐN lại là đội thường chơi không thành công ở phía Bắc (hòa Hải Phòng, thua LG Hà Nội ACB). Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trên sân Long An, GĐTLA đang hưng phấn nhưng Thép Cảng là đội có lối chơi khó chịu vì có lần họ đã cầm chân đội quân của ông Calisto 0-0 tại đây. Hơn nữa, mũi nhọn Elendino và Helio của đội bóng TP.HCM chơi phản công cực tốt. Tuy nhiên, sự trở lại của Tài Em sẽ góp phần giúp Gạch vững vàng hơn. Dự đoán Gạch thắng 2-1. Trong 4 trận còn lại, sẽ khó khăn cho HAGL trên sân Thiên Trường vì đội bóng phố núi chưa từng thắng trên sân này từ 3 năm qua. Hơn thế, gần đây Nam Định bắt đầu cho thấy họ là đội chơi rất "bốc" trên sân nhà. Dự đoán NĐ từ hòa đến thắng. Trên sân Gò Đậu, Bình Dương nhiều khả năng có tiếp trận thắng thứ 3 liên tiếp vì Pisico Bình Định vừa trở lại sau khi nghỉ thi đấu sẽ khó có phong độ cao. Dù hàng thủ đội bóng đất võ luôn chơi tốt nhưng dự đoán chủ nhà thắng 2-1. Trận Khatoco Khánh Hòa gặp Mitsustar Hải Phòng cũng gay go cho chủ nhà. Năm rồi ở bán kết Cúp QG, KH từng thua Hải Phòng nên đây không chỉ là trận đòi nợ mà còn tìm lại sự khẳng định sau vài trận sa sút gần đây của KH. Dự đoán 2 đội hòa 1-1. Trên sân Vinh, Pjico SLNA thường khó thắng LG Hà Nội ACB có lẽ một phần do "kỵ rơ". Dự đoán 2 đội hòa 1-1.
Hạng nhất: Thể Công truất ngôi Đồng Tháp?
Thể Công (TC) có thuận lợi rất lớn vì được thi đấu trên sân nhà trước Tây Ninh. Dù Tây Ninh là đối thủ có lối chơi khó chịu và chưa hề bại trận kể từ đầu giải, nhưng trước TC chơi ngày càng lên chân với phong độ rất tốt của Đặng Phương Nam và Thạch Bảo Khanh, đội bóng miền Đông Nam Bộ khó giữ vững thành tích bất bại của mình. Dự đoán: TC thắng 2-0. Trong khi đó, Đồng Tháp (ĐT) phải đến làm khách trên sân Halida Thanh Hóa (TH). Nếu chơi với phong độ tốt nhất thì ĐT may ra có thể tìm được một trận hòa. Dự đoán: TH thắng 1-0. Cũng ở nhóm trên, Huda Huế đang gặp thuận lợi với 4 điểm vừa kiếm được ở 2 trận sân khách và nhiều khả năng giành trọn 3 điểm trước Đồng Nai. Dự đoán: Huế thắng 2-1. Đội Quảng Nam (QN) cũng nhiều cửa thắng khi tiếp Xổ số kiến thiết Lâm Đồng (LĐ) trên sân Tam Kỳ, bởi LĐ chơi rất tệ lúc rời xa hậu cứ. Dự đoán QN thắng 2-0. Tương tự, Đá Mỹ Nghệ SG (ĐMN) có thể sẽ kiếm trọn 3 điểm trước đối thủ Quân khu 4 trên sân Thống Nhất. Thi đấu muộn vào chủ nhật, Sơn Đồng Tâm Long An (SĐTLA) với ưu thế sân nhà vẫn tỏ ra mạnh hơn đối thủ An Giang. Dự đoán SĐTLA thắng 2-0. Ở trận đấu còn lại, giới hâm mộ TP.HCM đang lo ngại cho đội nhà của mình vì CLB TP.HCM sẽ rất khó để cải thiện vị trí trước Quân khu 5. Dự đoán hòa 1-1.

