Bất ngờ nối tiếp bất ngờ, sau khi ở vòng 1 giải nữ chứng kiến hai hạt giống nằm trong tốp 10 phải chia tay sớm là Venus Williams và Elena Dementieva thì sang đến vòng 2, bất ngờ lớn hơn khi thêm 2 hạt giống mạnh nữa rơi rụng là Mary Pierce (số 5, nữ) và niềm hy vọng của nước chủ nhà Lleyton Hewitt (hạt giống số 3, giải nam).
Ở giải nữ, hạt giống số 5 Mary Pierce đã tiếp bước hạt giống số 10 Venus Williams và hạt giống số 9 Elena Dementieva, chia tay sớm nước Úc sau thất bại nặng nề 0-2 trước tay vợt người CH Czech Iveta Benesova ít tên tuổi ở vòng đấu thứ 2. Trong khi đó, các hạt giống mạnh khác như Kim Clijsters, Maria Sharapova, Lindsay Davenport, Serena Williams, Justine Henin hay cựu số 1 thế giới Martina Hingis... vẫn tiếp tục thể hiện phong độ thi đấu ổn định khi vượt qua các đối thủ của mình khá dễ dàng để có mặt ở vòng 3.
Ở giải nam, niềm hy vọng của nước chủ nhà Lleyton Hewitt đã không còn sự may mắn nào khi thất bại trước tay vợt người Argentina Juan Ignacio Chela với tỷ số 1-3. Trong khi đó, hạt giống số 1 của giải Federer tiếp tục khẳng định vị thế của mình để có mặt ở vòng 3 sau khi chỉ mất 72 phút để đè bẹp tay vợt người Đức Florian Mayer ở vòng hai trong 3 séc đấu chóng vánh 6/1, 6/4, 6/0. Ở vòng 3, Federer sẽ gặp Max Miryni, tay vợt người Belarus vượt qua vòng 2 sau khi loại hạt giống số 30 Davide Sanguinetti (Ý). 
Cũng ở vòng 2, hạt giống số 2 Andy Roddick dễ dàng ghi tên mình vào vòng 3 với chiến thắng cách biệt trước Wesley Moodie với tỷ số 3-0 (7/5, 6/3, 6/2). Nếu các hạt giống số 1 và số 2 chơi với phong độ ổn định thì các hạt giống nam khác đều rất vất vả mới lọt được vào vòng 3. Hạt giống số 6 người Argentina Guillermo Coria tuy thắng 7/6 (12/10), 6/4, 6/3 trước tay vợt người Ý Federico Luzzi nhưng anh phải cần tới gần 3 giờ đồng hồ mới khuất phục được đối phương. Tương tự, hạt giống số 5 Nikolay Davydenko (Nga) rất vất vả trước đối thủ người Mỹ Kevin Kim.

