Khi các đại gia của giải ngoại hạng như Chelsea, Arsenal hay Liverpool bắt đầu vào cuộc thì Cúp FA sôi động hẳn lên do những "chú bé hạt tiêu" thường chơi quyết tâm hòng tạo ra những cuộc lật đổ. Tuy nhiên, kết quả loạt trận tối qua và rạng sáng nay (8/1) của giải đấu lâu đời này vẫn chưa có một bất ngờ nào đáng kể. Chelsea, Arsenal đi tiếp một cách khó nhọc trong khi Liverpool lội ngược dòng vào những phút chót để vượt qua Luton...
Hơn phân nửa thời gian trận đấu trôi qua mà Liverpool đang bị đội chủ nhà Luton dẫn trước 3-1, nhiều người đã liên tưởng đến một kết cuộc bất ngờ cho ông vua đấu Cúp. May mà HLV Benitez đã có sự thay đổi sáng suốt khi tung S.Pongolle vào sân. Ngay lập tức, cầu thủ này ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 2-3 để duy trì hy vọng cho "Quỷ đỏ". Bàn thắng này đã thực sự xốc lại tinh thần cho toàn đội và những chàng trai thành phố cảng đã bắt đầu thực hiện cuộc lội ngược dòng ngoạn mục. 
Ba bàn thắng tiếp theo của X.Alonso và Pongolle đã hoàn tất chiến thắng 5-3 trước đội bóng hạng nhất Luton. Liverpool đi tiếp nhưng dường như họ phải mất quá nhiều sức lực trong cuộc chám trán này dẫu rằng đối thủ của mình không cùng đẳng cấp. Ra sân với một đội hình gần như mạnh nhất nhưng những "con Quỷ đỏ" đã phải cố hết sức để được đi tiếp. Dù chiến thắng nhưng xem ra Liverpool cũng bị mất mặt do bị một đội đàn em như Luton "xỏ mũi" đến 3 bàn. 
Cú dứt điểm mở tỷ số cho Chelsea của C.ColeKhông quá nhọc nhằn nhưng "Quỷ đỏ" nhưng Chelsea và Arsenal cũng đi tiếp bằng những chiến thắng sít sao. Cả hai đều có trận thắng cùng tỷ số 2-1 trước Huddersfield và Cardiff. Đội bóng đương kim vô địch nước Anh phải đợi đến phút 83 mới có thể thở phào nhẹ nhõm khi Gudjohnsen ghi bàn thắng ấn định chiến thắng. Bị dẫn trước từ sớm nhưng đội khách Huddersfield vẫn ngoan cường chiến đấu và họ suýt làm nên bất ngờ khi Taylor-Fletcher ghi bàn gỡ hoà vào phút 75. Nhưng bản lĩnh của nhà đương kim vô địch đã không cho đội khách có cơ hội được đá lại khi mà chỉ còn vài phút hết trận họ mới ghi được bàn thắng quyết định. 
Pires - Người hùng của Arsenal trong trận thắng CardiffArsenal thắng sít sao, nhưng xem ra họ nhẹ nhàng hơn Chelsea nhiều. Bởi "các pháo thủ" đã sớm vượt lên dẫn hai bàn từ phút 18. Tiền vệ người Pháp R.Pires ghi cả hai bàn và mãi đến phút 87 Cardiff mới ghi được bàn danh dự.
Các đội ngoại hạng lọt tiếp vào vòng 4 còn có: Aston Villa, Blackburn, Man.City, Portsmouth, West Ham, Charlton. Chỉ có 3 đội phải đá lại là Wigan, Birmingham và West Brom.
Kết quả các trận đấu tối qua và rạng sáng nay:
Hull C.
0 - 1
Aston Villa
Arsenal
2 - 1
Cardiff C.
Wigan Athletic
1 - 1
Leeds U.
Barnsley
1 - 1
Walsall
Blackburn R.
3 - 0
Queens Park R.
Brighton &amp; Hove A.
0 - 1
Coventry C.
Chelsea
2 - 1
Huddersfield T.
Cheltenham
2 - 2
Chester C.
Crystal Palace
4 - 1
Northampton T.
Derby County
2 - 1
Burnley
Ipswich T.
0 - 1
Portsmouth
Manchester C.
3 - 1
Scunthorpe U.
Millwall
1 - 1
Everton
Newcastle U.
1 - 0
Mansfield T.
Norwich C.
1 - 2
West Ham U.
Nuneaton
1 - 1
Middlesbrough
Preston North End
2 - 1
Crewe Alexandra
Sheffield U.
1 - 2
Colchester U.
Sheffield W.
2 - 4
Charlton Athletic
Southampton
4 - 3
Milton Keynes Dons
Stockport County
2 - 3
Brentford
Stoke C.
0 - 0
Tamworth
Torquay U.
0 - 0
Birmingham C.
Watford
0 - 3
Bolton W.
West Bromwich A.
1 - 1
Reading
Wolverhampton W.
1 - 0
Plymouth Argyle
Luton T.
3 - 5
Liverpool

