Không được quyền mất điểm nếu không muốn Chelsea gia tăng khoảng cách, Arsenal sẽ làm tất cả để giành lấy trận thắng đầu tiên sau hai vòng đấu bị chia điểm. Và như vậy rõ ràng Blackburn sẽ không có nhiều cơ hội. 
Cuộc đối đầu giữa một đội đang xếp thứ hai và một đội đang ngụp lặn ở hạng 14 thì liệu có gì để nói? Có đấy, và nhiều hơn nữa là đằng khác, bởi ai cũng còn nhớ rằng trong lần gặp nhau gần đây nhất trên sân nhà Arsenal đã phải đầu hàng trước Blackburn Rovers với tỷ số 1-2. Chưa hết, trong 9 lần gặp nhau giữa hai đội bóng này tại Highbury kể từ khi giải vô địch Anh chính thức mang tên là Premier League, Arsenal chỉ thắng được có 2 trận so với 4 trận hòa và 3 trận thua. Và cuối cùng, trong mùa bóng vừa qua, Blackburn là đội bóng duy nhất ở Premier League đã buộc Arsenal phải nếm mùi thất bại trong cả hai trận đấu (2-0 và 2-1). Như vậy, trong một chừng mực nào đó, Blackburn được xem là một trong những đối thủ khó chịu nhất của Arsenal trong thời gian gần đây. 
Tuy nhiên, khi nhìn vào bảng xếp hạng và những thành tích trên sân nhà lẫn sân khách cùng với phong độ mà hai đội bóng này đang thể hiện ở Premier League, không ít người cho rằng thời thế đã thay đổi nên cơ hội thắng trận của Arsenal là không nhỏ. Quan điểm đó đã được BBC và SoccerAge chia sẻ bởi theo dự đoán của họ, Arsenal sẽ giành được chiến thắng với tỷ số 1-0 (BBC) hoặc 2-1 (SoccerAge). Cũng có thể lắm, bởi Blackburn thường thi đấu khá kém cỏi trên sân của đối phương (2 thắng, 2 hòa, 4 thua) mà trận thắng oanh liệt vừa qua ngay tại Birmingham (0-4) cũng không thể làm thay đổi nhận định này. Bởi lẽ Arsenal không phải là một đội bóng đang gặp khủng hoảng như Birmingham và lại càng không phải là một đội bóng dễ dàng chịu thất bại trên sân nhà. 
Do vậy, hãy tin rằng kết quả cao nhất mà Blackburn giành được chỉ có thể là một trận hòa, mà ngay cả trong trường hợp này họ cũng cần phải học hỏi rất nhiều kinh nghiệm từ Fulham và Leicester, hai đội đã buộc Arsenal phải chia điểm trong hai vòng đấu vừa qua. Blackburn có những chân sút rất lợi hại và một hàng tiền vệ có tính chiến đấu. Tuy nhiên hàng phòng ngự của họ lại là điểm yếu trầm kha do cặp trung vệ Todd – Short hầu như chưa tìm được tiếng nói chung trong việc bảo đảm sự an toàn cho thủ môn Friedel. Đó sẽ là miếng mồi ngon cho những khẩu pháo thành London, mà tin mới nhất cho biết có rất nhiều khả năng Henry sẽ có mặt trong trận đấu này. 
Trên hàng tiền đạo, Yorke hầu như là cầu thủ thay thế và chơi bên cạnh anh thường là Gallagher hoặc Jansen. Tuy nhiên do Gallagher bị chấn thương nên có nhiều khả năng Andy Cole sẽ trở lại với đội hình xuất phát nhờ màn trình diễn khá ngoạn mục của anh trong trận thắng trước Birmingham. Nhưng cho dù ông Souness có bố trí ai đi chăng nữa thì họ cũng khó lòng gây được khó dễ cho khung thành của Arsenal nhờ một hàng phòng ngự ngày càng trở nên vững vàng hơn. 
Có khả năng ông Wenger sẽ thực hiện một vài sự thay đổi trong đội hình để cho các cầu thủ có thời gian nghỉ ngơi, chẳng hạn Keown sẽ thay thế vai trò của Cygan, Parlour chơi thay Ljungberg và Wiltord thế chỗ của Bergkamp. Không thể nói rằng sự thay đổi này sẽ làm giảm đi sức mạnh của Arsenal bởi chính những cầu thủ này đã có những lúc lóe sáng trong thời gian đầu của mùa bóng. Thế nên, dù bất kỳ trường hợp nào, Blackburn cần phải hiểu rõ rằng họ sẽ đối mặt với một đội hình có tính chiến đấu với khả năng tấn công đa dạng để có thể đề ra những phương án hợp lý cho trận đấu này. Nhưng hãy tin rằng việc phong tỏa một mình Henry đã rất khó khăn mà hiện nay Arsenal lại có những cầu thủ sẵn sàng thay thế tiền đạo mũi nhọn này để sút thủng lưới đối phương. Trăm điều khó cho đội khách trong một trận đấu mà ai cũng tin rằng họ đã nắm trước phần thất bại. 

