Trở về từ phiên họp của AFC dành cho các nước đăng cai vòng chung kết Asian Cup 2007, TTK LĐBĐVN Trần Quốc Tuấn cho biết VN cùng 3 nước khác đồng đăng cai Asian Cup 2007 (Thái Lan, Indonesia, Malaysia) đã ký xong tho thuận tổ chức sự kiện này với AFC.
So với các nước còn lại, cơ sở vật chất của Việt Nam được AFC rất hài lòng và đánh giá là ổn nhất vì sân Mỹ Đình ở trong tình trạng sẵn sàng phục vụ, trong khi 3 nước còn lại đều bị yêu cầu sửa chữa lại sân, nhất là sân Senayan của Indonesia. TTK Trần Quốc Tuấn cũng trình bày ý định của VN xin đăng cai trận chung kết VCK Asian Cup 2007, tuy nhiên, có một khó khăn cho VN là cả 3 nước còn lại cũng đều có nguyện vọng tưng tự. Quyết định cuối cùng sẽ được AFC đưa ra sau khi đi kiểm tra thực tế việc chuẩn bị của các nước trong thời gian tới đây.

