HLV Aragones công bố danh sách 33 tuyển thủ
Tây Ban Nha trở thành đội tuyển đầu tiên trong số 32 đội tham dự vòng chung kết World Cup 2006 đưa ra danh sách sơ tuyển, gần 5 tuần trước ngày công bố danh sách chính thức (15.5).
Trong danh sách này có 3 thủ môn, 4 tiền đạo. Thành tích của Arsenal và Villarreal ở Champions League đã mở cánh cửa đội tuyển cho Fabregas, Reyes, Senna và Xavi Venta. Cùng lần đầu được triệu tập vào đội tuyển còn có Borja Oubina (Celta Vigo), Cani (Real Saragosse), Jaime Gavilan (Getafe) và Melli (Betis). Trong khi đó, Guti (Real Madrid), Diego Tristan (La Corogne), Victor Valdes (FC Barcelona) lại không có tên trong danh sách này.
Thách thức cuối cùng của Zidane
Zinedine Zidane vừa xác nhận hôm đầu tuần việc anh sẽ rút khỏi đấu trường quốc tế sau World Cup 2006. Dĩ nhiên Zidane hy vọng rằng sự nghiệp dưới màu áo lam của anh sẽ kết thúc với một chiến thắng, cho dù anh ý thức rõ những điểm yếu trong lối chơi của đội tuyển. Tiền vệ 33 tuổi phát biểu trên báo Kicker: "Sẽ rất tuyệt nếu như tôi có thể kết thúc sự nghiệp quốc tế với đội tuyển Pháp bằng một chiến thắng đẹp và hoành tráng. Tôi muốn đoạt danh hiệu vô địch thế giới một lần nữa. Đó là mục tiêu của tôi".

