Cho dù không mặn mà với chiếc cúp League (Carling Cup, 22h00 ngày 26.2.2006 tại Cardiff - Anh): nhưng giờ đây đó sẽ là cơ hội cuối cùng để giúp Manchester United thoát khỏi một mùa bóng trắng tay. 
Sau khi bị loại ngay từ vòng đấu bảng Champions League, nhường bước trước Liverpool ở vòng 5 Cúp FA và hầu như không còn cơ hội đuổi kịp Chelsea ở Premier League, Manchester United sẽ đặt tất cả vào canh bạc đêm mai, qua trận chung kết Carling Cup với Wigan trên sân Thiên niên kỷ ở Cardiff (Xứ Wales), để hy vọng không phải tiếp tục đối mặt với một mùa bóng trắng tay. Vẫn biết rằng Manchester United thường tỏ ra lạnh nhạt với Carling Cup (họ chỉ mới đăng quang có một lần duy nhất vào năm 1992 và 3 lần khác lọt vào trận chung kết trong lịch sử 45 năm của giải đấu này), nhưng khi chỉ còn một chiếc phao duy nhất trên biển cả, họ sẽ bám vào đó bằng tất cả sức mình để hy vọng sống sót. 
Ngược lại, trận chung kết Carling Cup hoàn toàn xa lạ đối với Wigan, nhưng cũng chính vì sự xa lạ đó mà đội bóng này luôn muốn làm tất cả để trở nên quen thuộc. Do đó, khi điểm lại những bại tướng dưới tay họ ở những vòng đấu trước đây, người ta thấy có cả Newcastle, và nhất là Arsenal. Rõ ràng Wigan lọt vào trận chung kết Carling Cup không phải để cho vui và xét đến những gì họ đang thể hiện ở Premier League (hạng 8 với 40 điểm qua 26 vòng đấu) thì cuộc đổ bộ xuống Cardiff vào đêm mai sẽ không phải là cuộc dạo chơi đối với Manchester United. Thậm chí trận thua trước đối thủ này với 4 bàn không gỡ ngay tại Old Trafford vào tháng 12.2005 cũng không làm cho HLV Paul Jewell phải lo lắng bởi lần này hai đội sẽ đấu trên sân trung lập. 
Về lực lượng, ngoài Ryan Taylor bị chấn thương, HLV Jewell hầu như không phải đối mặt với một sự mất mát nào khác. Như vậy, ông sẽ tiếp tục áp dụng sơ đồ 4-4-2 với Henchoz và De Zeeuw ở trục phòng ngự trung tâm mà kinh nghiệm của hai cầu thủ này có thể sẽ hạn chế được sức tàn phá từ mặt trận tấn công của Manchester United, vốn rất mạnh với Rooney, Van Nistelrooy, Ronaldo và Park Ji Sung. Ở tuyến đầu, Henri Camara sẽ sánh vai cùng Roberts để tạo thành hai mũi tên đen đe dọa thường trực khung thành của thủ môn Van Der Sar. Điểm mạnh của Wigan là tình trạng thể lực gần như hoàn hảo của các cầu thủ và lối chơi của họ thường rất chặt chẽ qua sự hỗ trợ cho nhau giữa các tuyến. 
Về phần Manchester United, nếu như Rio Ferdinand không kịp bình phục thì Vidic và Wes Brown sẽ tiếp tục trấn giữ trục bản lề trung tâm. Có nhiều khả năng O'Shea sẽ trở lại trong trận đấu này để cho ông Ferguson có thêm một sự lựa chọn nữa cho việc bố trí đội hình. O'Shea có thể chơi ở cánh trái của hàng phòng ngự cũng như vị trí tiền vệ trung tâm, nơi đang khuyết người khi Scholes vẫn đang dưỡng thương còn Alan Smith thì sẽ phải xa sân cỏ trong vòng 9 tháng sau khi bị gãy chân trong trận đấu với Liverpool ở Cúp FA. 
Tuy nhiên, cho dù có bố trí đội hình như thế nào đi chăng nữa thì Manchester United vẫn luôn được đánh giá cao hơn Wigan vì xét cho cùng khoảng cách về trình độ giữa hai đội bóng này vẫn rất đáng kể mà các cầu thủ của Wigan lại không có nhiều kinh nghiệm trong những trận đấu đỉnh cao. Do đó, các học trò của ông Jewell chỉ hy vọng rằng sức ép buộc phải chiến thắng sẽ khiến cho đôi chân của các cầu thủ Manchester United trở nên nặng nề hơn và họ sẽ tận dụng điều đó để giành chiến thắng bằng lối chơi thiên về thể lực. Mặt khác, trung vệ De Zeeuw sẽ phải trải qua những đêm mất ngủ để tìm cho ra phương án vô hiệu hóa Rooney, người đã ghi được hai bàn thắng trong lần gặp nhau đầu tiên giữa hai đội bóng này vào tháng 12 vừa qua, vì nếu không, khung thành của thủ môn Pollitt sẽ liên tục bị đặt trong tình trạng báo động. 
Chỉ một bước nữa là Wigan sẽ đặt chân đến thiên đường nhưng xem ra khoảng cách đó vẫn còn rất xa vì chắn ngay trước mặt họ là Manchester United, một con "quỷ" đang khát danh hiệu. Và cũng vì người ta có khuynh hướng cho rằng đây sẽ là cuộc đối đầu giữa David và Goliath.

