Sáng nay 9/12, lễ xuất quân của đoàn thể thao Việt Nam tham dự Đại hội thể thao người khuyết tật Đông Nam Á lần thứ III (Paragames III) từ 14 - 20 tháng 12 tại Manila (Philippines) đã diễn ra trong không khí ấm cúng, trang trọng. Tới động viên đoàn trước ngày lên đường có Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm, Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái.
Ngay đầu buổi lễ, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh: “Chính phủ và nhân dân khâm phục ý chí, tài năng của các bạn. Tại Paragames lần này, các bạn hãy thi đấu đoàn kết, trung thực và nỗ lực hết mình để ghi dấu ấn sâu đậm về con người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế”.
Năm nay, Việt Nam cử 69 VĐV tham dự 6 trên tổng số 10 môn thi đấu là: điền kinh, bơi, bóng bàn, cờ vua, cử tạ và cầu lông. Vì lý do tài chính, bốn môn Judo, bóng rổ, bóng lăn và tennis, chúng ta không cử VĐV tham dự. Theo ông Vũ Thế Phiệt, trưởng đoàn thể thao người khuyết tật Việt Nam tại Paragames: “Đoàn thể thao Việt Nam tham dự ĐH lần này với lực lương không đông nhưng là những VĐV suất sắc, có thành tích ngang tầm khu vực và châu Á, chúng tôi không chủ trương cạnh tranh thứ hạng toàn đoàn mà cố gắng đoạt nhiều kỷ lục các môn cơ bản để hướng tới đại hội thể thao người khuyết tật châu Á sẽ diễn ra tại Mailaysia vào năm tới”.
Trả lời thắc mắc của phóng viên về 4 môn chúng ta không cử VĐV tham dự là bóng rổ, Judo, bóng lăn và tennis, ông Phiệt cho biết: Mặc dù UBTDTT đã phân công cho các tỉnh thành như TP Hồ Chí Minh (Judo, bóng rổ), Hà Nội (tennis), Ninh Bình (bóng lăn) - nơi có các phong trào này khá mạnh để các Sở TDTT chủ động thành lập đội tuyển, tập huấn và cử VĐV thi đấu nhưng cuối cùng các đơn vị được phân công đã không thể thực hiện được chủ trương. “Chúng tôi rất tiếc là có những VĐV đã vượt khó khăn nỗ lực tập luyện mà cuối cùng phải ở nhà chỉ vì các Sở TDTT địa phương được phân công không lo đủ kinh phí, có địa phương lo được thì lại quá chậm về thủ tục” - ông Phiệt nuối tiếc.
Những VĐV suất sắc đã từng giành HCV ở Paragames II tại Việt Nam như Nhữ Thị Khoa, Trịnh Công Luận (điền kinh), Nguyễn Thị Hảo, Nguyễn Quý Vương (bơi lội), Châu Hoàng Tuyết Loan, Nguyễn Thị Hồng (cử tạ) đều giữ phong độ ổn định và có thành tích tốt ngang tầm châu lục. VĐV bóng bàn Vũ Đặng Chí bị chấn thương cột sống từ năm 16 tuổi, chiếc lưng cong hình chữ C và đôi chân không thật khoẻ nhưng niềm đam mê bóng bàn vẫn luôn thôi thúc anh tập luyện 6-7 tiếng mỗi ngày. Paragames lần II, anh Chí từng đoạt 3 HCV. Lom khom bước lên ô tô, ông vua bóng bàn khuyết tật Đông Nam Á tự tin khẳng định: “Bóng bàn nam của chúng ta tại SEA Games vừa rồi thua vì các nước nhập khẩu nhiều VĐV Trung Quốc, nhưng với VĐV khuyết tật chắc chuyện đó không xảy ra. Với thực lực các VĐV trong khu vực thì mình không ngại, cơ hội giành HCV là nắm chắc trong tay”. Với tổng số tiền 250 triệu huy động từ các nhà tài trợ, mỗi VĐV đoạt HCV sẽ được thưởng nóng 3 triệu đồng, HLV được thưởng 500.000đ. Các VĐV khi mang vinh quang về cho tổ quốc vẫn được thưởng như với VĐV khác là 15 triệu cho HCV, 10 triệu cho HCB và 5 triệu cho HCĐ.

