Huấn luyện viên trưởng đội tuyển Anh Sven-Goran Eriksson sẽ bắt đầu công bố những điều cấm kỵ mà các cầu thủ không được thực hiện trong thời gian trú tại khách sạn khi tham gia World Cup 2006. Tuy nhiên, HLV người Thụy Điển này cũng bật mí: "Các cầu thủ sẽ được thoải mái thương thảo việc chuyển nhượng của mình nhưng chỉ bằng điện thoại. Sẽ không có một nhà môi giới nào được phép vào khách sạn". 
Thuyền trưởng tuyển Anh đưa ra lời giải thích sau khi khảo sát khách sạn Buhlerhole Schloss ở Baden Baden - nơi tuyển Anh sẽ cư trú: "Nếu một cầu thủ nào đang trong dạng chuẩn bị chuyển nhượng thì đó sẽ là tương lai của chính anh ấy vì thế không có lý do gì để tôi ngăn cản chuyện thương thảo trên. Sẽ rất tuyệt nói mọi cuộc đàm phán kết thúc trước khi World Cup diễn ra nhưng chắc chắn khi cuộc chơi bắt đầu, nó sẽ tiếp tục xuất hiện do phong độ thể hiện của các cầu thủ". 
Eriksson còn nhấn mạnh rằng: "Giờ đây mọi người đều có điện thoại riêng nên các cuộc tiếp xúc cũng sẽ dễ dàng diễn ra". 
Trong thành phần đội tuyển Anh hiện nay, tiền vệ D.Beckham và hậu vệ Ashley Cole là hai cái tên được chú ý nhiều nhất cho mùa chuyển nhượng vào mùa hè tới. Trong khi Beck còn thời hạn 1 năm với Real nhưng có nhiều lời đồn thổi anh sẽ không còn "đất sống" tại Bernabeu trước phong độ tồi tệ của mình. Trong khi đó, A.Cole sẽ tranh thủ tiếp xúc với Chelsea bởi cả hai đã "liên hệ" với nhau từ khá lâu.
Beckham ắt hẳn sẽ được nhiều CLB để mắt trong thời gian World Cup 2006Ngoài ra, HLV Eriksson còn cho biết thêm về kế hoạch tập trung đội tuyển chuẩn bị cho vòng chung kết sắp tới. Rất có thể danh sách đội tuyển Anh tập trung sẽ được công bố vào ngày 8/5. Và HLV người Thụy Điển có thể sẽ gọi từ 25-26 cầu thủ dự phòng để sau đó gút lại còn 23. Ba cái tên mà Eriksson còn chờ đợi bình phục và lấy lại phong độ là Michael Owen, Cole và Sol Campbell. Trên hàng công, Eriksson sẽ phải thử nghiệm 4-5 vị trí để gút lại danh sách cuối cùng. Đồng thời ông cũng lưu ý chân sút M.Owen rằng: "Tôi cần nhìn thấy cậu ta thi đấu trở lại bởi anh ấy đã ngồi ngoài khá lâu". 

