Sáng 17/4, đoàn đua tiếp tục tranh tài chặng thứ 8 từ Đà Lạt đi Bảo Lộc dài 102 km. Đây là chặng đua khá quan trọng vì các VĐV sẽ vượt qua đèo cuối cùng (đèo Phú Hiệp) để xác định VĐV đoạt áo đỏ chung cuộc. 
Nhằm tranh chấp giải đồng đội, 2 VĐV đội Bảo vệ thực vật An Giang là Lâm Công Danh và Trần Tử Dương bứt tốp khá sớm - cách điểm xuất phát 20 km. Cuộc tăng tốc bất ngờ này đã đưa đến kết quả Lâm Công Danh đã vượt qua đèo Phú Hiệp trước tiên, 2 VĐV kế tiếp là Lê Ngọc Thanh (Thanh niên CSG) và Nguyễn Minh Hiếu (Khách sạn Thanh Bình). Dù không có thêm điểm nào ở đèo Phú Hiệp, nhưng Trịnh Phát Đạt vẫn dẫn đầu giải vua leo đèo với 25 điểm có được ở đèo Ngoạn Mục và đèo Prenn B (Đạt chỉ cần hoàn thành hết chặng đua hôm nay là đương nhiên đoạt áo đỏ chung cuộc). Cua-rơ Nguyễn Nam Cực (CSG-TĐ) đã giành chiến thắng ở chặng 8 với thành tích 2 giờ 20 phút 33 giây, tốc độ trung bình 43,543 km/giờ. Sun Jea Jang (Hàn Quốc - HQ) về nhì chặng 8, nên tiếp tục dẫn đầu giải áo xanh chung cuộc với 11 điểm, hơn Nguyễn Nam cực xếp nhì 3 điểm. VĐV Seong Back Park (HQ) tiếp tục mặc áo vàng sau 8 chặng, nhưng thời gian của anh chỉ ít hơn Nguyễn Nam Cực 18 giây, nên rất có thể anh sẽ bị "xé áo vàng" ở chặng cuối. Đội CSG-TĐ đã nắm chắc giải đồng đội chung cuộc, bởi họ đang hơn đội HQ, xếp nhì đến 27 phút 15 giây. 
Sáng nay, Cúp truyền hình do Tribeco và bia Laser tài trợ diễn ra chặng cuối từ Bảo Lộc về TP Hồ Chí Minh HTV sẽ truyền hình trực tiếp chặng cuối cùng vào lúc 10 giờ 30 sáng 18/4, khi đoàn đua qua địa phận ngã ba Dầu Giây (Đồng Nai). 

