"Sự kiện" một loạt cầu thủ U.23 VN bị nghi ngờ bán độ không chỉ được báo chí trong nước cập nhật một cách thường xuyên mà cũng được báo chí nước ngoài dành sự quan tâm ít nhiều.
Tờ Nhân dân nhật báo của Trung Quốc đã đăng tải lại bài trên báo Thanh Niên về dấu hiệu bán độ của một nhóm cầu thủ U.23 VN. Tờ Straits Times của Singapore bên cạnh việc trích dẫn lại thông tin trên báo Thanh Niên, Tuổi Trẻ, An ninh Thủ đô về hai trận đấu nằm trong "tầm ngắm" của cơ quan điều tra là trận U.23 VN gặp Myanmar rồi sau đó gặp Malaysia và quan điểm của các quan chức LĐBĐ VN mà còn trực tiếp thực hiện cuộc phỏng vấn HLV Riedl. HLV trưởng đội tuyển U.23 VN đã bày tỏ sự thất vọng về vụ việc khi trả lời phóng viên của Straits Times. Ông nói: "Tôi đã đặt rất nhiều tin tưởng vào các cầu thủ của mình nhưng giờ đây họ đã làm niềm tin ấy trong tôi bị sụp đổ. Nếu cơ quan công an có đầy đủ bằng chứng cho rằng một số cầu thủ VN đã tham gia dàn xếp tỷ số trận đấu thì đó chính là nỗi thất vọng rất lớn của đời tôi". HLV Riedl trả lời tiếp: "Khi một số phóng viên VN đề nghị tôi cho biết ý kiến về cầu thủ bán độ, tôi đã từng hoài nghi vì bản thân tôi luôn có xu hướng nghĩ tốt về cầu thủ. Nhưng giờ đây, tôi cho rằng công an sẽ không cung cấp tin cho báo chí cũng như tên tuổi các cầu thủ bị nghi ngờ nếu thông tin đó không chính xác". HLV Riedl cũng phân tích rằng, số cầu thủ này đã không có sự tu dưỡng đạo đức và luôn đặt vấn đề tiền bạc lên trên hết.
Tờ Straits Times đã tỏ ra rất thông cảm với HLV Riedl khi viết rằng: "Mới cách đây chỉ một tháng, trợ lý của vị HLV người Áo này là ông Nguyễn Thành Vinh đã bị bắt vì dính líu đến một scandal trong bóng đá. Không chỉ ông Vinh mà trọng tài FIFA Trương Thế Toàn vì có liên quan đến dàn xếp tỷ số trận đấu cũng đã bị cảnh sát bắt giữ cùng ngày". Tờ báo này còn nhân tiện điểm lại: "Bóng đá Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức vì đã xảy ra nhiều scandal, dàn xếp tỷ số liên quan đến khoảng 90 trọng tài, HLV và cầu thủ tại giải vô địch quốc gia chuyên nghiệp V-League. Năm 2000, giải bóng đá quốc gia tại VN cũng từng bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi nạn tham nhũng và dàn xếp tỷ số".
Quay trở lại với nghi án bán độ tại SEA Games 23, trả lời phỏng vấn hãng tin AFP, HLV Riedl nói: "Tôi từng không thấy bất kỳ điều gì bất thường trong trận đấu với Myanmar vì khi đó tôi cho rằng, một số cầu thủ đã chơi không đúng sức do điều kiện sân bãi không tốt. Nhưng tôi đã phải xem xét lại tất cả đánh giá của mình sau sự cố này". HLV Riedl cũng khẳng định với AFP: "Vụ việc cầu thủ bán độ có thể sẽ hủy hoại sự phát triển của bóng đá VN nếu không được ngăn chặn và triệt bỏ tận gốc. Chừng nào tiêu cực còn tồn tại thì còn ảnh hưởng rất lớn đến nền bóng đá VN đang cố gắng từng bước tiếp cận tính chuyên nghiệp của bóng đá quốc tế".

