 Tạm biệt Real và Valencia 
Với kết quả này, Real Madrid và Valencia đã để cho Barcelona nới rộng khoảng cách lên thành 11, 12 điểm sau 28 vòng đấu, và giúp đội bóng này tiến gần hơn đến chức vô địch La Liga lần thứ 2 liên tiếp. 
Đón tiếp đội bóng yếu Real Betis trên sân nhà, HLV Caro đã để Beckham và Ronaldo trên băng ghế dự bị. Với đội hình liên tục bị xáo trộn, Real Madrid đã gặp rất nhiều khó khăn trong việc triển khai lối chơi tấn công, cũng như tiếp cận khung thành thủ môn Contreras. 
Kết quả vòng 28: 
Getafe - Deportivo: 1-2 Sociedad - Barcelona: 0-2 Villarreal - Atletico: 1-1 Espanyol - Osasuna: 2-4 Racing - Valencia: 2-1 Sevilla - Mallorca: 1-1 Cadiz - Alaves: 0-0 Malaga - Zaragoza: 0-1 Real Madrid - Betis: 0-0 Celta Vigo - Bilbao: 0-1 Trong khi đó, do yếu thế hơn đối thủ về mọi mặt nên Real Betis đã chủ động chọn lối chơi phòng ngự phản công nhằm tìm kiếm 1 điểm trên sân Bernabeu. Với lội chơi phòng ngự số đông, Real Betis không chỉ thành công trong việc phong tỏa đường vào khung thành thủ môn Contreras, mà họ còn gây ra rất nhiều khó khăn cho các cầu thủ chủ nhà Real Madrid sau những pha phản công chớp nhoáng của mình. 
Là đội chiếm thế chủ động trong cả trận đấu, nhưng sự thiếu kết dính trong lối chơi tấn công, và cùng với sự yếu kém trong khâu dứt điểm, Real Madrid đã không thể xuyên thủ được hàng phòng ngự, cũng như mành lưới của thủ môn Contreras. 
Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận Real Madrid đã không gặp may trong trận đấu này khi pha dứt điểm của cầu thủ chơi hay nhất trận, Cicinho trong lần hiếm hoi thắng được thủ môn Contreras nhưng lại không thể thắng được cột dọc của khung thành (phút 23). 
Bất lực trong việc tìm kiếm bàn thắng, Real Madrid đành chấp nhận chia điểm ngay trên sân nhà trong tiếng la ó huýt sáo của các CĐV nhà. Với kết quả này, Real Madrid đã bị Barcelona nới rộng khoảng cách lên thành 11 điểm và gần như đã hết cơ hội trong cuộc đua tranh ở mùa giải năm nay. 
các cầu thủ Racing ăn mừng chiến thắng trước Valencia. Mặc dù không giành được chiến thắng, nhưng Real Madrid vẫn còn may hơn Valencia, bởi trong trận đấu trước đó, đội bóng của HLV Quique Flores đã bất ngờ thất thủ trên sân đội bóng yếu Racing Santander. 
Thi đấu rời rạc và bế tắc, Valencia đã để cho Racing vượt lên dẫn trước ở phút 17 sau pha dứt điểm chính xác của hậu vệ Damia. Trong pha bóng này, trung vệ Carlos Marchena đã phạm sai lầm lớn khi để mất bóng vào chân Damia và hậu vệ này đã không bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho đội chủ nhà Racing. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Valencia vùng lên để tìm kiếm bàn gỡ, nhưng sự chắc chắn trong lối chơi phòng ngự và cùng với sự tỏa sáng của Ayoze Diaz đã giúp Racing bảo toàn được chiến thắng của mình. Phút 66, từ pha đá phạt trước vạch 16m50, Ayoze Diaz tung cú sút phạt hiểm hóc làm bó tay thủ môn Casillas nâng tỷ số lên 2-0 cho Racing Santander. 
Những phút còn lại, Valencia dù đã rất cố gắng tấn công nhưng tất cả những gì họ làm được cũng chỉ là bàn thắng rút ngắn tỷ số của tiền đạo David Villa trên chấm 11m (phút 75). 
Thua trận 1-2, Valencia đã tự loại mình ra khỏi cuộc đua tranh chức VĐ cùng Barcelona. Không chỉ có vậy, trận thua này cũng đã khiến họ bị Osasuna, đội đã giành chiến thắng thuyết phục 4-2 trên sân Espanyol bắt kịp trên bảng xếp hạng. 

