Câu chuyện thần tiên của chàng hoàng tử đảo Síp, Marcos Baghdatis, đang tới hồi gay cấn. Bị dẫn trước hai set, nhưng Baghdatis đã lật ngược thế trận để giành chiến thắng chung cuộc 3-6, 5-7, 6-3, 6-4, 6-4 trước David Nalbandian, hôm qua, và lần đầu tiên lọt vào chung kết một giải Grand Slam.
Những tràng pháo tay không ngớt trên khán đài sân trung tâm Rod Laver khi Marcos Baghdatis kết thúc trận bán kết thứ nhất Australia Mở rộng bằng một pha giao bóng ăn điểm trực tiếp. Anh quẳng vợt xuống đất, đi lại hồi lâu trên sân, như thể để bừng tỉnh sau một giấc mơ ngọt ngào. Đài phát thanh Skai ở Athens (Hy Lạp) ngay lập tức phát đi một thông báo từ CH Síp rằng Baghadatis sẽ được miễn nghĩa vụ quân sự vô thời hạn. CH Síp - một quốc gia nhỏ bên bờ Địa Trung Hải với số dân chừng 770.000 người, chỉ có 12 CLB quần vợt và khoảng 50 sân đấu - đang sở hữu một tay vợt đẳng cấp thế giới. "Thật hiếm khi một quốc gia nhỏ như của chúng tôi sản sinh ra được một VĐV thành công đến vậy. Tất cả chúng tôi đều hạnh phúc với chiến thắng này của Baghadatis", một kỹ sư điện người Síp cho biết.
Baghdatis đã trở thành hiện tượng ở giải năm nay khi vượt qua mọi chướng ngại khó khăn nhất trên đường đi. Ở vòng đấu thứ hai, anh loại hạt giống số 17 của CH Czech, Radek Stepanek. Hạt giống số 2 Andy Roddick đã trở thành "nạn nhân" của anh ở vòng 4. Mới đây nhất là hạt giống số 7, Ivan Ljubicic, tại tứ kết. Và sau những bất ngờ đó, người hâm mộ đã chờ đợi anh tiếp tục thành công khi gặp Nalbandian trong trận bán kết.
Baghdatis sớm giành break ngay đầu set thứ nhất, nhưng người chiến thắng set này lại là tay vợt Argentina. Nalbandian tiếp tục giữ thế chủ động trong set tiếp theo, vươn lên dẫn 5-1. Nhưng Baghdatis không hề có dấu hiệu bỏ cuộc, trấn tĩnh khá nhanh và thắng từ từ từng game, san bằng thế trận 5-5. Tuy nhiên, khi mà pháo hoa rực sáng trên bầu trời Melbourne để kỷ niệm quốc khánh Australia, tay vợt trẻ của CH Síp đã bị mất tập trung, để Nalbandian thắng hai game tiếp theo và dẫn trước hai set. 
Baghdatis có vẻ hứng thú với sở thích rượt đuổi. May mắn đã giúp anh không để thua ở game giao bóng đầu tiên của set thứ ba. Ngược lại, anh còn giành break của đối thủ ở game thứ tư, và rồi tận dụng tốt sở trường của mình là các quả giao bóng để vượt qua set đấu này. Khán giả trên sân trung tâm bắt đầu cổ vũ hết mình cho Baghdatis. Như được tiếp thêm sức mạnh, anh nhẹ nhàng giành phần lợi thế ở set tiếp theo. Nhưng trong set quyết định, Baghdatis lại một lần nữa đóng vai người rượt đuổi, sau khi bị dẫn 2-4. Anh đã hai lần gượng dậy từ thất bại ở game giao bóng của mình. Và rồi, điều mà Nalbandian chẳng hề mong muốn đã xảy ra. Baghdatis thắng liên tục 4 game để giành chiến thắng thật ngọt ngào. Ở set đấu này, khi mà Baghdatis đang hưng phấn nhất thì trời đổ mưa. Ngồi ngoài gần 30 phút, nhưng tay vợt CH Síp vẫn tiếp tục duy trì sự ổn định, để kết thúc cuộc đọ sức đầy căng thẳng bằng quả giao bóng ăn điểm trực tiếp thứ 15 trong trận đấu. Thực ra, nếu trọng tài bắt chính xác hơn, anh đã giành chiến thắng sớm hơn chứ không phải đợi tới match-point thứ hai.
"Thật là kỳ diệu. Tôi như đang ngủ mơ và có lẽ phải cần ai đó đánh thức tôi dậy. Được chơi ở giải đấu này đã là điều tuyệt vời rồi, chứ chưa nói đến những chiến thắng ngọt ngào như vậy. Tôi tự hào về chính bản thân mình. Mọi thứ với tôi đều như mới, như lần đầu tiên tới Australia. Chưa bao giờ tôi được sống trong cảm giác như thế này. Tôi hy vọng, mọi chuyện sẽ thuận lợi ở trận chung kết chủ nhật tới". Từ trước tới nay, Baghdatis chưa bao giờ vượt qua nổi vòng 4 ở một giải Grand Slam.
Còn Nalbandian thì chỉ biết nói: "Thật là khó khăn khi phải chấp nhận một thất bại như thế này. Nhưng anh ấy là một tay vợt xuất sắc. Tôi thì có nhiều cơ hội giành chiến thắng trận đấu nhưng chẳng thể nào hiểu tại sao lại để lỡ tất cả".
Đối thủ ở chung kết của Baghdatis sẽ là Roger Federer hoặc Nicolas Kiefer. Và nếu tiếp tục thành công, anh sẽ trở thành tay vợt không được xếp hạt giống đầu tiên kể từ 30 năm nay đăng quang ở Australia Mở rộng. Năm 2003, Baghdatis đã là chủ nhân của chức vô địch Australia Mở rộng dành cho lứa trẻ.

