 Bóng đá nam SEA Games 23: Khó cho VN
Bảng còn lại quá nhẹ ký gồm đương kim vô địch Thái Lan, Malaysia, Canmpuchia và chủ nhà Philippin. Không chỉ rơi vào bảng được gọi là “tử thần”, Olympic VN còn gặp bất lợi lớn khi phải đá liền 4 trận ở vòng bảng và chỉ được nghỉ ở lượt đá sau cùng. Có nghĩa là nếu không quyết định đựơc số phận của chính mình, Olympic VN buộc phải ngồi xem bốn đội còn lại “tính toán” dùm! 
Lịch thi đấu của Olympic VN được ấn định như sau: ngày 20 -11 gặp Singapore, ngày 22-11 gặp Lào, ngày 24-11 gặp Mianmar, ngày 28-11 gặp Indonesia. Cả bốn trận đấu vòng bảng của VN đều diễn ra vào lúc 18giờ 30. 
Về phía nữ, đương kim vô địch VN sẽ đụng độ á quân Mianmar ngay trong ngày khai mạc 20-11. Do chỉ có 5 đội dự tranh nên BTC quyết định sẽ tiến hành thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội có số điểm cao nhất sẽ gặp lại nhau ở trận tranh HCV. 
Trao đổi với TTO ngay sau lúc có kết quả bốc thăm, tiền vệ đội trưởng Phan Văn Tài Em thở dài sườn sượt và nói:”Sao mà cam go đến thế. Kết quả bốc thăm quả là quá nặng nề với Olympic VN. Giờ đây dù có muốn than thở đến mấy, cũng chẳng thay đổi được kết quả từ những lá thăm vô hình. Ngồi ăn cơm chiều cùng đồng đội, chúng tôi cũng đang bàn luận về việc này đây. Biết nói sao nhỉ? Chỉ còn một cách là cắn răng mà đá thôi…”. 
Trung vệ Nguyễn Hoàng Thương tự tin nói:”Nặng hay nhẹ thì cũng phải khuất phục cho được mọi đối thủ trước lúc đăng quang. Khó ta thì cũng khó cho người, cả năm đội cùng nung nấu quyết tâm vào bán kết thì cuộc chơi lại càng hấp dẫn hơn mà thôi. Tôi đồng ý với Tài Em là phải cắn răng để vào cuộc thôi”. 
Sau lúc nhận được thông tin không vui về kết quả bốc thăm, HLV Alfred Riedl lớn tiếng cho rằng: ”Đó là một sự bất công khi bảng đấu của chúng tôi có quá nhiều đối thủ nặng ký…Nhưng dù sao thì cũng phải đá cho đến trận cuối cùng. Có lẽ tôi sẽ phải có những tính toán khác hơn trong vài ngày tới về việc tập luyện, điều chỉnh chiến thuật và sắp xếp lại về con người…” 

