Vắng nhiều trụ cột quan trọng, lại phải chơi trên sân khách, ít ai nghĩ Barcelona sẽ có được một kết quả thuận lợi trước trận lượt về. Thế nhưng, họ đã làm được hơn thế khi đánh bại AC Milan 1-0 ngay tại San Siro.
Ngay từ đầu trận, HLV Rijkaard rất tinh tường khi bố trí một đội hình chơi thấp hơn thường lệ. Cách chơi này khác hẳn với phong cách của Barca là luôn phải làm chủ tình hình bằng mọi đợt tấn công. Chính vì thế, Barca của đêm hôm qua đã thể hiện một hình ảnh hơi khác lạ, với việc giăng một cái bẫy chết chóc để chờ đợi thầy trò ông Ancelotti sa chân vào.
Đúng như dự định của HLV Rijkaard, trong hơn 35 phút đầu, ưu thế thuộc về đội chủ sân San Siro một cách rõ ràng, khi không một lý do nào khiến các cầu thủ AC Milan phải tập trung chơi phòng ngự để làm giảm đi ưu thế của mình. Sự có mặt của Kaka, Gilardino, Shevchenko trên hàng công, cùng sự hỗ trợ tích cực từ phía sau của hàng tiền vệ gồm Pirlo, Gattuso và Seedorf đã giúp AC Milan kiểm soát tình hình từ khá sớm. Đội chủ nhà có 2 tình huống nguy hiểm để mở tỷ số ở phút 14 và 15, nhưng cả hai lần Gilardino và Shevchenko đều không thắng nổi thủ môn Valdes.
Trong khi đó, Barcelona bình tĩnh chờ đợi đối phương sơ hở để chớp thời cơ. Phút 38, sai lầm của tiền vệ trung tâm Pirlo khiến AC Milan suýt phải trả giá. Màn phối hợp ngẫu hứng giữa 2 ngôi sao của Barca là Ronaldinho và Eto'o ở ngay trước vòng cấm thủ môn Dida tạo điều kiện cho Giuly, ở vị trí hơi chếch bên cánh phải tung cú sút hiểm hóc, nhưng thủ môn Milan kịp khép góc ôm gọn bóng, cứu thua cho đội nhà. Sau khi bị cảnh cáo, AC Milan chơi tập trung hơn. Tuy nhiên, họ không thể ngăn cản được Ronaldinho, và đó chính là sự khác biệt lớn nhất trong trận đấu. 
Phút 57, Ronaldinho tung một đường chuyền thiên tài, loại mọi phán đoán hướng đi bóng của cặp trung vệ Nesta - Kaladze, để tiền vệ Giuly kịp băng vào và lạnh lùng tung cú dứt điểm hiểm hóc ấn định chiến thắng 1-0 cho Barcelona. Phút lóe sáng của những thiên tài Barca đã giúp đội bóng xứ Catalan tạo được một ưu thế rất lớn trước trận lượt về vào ngày 26.4 tới tại sân Nou Camp, mở rộng cánh cửa đưa Barca vào đến trận chung kết C1 lần đầu tiên sau 12 năm. Về phía Milan, họ buộc phải lập được một kỳ tích nếu như muốn có mặt trong trận chung kết lần thứ 3 trong vòng 4 năm. Theo số liệåu thống kê, Milan chỉ có 8% cơ hội để vượt qua. Lịch sử cúp C1 chỉ ghi nhận có 2 trường hợp lật ngược tình thế tương tự: Ajax Amsterdam đã từng thi đấu thành công ở bán kết năm 1996 trước Panathinaikos (0-1, 3-0), và Nottingham Forest trong trận tứ kết 1980 với Dinamo Berlin (0-1, 3-1). Tuy nhiên, trong cả hai trường hợp vừa nêu, đội bị đánh bại lại không có được tầm vóc của Barca. Cơ hội dù ít đi, nhưng AC Milan không phải là không còn hy vọng để đi tiếp, nhất là khi có sự trở lại của trung phong Fillipo Inzaghi ở trận lượt về sau 1 tuần nữa.

