Trong trận đấu giao hữu đêm qua, lần đầu tiên sau 4 năm, Nicolas Anelka đã có được bàn thắng đầu tiên trong màu áo đội tuyển quốc gia góp phần vào thắng lợi 3-2 của những chú gà trống trước Costa Rica. Hai bàn thắng còn lại của đội bóng áo lam được ghi do công của Djibril Cisse và T.Henry.
Những bàn thắng của các tiền đạo đã giúp đội tuyển Pháp lội ngược dòng thành công sau khi bất ngờ để đội khách vượt lên dẫn trước với 2 bàn cách biệt. Đây cũng là trận bất bại thứ 16 của tuyển Pháp kể từ khi HLV Raymond Domenech lên nắm quyền thay cho Jacques Santini vào tháng 7 năm 2004.
Alvaro Saborio và Danny Fonseca đưa Costa Rica “lên mây” với hai bàn thắng dẫn trước đội chủ nhà trước khi hiệp một kết thúc. Nhưng mọi chuyện hoàn toàn thay đổi khi hiệp hai vừa mới bắt đầu, tiền đạo vừa được gọi lại - N.Anelka ghi bàn ở phút 49 mở đầu cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của “gà trống”.
Tiền đạo đang chơi cho Liverpool - Cisse cân bằng tỷ số phút 80 trước khi Henry tung cú đánh gót điệu nghệ từ pha phạt góc của Jerome Rothen vào phút 87 ấn định chiến thắng 3-2 cho tuyển Pháp. Đây cũng là bàn thắng thứ 31 của Henry trong 74 lần khoác áo đội tuyển.
Bàn thắng này cũng giúp Henry vượt qua Just Fontaine và Jean-Pierre Papin trên bảng xếp hạng các chân sút hàng đầu trong lịch sử đội tuyển Pháp. Số bàn thắng hiện nay của Henry đã ngang bằng với David Trezeguet, người đã không tham gia trận đấu vừa rồi. Theo dự đoán, Trezeguet sẽ có mặt trong trận đấu gặp Đức vào thứ bảy này tại sân Stade de France.
Về phần Anelka, đây có thể xem là lần trở lại hết sức thành công của riêng anh. Chính nhờ bàn thắng đầu tiên của Anelka mà tuyển Pháp mới nhen nhóm hy vọng để vùng lên chiến thắng vào những phút cuối. Lần gần nhất Anelka khoác áo đội tuyển Pháp là trận gặp Nga vào tháng 4 năm 2002 còn lần ghi bàn gần nhất của anh là bàn thắng vào lưới Hàn Quốc vào tháng 5 năm 2001.

