 Totti nghỉ thi đấu từ 2 đến 3 tháng
Tiền vệ con cưng Francesco Totti đã dính một chấn thương và theo những chẩn đoán ban đầu anh sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất từ 2 đến 3 tháng. 
Totti, năm nay đã 29 tuổi, bị trật mắt cá chân ở phút thứ 12 (trong trận gặp Empoli) và đã được cáng ra khỏi sân. Roma cho biết Totti đã bị rạn xương mác và tổn thương dây chằng vùng mắt cá. 
Có thể nói đây là hung tin không chỉ đối với AS Roma mà còn với đội tuyển Ý. Nếu đúng như chẩn đoán thì Totti sẽ bình phục đúng ngay trước khi diễn ra World Cup 2006 và nhiều khả năng lúc đó anh vẫn chưa lấy lại được phong độ đỉnh cao. 
HLV đội tuyển Ý Marcello Lippi nói: "Anh ta là một cầu thủ quan trọng đối với đội tuyển quốc gia. Thật là tiếc nếu anh ta không thể tham gia World Cup. Chúng tôi hứa sẽ làm tất cả những gì có thể để giúp Totti hồi phục đúng thời gian". 

