Bàn thắng duy nhất của Luis Boa Morte ở phút 17 đã giúp chủ nhà Fulham có được một chiến thắng cực kỳ ấn tượng trước Chelsea vào đêm qua, chiến thắng tuyệt vời đến mức hơn hai chục ngàn khán giả có mặt trên sân Craven Cottage nhảy lên reo hò không ngớt. Đã nhiều năm trôi qua, Fulham không thể thắng được Chelsea và mãi đến giờ họ mới làm được điều đó. Ngạc nhiên hơn, Fulham làm được điều mà các đội bóng ở Premier League mơ ước khi mà phong độ đang xuống thấp chưa từng có, trong khi Chelsea lại đang thoải mái về đích...
Mới đón nhận một trận thua tơi tả 1-5 trước Liverpool vào giữa tuần, không ai nghĩ đến chuyện Fulham có điểm trước đương kim vô địch Chelsea chứ đừng nói đến việc có 3 điểm. Tuy nhiên, bóng đá lại lạ lùng và chẳng hề tuân theo một quy luật logic nào cả. Fulham đã biến trận derby thành London vào tối qua thành cuộc chơi của mình khi họ hào hứng tấn công ngay từ đầu. Khi trận đấu khởi đi được 5 phút, trong một pha thoát xuống Moritz Volz đã ngã trong vòng cấm địa sau pha vào bóng của Terry. Nếu khắt khe hơn trong pha bóng này, trọng tài có quyền cho Fulham được hưởng một quả 11m.
Các cầu thủ tấn công của Fulham thi đấu vô cùng gắn bó và dễ dàng triển khai được thế trận. Họ dồn ép, quần thảo các cầu thủ áo xanh ra trò trong 45 phút đầu tiên của hiệp một. Những "ông già" như đội trưởng L.Boa Morte, Steed Malbranque có một chiều thi đấu sung sức, nhanh nhẹn và đầy khéo léo. Chính hai cầu thủ này đã làm khuynh đảo một hàng phòng ngự được tiếng là rắn chắn nhất giải. Đến nỗi, đầu hiệp hai, HLV Mourinho buộc phải thung R.Carvalho và sân thay cho R.Huth. Cũng từ một cú sút của Malbranque ở trung lộ, bóng đi bật chân hậu vệ P.Ferreira rồi đến ngay tầm lao xuống của L.Boa Morte. Không chút chần chừ, tiền đạo có thân hình hộ pháp này vung chân dứt điểm bằng chân trái làm tung lưới thủ thành P.Cech.
Cú sút thành bàn của L.Boa Morte (trắng) - Ảnh BBCHiệp một là khoảnh khắc của đội chủ nhà khi họ dồn ép được đối phương và cầm bóng một cách tự tin. Tuy nhiên, sự vùng lên mạnh mẽ của các cầu thủ áo xanh đã khiến cho trận đấu trở càng trở nên nghẹt thở trong hiệp hai. Có Drogba và Crespo trên hàng công, Chelsea chấp nhận bỏ lối đá phòng ngự để được ở cả ngã về không tại Craven Cottage. Thế nhưng, dường như sau bao tháng ngày gắn bó củng Chelsea, tối qua, vị thần may mắn hộ mệnh cho họ đã bỏ ra đi. Kết quả là cú dứt điểm từ cự ly gần của F.Lampard sượt xà ngang, cú đánh đầu của Terry bị Mark Crossley bay người đẩy ra và cả pha hỏng ăn của Drogba... 
Trong một thế trận đôi công, nếu biết tận dụng tốt các cơ hội, các cầu thủ Fulham đã không phải hồi hộp chờ đợi tiếng còi kết thúc trận đấu của trọng tài Mike Dean. Họ có thể thắng cách biệt hai bàn trở lên bởi không ít lần thủ thành P.Cech từ chối bàn thắng của Fulham. Đáng kể nhất là pha mặt đối mặt của Collins John với P.Cech nhưng cú sửa bóng của tiền đạo này lại đi thẳng vào người thủ môn. 
Tranh cãi sau pha dùng tay chơi bóng của Drogba - Ảnh BBCTất cả những cơ hội của đội bóng áo xanh đều trở thành bọt bèo tan biến trong nuối tiếc. Thậm chí, ngay cả pha cố tình dùng tay chơi bóng đến lộ liễu của Dorgba để đưa được bóng vào lưới của Fulham cũng bị trọng tài phát hiện. May cho tiền đạo Bờ Biển Ngà này khi anh không bị trọng tài Mike Dean trừng phạt. Tuy nhiên, vị trọng tài nghiêm minh này đã không thể bỏ qua cho pha vào bóng thô bạo, ác ý của trung vệ Gallas với Heidar Helguson ở cuối trận. Khi mà Helguson đã ngã và còn đang nằm sóng soài trên sân thì Galass từ đâu lao tới như thể muốn "đánh nguội". Đó là giọt nước tràn ly, thể hiện thái độ tức tối, chẳng fair play khi bị đối phương dẫn trước của các cầu thủ Chelsea. Đơn giản bởi, đã gần tròn hai mùa bóng, Chelsea hiếm bao giờ "sắp thua" như lúc tối qua. 
Hành động nhục mạ khán giả của Gallas sau khi bị đuổi - Ảnh BBCNgay cả việc, Mourinho đứng bên ngoài sân cứ vung tay bênh lấy bênh để Drogba nhằm phản đối quyết định không công nhận bàn thắng của trọng tài mới thấy vị HLV này chỉ biết đến thành tích mà chẳng đối hoài gì đến tinh thần của bóng đá. Hai sự thay đổi người ngay phút 26 hiệp một của Mourinho cũng thể hiện sự bất lực trong cách điều quân của vị HLV Bồ Đào Nha này. Rút bộ đôi tiền vệ cánh Joe Cole và Shaun Wright-Phillips ra sân để Didier Drogba cùng Damien Duff vào chẳng gây cho Fulham một chút bối rối và có chăng sự áp đảo trong hiệp hai của Chelsea là do các cầu thủ tự chủ động lui về phòng ngự. 
Dù tất cả chưa phải là thảm họa cho Chelsea khi khoảng cách giữa họ với đội nhì bảng M.U vẫn là 12 ("Quỷ đỏ" còn một trận chưa đấu) nhưng ít nhiều chính chiến thắng của Fulham đã làm cho Premier League thêm sôi động vào phút chót. Nếu thắng trận đấu còn lại, M.U sẽ chỉ còn kém Chelsea 9 điểm và nhiều khả năng không loại bỏ bất ngờ sẽ đến vào phút chót. Trong khi đó, Fulham vẫn đang đứng thứ 14 với 35 điểm và vẫn chưa an toàn trụ hạng nhưng dù sao chiến thắng được Chelsea trong thời điểm này rõ ràng là một món quà vô giá cho các học trò HLV C.Coleman. 
Ở một trận đấu trước đó, Liverpool đã vượt qua Newcastle với tỷ số 3-1 để tiếp tục bám đuổi M.U. Ba bàn thắng của đội khách được ghi do công của P.Crouch, S.Gerrard và D.Cisse. 

