Giấc mơ Champions League đang dần biến mất trong hiện thực phũ phàng đối với "Những khẩu thần công" khi họ không thể giành được thắng lợi trước Spurs! May mắn cho các học trò của ông A.Wenger khi tài năng của Henry đã đem về một điểm quý giá cho Arsenal. Hoà trận này, khoảng cách 4 điểm giữa Totenham và Arsenal vẫn được giữ nguyên và suất thứ tư dự Champions League đã gần như nằm gọn trong tay Spurs!
Có vẻ sự lo lắng cho trận lượt về ở Champions League vớii Villarreal đã buộc HLV A.Wenger để Henry và C.Fabregas ngồi trên ghế dự bị. Thiếu vắng hai trụ cột và cũng gần như là linh hồn của "Thần công", Arsenal không thể triển khai được lối đá tấn công một chạm quen thuộc. Thi đấu trên sân khách nhưng Tottenham gần như không lấy gì làm sợ sệt mà ngược lại chính họ là người tạo ra cơ hội ăn bàn đầu tiên. Đường chuyền của Aaron Lennon đã giúp J.Defoe loại toàn bộ hàng hậu vệ áo đỏ, một mình một bóng đối mặt với thủ thành J.Lehamann. Tuy nhiên, sự xuất sắc của Lehmann đã ngăn cản cú lốp bóng của Defoe thành bàn thắng.
Trước khi bị Arsenal lấy lại thế cân bằng, Michael Carrick cũng một lần đe doạ doạ khung thành của Arsenal. Cú sút hiểm hóc và cực mạnh của tiền vệ này chỉ đi cách khung thành của Arsenal vài mét. Tottenham đã có một hiệp một đầy ấn tượng trước đội chủ nhà nhưng cái thiếu duy nhất của họ là bàn thắng.
Các cầu thủ Spurs ăn mừng sau bàn mở tỷ số - Ảnh BBCĐiều đó đã được đội bóng áo trắng khắc phục ở nửa đầu hiệp hai bằng bàn thắng của R.Keane. Phút 66, tiền vệ người Hà Lan Edgar Davids đi bóng dũng mãnh bên cánh trái rồi căng ngang tuyệt đẹp để R.Keane dễ dàng đưa bóng vào lưới trống. Công lớn trong bàn thắng này thuộc về Davids khi đường chuyền của anh đã loại toàn bộ 3 cầu thủ phòng ngự kể cả thủ thành Lehmann. Một bàn thắng làm choáng ván cả sân Highbury!
Có vẻ nhận định được tình hình đang bất lợi cho đội bóng của mình, Wenger buộc lòng phải tung Henry vào sân mặc cho trận đấu lượt về với Villarreal. Có được linh hồn dẫn dắt trận đấu, Arsenal trở lại với phong cách quen thuộc. Tiền đạo có tên trong danh sách triệu tập của đội tuyển Hà Lan Robin Van Persie có liền hai cơ hội để đe doạ thủ thành Robinson. Đầu tiên là đường lật cánh nửa chuyền nửa sút của anh đã khiến Robinson đứng chôn chân, tuy nhiên bóng đã đi cắt mặt khung thành và sạt cột dọc ra ngoài. Tiếp đó, Van Persie trong tư thế một đối một với Robinson nhưng lại hấp tấp sửa bóng ra ngoài.
Henry - cầu thủ siêu việt trong mọi hoàn cảnh - Ảnh BBCKhi trận đấu trôi về những phút cuối, số phận của Arsenal tưởng chừng đã kết thúc trong thảm kịch. Một thất bại gần như sẽ xảy đến với "Thần công" nếu không có tài năng của T.Henry. Kỹ thuật siêu hạng và phẩm chất nghệ sĩ của tiền đạo này luôn được phát huy đúng lúc để cứu vãn danh dự cho Arsenal. Pha đột phá ngoạn mục bên cánh trái của Emmanuel Adebayor đã giúp cho Henry có được một bàn thắng tuyệt đẹp. Trên đà lao xuống, Henry chỉ cần một chịp để hãm bóng rồi nhanh chân dùng má ngoài xỉa bóng vào góc xa khung thành Robinson.
Tỷ số hoà được giữa nguyên cho đến hết trận do những phút sau đó các cầu thủ Tottenham lui cả về để bảo vệ khung thành. Ở một số trận đấu khác, Newcastle đánh bại West Brom đến 3 bàn không gỡ; Birmingham thủ hoà 0-0 với Everton còn Portsmouth vượt qua Sunderland 2-1.
Kết quả một số trận đấu vòng 36: 
Arsenal
1 - 1
Tottenham H.
Bolton W.
4 - 1
Charlton Athletic
Everton
0 - 0
Birmingham C.
Newcastle U.
3 - 0
West Bromwich 
Portsmouth
2 - 1
Sunderland

