 Câu chuyện thể thao: Làm tốt tiền sẽ tới!
Thật lạ khi TGĐ Đinh Công Hùng của Dệt Thành Công đã từng giải tán đội bóng chuyền Dệt Thành Công một thời lừng lẫy và tuyên bố chán ngán thể thao lắm rồi! 
Bán tín bán nghi, tôi gọi điện cho ông Hùng và chính ông xác nhận: "Đúng vậy, chúng tôi đã thỏa thuận tài trợ cho đội bóng chuyền nam TP.HCM một hợp đồng năm năm với mức tài trợ khoảng 60.000 USD/năm (tương đương 1 tỉ đồng)". 
Giải thích về sự thay đổi quyết định của mình, TGĐ Hùng nói: "Thật ra, bản thân tôi và toàn thể anh em của Dệt Thành Công đều rất yêu thể thao, mà cụ thể là bóng chuyền. Không chỉ yêu, chúng tôi còn ý thức đã một thời bóng chuyền đã giúp không ít cho việc quảng bá thương hiệu Dệt Thành Công. 
Sở dĩ ngày ấy chúng tôi giải tán đội vì bất mãn về cách làm của lãnh đạo ngành thể thao. Đào tạo VĐV thì yếu, đã vậy được bao nhiêu đều dồn cả cho Seaprodex và Công An TP.HCM chứ không ai đoái hoài đến chúng tôi. Giờ đây, do đã có sự thay đổi, cộng với lực lượng trẻ do HLV Lê Hồng Hảo đào tạo rất có tương lai nên chúng tôi đã quyết định quay lại". 
Thế đấy, cứ làm tốt đi, tiền sẽ tới ngay thôi mà... 

