Cuối tuần qua, giải ngoại hạng Anh đã chứng kiến trận mưa gôn của Arsenal khi đè bẹp Middlesbrough 7-0. Boro chỉ cầm cự được trong 20 phút đầu trước khi tan rã bởi cú vô-lê chân phải như tên bắn của Henry. Ngoài hat-trick của Henry, 4 bàn thắng còn lại của Arsenal được chia đều cho Senderos, Pires, Silva, Hleb. 
Thắng trận này, và nhờ Tottenham thất bại 0-1 trước Liverpool (Harry Kewell ghi bàn) trong trận đấu tại Anfield, đội bóng của ông Wenger đã trở lại với nhóm tranh chấp những chiếc vé tham dự Champions League mùa tới. 
Trong khi đó, trận derby thành Manchester đã kết thúc với phần thua nghiêng về "Man. Đỏ". Tân binh Evra đã có màn ra mắt bất thành khi anh không làm chủ được hành lang trái, giúp cho "Man. Xanh" ghi được 2 bàn thắng ngay trong hiệp 1 do công của Sinclair và Vassell. Dù Van Nistelrooy đã có được bàn thắng rút ngắn cách biệt trong tình thế chỉ còn 10 người giữa hiệp 2 (Ronaldo bị thẻ đỏ) nhưng tiền đạo dự bị Fowler đã ấn định chiến thắng 3-1 cho Man. City. Thất bại của M.U đã khiến cho họ chỉ còn hơn Liverpool 1 điểm trên bảng xếp hạng, nhưng đã đấu nhiều hơn 2 trận, và tất nhiên điều đó càng mở rộng thêm con đường về đích cho Chelsea. 
West Ham đã tìm lại được con đường dẫn đến chiến thắng sau 5 trận đấu chỉ biết hòa và thua khi thắng 2-1 trên sân của Aston Villa. Kết quả các trận còn lại: Fulham - Newcastle 1-0; Portsmouth - Everton 0-1; Charlton - Birmingham 2-0; Blackburn - Bolton 0-0. 
Tại Tây Ban Nha, Valencia thắng Osasuna 2-0 và qua đó cũng rút ngắn khoảng cách trước đối thủ này xuống còn 3 điểm. Atletico Madrid dù đã thay HLV nhưng vẫn thua Betis. Tại Ý, Sampdoria đã đè bẹp Lecce 3-0, còn Messina phải hài lòng với trận hòa không bàn thắng trước Palermo. Tại Pháp, Lyon thắng Nancy 2-0, vẫn duy trì khoảng cách ở mức 14 điểm do Bordeaux cũng giành được chiến thắng trên sân của Monaco (1-0). 

