 Giải bóng đá U-21 QG - Cúp báo Thanh Niên lần 9-2005: Ngày thứ hai căng thẳng
Chính vì thế, ở phần bầu chọn cầu thủ xuất sắc nhất sau trận đấu, nhiều khán giả đã đề nghị ban tổ chức không nên chọn bất kỳ cầu thủ nào. Tuy nhiên vì là điều lệ, cuối cùng phần thưởng này cũng được trao cho Phan Thanh Phúc (7) của Đà Nẵng. 
Trái ngược với trận đầu, trận thứ hai giữa LG - ACB Hà Nội và Bình Dương tuy làm khán giả thích thú nhưng lại khiến ban tổ chức... hồi hộp vì sợ vỡ trận. 
Phút 55 khi Anh Tuấn (22) nâng tỉ số lên 2-0 cho LG ACB - Hà Nội, các cầu thủ Bình Dương cho rằng động tác thiếu nhất quán của trọng tài biên Nguyễn Long Hải (phất lên rồi bỏ xuống) là nguyên nhân dẫn đến bàn thua này nên họ lao vào phản ứng, xỉ vả trọng tài. 
Sau tình huống này, thay vì tập trung thi đấu, cầu thủ hai đội quay sang triệt hạ lẫn nhau và trọng tài đã phạt cả hai đội bảy thẻ vàng. Kết thúc trận đấu LG - ACB Hà Nội thắng Bình Dương 2-0. 
Hôm nay 1-10, giải tiếp tục diễn ra hai trận đấu của bảng A giữa Thể Công gặp Cà Mau và Bình Định gặp Thành Long. 

