 Giải hạng nhất quốc gia - Cúp Alphanam/Fuji 2006: Nóng ở sân Cao Lãnh
Trong đó, trận đấu được xem hấp dẫn là cuộc thư hùng trên sân Cao Lãnh giữa Đồng Tháp và Thể Công Viettel. 
Sau 12 lượt đấu, Đồng Tháp đứng hạng ba với 21 điểm, thua đội đang xếp hạng nhì là Thể Công đúng 1 điểm. Thi đấu trên sân nhà là cơ hội để Đồng Tháp giành lại vị trí nhì bảng và tiếp tục nuôi hi vọng thăng hạng. 
Đặc biệt, sau trận thắng đậm Sơn Đồng Tâm Long An 3-0 trên sân khách vào tuần trước, tinh thần đội Đồng Tháp hiện rất sung và quyết tâm lấy 3 điểm trước Thể Công. 
Tuy nhiên, lối chơi thất thường ở một số vị trí chủ lực như Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho cũng như việc quá trông chờ vào năng lực của các ngoại binh khiến Đồng Tháp không phát huy hết sức mạnh vốn có của mình. Trong khi đó, mục tiêu của Thể Công Viettel trong chuyến Nam du này là không để thua trước mọi đối thủ. 
Ngoài ra, ở lượt đấu này, một trận đấu cũng được dự đoán khá quyết liệt là cuộc đọ sức của Sơn Đồng Tâm Long An (16 điểm, hạng 6) và đội đầu bảng Halida Thanh Hóa (24 điểm). Sau hai lượt trận mất điểm (thua Thể Công Viettel và Đồng Tháp), đội bóng của “bầu” Thắng quyết giành ít nhất 1 điểm ở trận này, trong khi đó Thanh Hóa cũng quyết tâm giành trọn 3 điểm để có thể đoạt danh hiệu vô địch lượt đi. 

