Bằng chiến thắng sít sao 1-0 trước Ajax Amsterdam trong trận đấu muộn trên sân San Siro rạng sáng qua, Inter Milan đã giành được quyền đi tiếp vào tứ kết Champions League (hai đội hòa nhau 2-2 ở lượt đi) gặp Villarreal. 
Đó là trận đấu thứ 275 trên đấu trường châu Âu của đội bóng Ý, và cũng là trận đấu đánh dấu sự trở lại của các cổ động viên Milan trên khán đài. Do để xảy ra một số sự cố trong SVĐ ở mùa bóng trước, UEFA phạt Inter Milan đấu 4 trận không có khán giả. 
Tiếp đội bóng Hà Lan được tổ chức tốt nhưng lại thiếu hiệu quả trong tấn công, Inter đã giành quyền kiểm soát trận đấu và lý ra còn có thể thắng đậm hơn nữa nếu như các tiền đạo chủ nhà đừng quá vụng về, nhất là Adriano - một lần nữa lại thi đấu hơi thiếu cảm hứng. Các cơ hội của Adriano (phút thứ 2, 7), của Figo (phút 4) lần lượt bị bỏ qua. Vài phút sau, Martins lại có cơ hội thực hiện quả vô-lê từ khoảng cách 20m, thế nhưng cú sút của anh lại dội xà (13). Phút 26, Inter nhận được quả phạt đền sau khi Lindenbergh để bóng chạm tay sau đường chuyền bóng của Stankovic nhưng Adriano lại sút hỏng quả phạt đền dù anh đã thực hiện bằng lối sút sở trường: sệt đất.
Cuối cùng thì những nỗ lực của Inter cũng đã được đền đáp, nhờ kỳ tích của Stankovic. Sau khi nhận được bóng từ đường chuyền cánh trái của Samuel, anh tăng tốc, lao vào trung lộ và khi thấy thủ môn Stekelenburg khép góc gần, Stankovic đã dùng lòng bàn chân vuốt bóng đi vào góc xa ghi bàn thắng duy nhất ở phút 55. Ajax cũng tìm mọi cách để phản công nhưng họ đã bỏ lỡ một pha cân bằng tỷ số quý báu: cú sút phạt của Huntelaar bật xà Toldo, đành nhường bước cho Inter vào tứ kết, theo chân hai CLB khác của Ý là Juventus và AC Milan.
Sau trận đấu, thủ quân Javier Zanetti phát biểu: "Chúng tôi ý thức rằng điều quan trọng là phải giành được quyền đi tiếp và chúng tôi đã bước ra sân với tinh thần đó. Ajax là đội bóng luôn có thể gây khó khăn cho đối phương nhưng chúng tôi đã phòng thủ rất tốt đồng thời luôn gây khó khăn cho đối phương. Rồi Stankovic mở được tỷ số, bàn thắng của anh đã giải tỏa mọi sự căng thẳng. Chúng tôi thắng xứng đáng, và chúng tôi hài lòng về trận đấu này".

