&gt;&gt; Các trường hợp chấn thương đều bình phục&gt;&gt; Tự tin sẽ thắng Malaysia&gt;&gt; HLV Anfred Riedl: Chỉ cần chơi tập trung là thắng
Sáng nay 1/12, đội tuyển U.23 VN có buổi tập cuối trên sân Trường ĐH West Negros trước trận gặp Malaysia. Không khí thật tuyệt vời bởi các cầu thủ bị chấn thương hầu như đã khỏi hẳn. Buổi tập kéo dài từ 10h đến 11h30.
Trường hợp chấn thương đáng ngại nhất là Minh Đức, nhưng anh đã có thể hoạt động với cường độ cao. Minh Đức chạy thoăn thoắt và sút rất tốt trong buổi tập khiến mọi người đều an tâm. Sau 5 ngày nghỉ ngơi, Quốc Vượng cũng không còn bị chấn thương gối hành hạ. Các chấn thương nhẹ của Công Vinh, Tấn Tài, Tài Em đều đã ổn nên không có điều gì đáng lo. Bác sĩ của đội - Nguyễn Trọng Hiền, cho báo chí biết: "Không còn gì đáng lo ngại về chấn thương của cầu thủ ở trận bán kết. Tất cả đều đã hồi phục tốt và có thể thi đấu suốt trận. Riêng với Minh Đức, tôi sẽ bó đệm quanh xương sườn để phòng hờ trường hợp anh bị va chạm mạnh sẽ tái phát chấn thương".
Suốt buổi tập, HLV Riedl chú trọng nhiều đến các bài phối hợp tấn công biên và những pha sút cầu môn. Quốc Vượng, Văn Quyến và Công Vinh vẫn là những người sút chuẩn xác nhất. Ông Riedl cũng dặn dò hàng thủ chú ý những pha xẻ cánh mà Malaysia rất thường sử dụng. Ông căn dặn kỹ Minh Đức phải kịp thời quan sát để hỗ trợ cho các hậu vệ cánh. Kết thúc buổi tập, nhiều phóng viên báo chí nước ngoài vây quanh phỏng vấn HLV Riedl và ông khẳng định: "VN hiện rất sung sức và khỏe mạnh, nên sẽ vượt qua Malaysia". 
Buổi chiều cùng ngày, đội chỉ tập nhẹ tại sân ở trước khách sạn Circle Inn. Tất cả đều sẵn sàng cho trận quyết đấu vào chiều mai.
Tự tin sẽ thắng Malaysia
Thủ môn Quang Huy: Tôi không ngại lắm các chân sút của Malaysia vì từng biết họ qua Agribank Cup. Cầu thủ Rudie Bin Ramil có tốc độ và dứt điểm rất nhanh, nhưng tôi tin các hậu vệ VN sẽ không cho phép anh ta có điều kiện đe dọa tôi. Tôi nghĩ, đá với Malaysia sẽ dễ hơn và không có điều gì có thể ngăn cản chúng tôi tiến vào chung kết.
Hậu vệ Văn Trương: Tôi sẽ chú ý hành lang của mình, tôi nghĩ chúng tôi mạnh hơn Malaysia nên không có điều gì phải lo lắng. Đáng mừng vì chúng tôi đã hoàn toàn bình phục chấn thương, tất cả sẽ chơi tập trung để chiến thắng.
Đội trưởng Phan Văn Tài Em: Chúng tôi đã rút kinh nghiệm qua trận thua trước Indonesia tại vòng bảng. Tôi sẽ nhắc nhở anh em phải chơi tập trung vì không thể coi thường đối thủ. Dù có thể đánh giá Malaysia yếu hơn VN, nhưng họ cũng có vũ khí lợi hại riêng với tiền đạo Rudie (19) có tốc độ tốt. Nếu chơi không tập trung thì sẽ trả giá. Tôi tin chúng tôi sẽ vào chung kết.
Tiền đạo Văn Quyến: Tôi sẽ làm tốt nhiệm vụ của một tiền đạo. Chúng tôi sẽ thắng.
Tiền đạo Phan Thanh Bình: Tôi khao khát được tung ra sân vì tôi đã rất quen thuộc lối phòng ngự của các hậu vệ Malaysia. Họ sẽ hoảng lên nếu chúng ta tấn công nhanh và liên tục. Nếu được thi đấu, tôi tin mình sẽ lại ghi bàn vào lưới Malaysia như hồi ở Agribank Cup.

