Có mặt trên khán đài dự khán trận Krung Thai Bank - HAGL, tiền vệ Thonglao - cầu thủ đã có cú sút phạt vào lưới Thế Anh trận mở đầu SEA Games 22 - đã dành cho Thanh Niên cuộc phỏng vấn.
Ngày 22/4 chúng tôi có xem trận Bec Tero của anh thua đậm Chonbuk (Hàn Quốc), tuy nhiên anh vẫn là cầu thủ chơi rất hay với một cú đá phạt suýt ghi bàn. Phải chăng đó là vũ khí sở trường của anh?- Xin cám ơn lời động viên của các bạn. Thật sự chúng tôi dưới đẳng cấp so với Chonbuk nên thua 0-4 là còn nhẹ. Mùa này Bec Tero không còn mạnh, nhiều cầu thủ lớn như Worrawoot Srimanka, Chaiman Thedrsak ra đi, chưa có người thay thế xứng đáng. Bản thân tôi cũng có cố gắng nhưng không thể bù đắp nổi. Tôi cũng chưa đạt đến trình độ đá phạt có thể ghi bàn đều đều mà chỉ hy vọng thủ môn... thiếu cảnh giác. Tôi đang cố gắng tập luyện những cú đá phạt như vậy bởi thần tượng của tôi là Henry và Beckham. Anh nhận xét thế nào về các cầu thủ VN?- Nhiều cầu thủ chơi rất hay. Hồi SEA Games tôi đặc biệt ấn tượng với số 10 Văn Quyến, cũng nhỏ con như tôi nhưng anh rất tinh quái và mau lẹ, số 22 Tài Em chơi điềm tĩnh và khôn ngoan, hậu vệ phải số 12 Minh Phương chơi rất linh hoạt. Còn ở HAGL, tôi rất thích lối đá của số 7 (Hữu Đang), số 11 (Quang Trường) và số 6 (Duy Quang). Họ thật sự là những cầu thủ có đẳng cấp cao. Cùng với bộ ba Thái Lan, họ đã tạo nên một lối đá chặt chẽ cho HAGL. Tôi cũng thích phong cách của HAGL, dù 2 lần thua trước vẫn kiên trì chơi tấn công và suýt lật ngược tình thế. Đội tuyển VN cũng đã từng chơi như vậy trong trận chung kết SEA Games. Nhiều cầu thủ Thái Lan đang chơi rất thành công tại V-League, anh có muốn gia nhập Giải vô địch VN?- Tôi rất thích được chơi bóng ở VN. Sự thành đạt của Zico Kiatisak (các cầu thủ cũng như người dân Thái Lan thường gọi Kiatisak như thế) ở HAGL đã thôi thúc tôi. Anh có thấy khi Kiatisak ra chào khán giả, anh đã được công chúng Thái Lan hoan nghênh như thế nào không? Hiện tôi còn hợp đồng với BEC Tero nên không thể đến VN. Trước đây CLB Ngân hàng Đông Á TP.HCM từng đặt mời tôi về thi đấu nhưng lãnh đạo BEC chưa chấp thuận. Anh có biết Pittipong đã bị cắt hợp đồng, còn Sakda chơi không tốt ở giai đoạn 1? Nếu về NHĐA, liệu anh có thích nghi không? - Tôi biết. Pittipong là một chân sút tốt, tôi không hiểu vì sao lại như thế. Còn Sakda từng đá chung với tôi trong đội U.23 Thái, anh rất khỏe và chịu lăn xả, luôn hỗ trợ mạnh mẽ cho tôi trong những đợt phản công. Có lẽ tình trạng thể lực của Sakda sau SEA Games không được tốt chăng? Với một hàng tiền vệ có Chaiman và Sakda, tôi nghĩ đó là một trục giữa mạnh không thua gì Dusit và Tawan của HAGL. Tất nhiên nếu được chơi ở VN, CLB đầu tiên mà tôi chọn vẫn là NHĐA. Ở đó, với sự hỗ trợ của Chaiman, tôi tin mình sẽ có đóng góp hiệu quả. Trong trường hợp xấu nhất: NHĐA rớt hạng nhưng họ vẫn muốn có Thonglao trong đội hình, liệu anh có chấp nhận chơi ở Giải hạng nhất VN không?- Không thành vấn đề. Hai năm trước Zico Kiatisak cũng đã sang HAGL khi đội này còn ở Giải hạng nhất VN đó thôi.
Huấn luyện viên AttapolCựu HLV trưởng BEC Tero sẽ thay ông Hồ Thu?Theo tin từ footballasia.com ngày 22/4, sau trận thua CLB Chonbuk Motor (Hàn Quốc) 0-4 ngay trên sân nhà, HLV trưởng CLB BEC Tero (Thái Lan) Attapol đã bị sa thải. Trả lời phỏng vấn Footballasia.com, ông Attapol cho biết: “Tôi đã làm việc với một CLB Việt Nam để dẫn dắt CLB này trong thời gian tới”. Theo nhận định của một số nhà báo Thái Lan, đích đến của HLV Attapol là CLB NHĐA - Thép Pomina vì ở đây ông có những học trò Chaiman, Sakda, Niweat. Tuy nhiên, trao đổi với Thanh Niên vào sáng 22/4, Chủ tịch CLB Nguyễn Văn Thuận NHĐA chỉ nói: “Chúng tôi xin không bình luận gì về nguồn tin này. Hiện nay đội vẫn do HLV Hồ Thu dẫn dắt”. Ông Attapol được đánh giá là một trong những HLV xuất sắc nhất của Thái Lan, từng dẫn dắt CLB BEC Tero đoạt hạng nhì Cúp C1 châu Á và Đông Nam Á 2003. (Q.A)

