 Czech giao hữu với Costa Rica và Trinidad
Theo như lịch vừa được công bố, đội tuyển CH Czech sẽ gặp Costa Rica tại Jablonec vào ngày 31-5 và gặp Trinidad & Tobago vào ngày 3-6 tại Prague, tức chỉ vài ngày trước khi VCK World Cup 2006 tại Đức chính thức khai mạc (9-6). 
Trước 2 trận đấu này, đội tuyển CH Czech cũng có 2 trận giao hữu khác với đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ vào ngày 1-3 tại Izmir, và đội tuyển Saudi Arabia vào ngày 26-3 tại trại huấn luyện của họ tại một thị trấn nhỏ ở Seefeld (Áo). 
Tại VCK World Cup 2006, đội tuyển CH Czech nằm ở bảng E với sự hiện diện của Italia, Ghana và Mỹ. Và trận đấu đầu tiên của họ tại VCK World Cup 2006 sẽ là trận đấu với đội tuyển Mỹ vào ngày 12-6, trước khi gặp đội tuyển Ghana (18-6) và cuối cùng là trận đấu với đội tuyển mạnh Italia (22-6). 
Trong khi đó, đội tuyển Costa Rica nằm ở bảng A với sự góp mặt của đội chủ nhà Đức, Ba Lan và Ecuador. Còn đội tuyển Trinidad & Tobago nằm ở bảng B với sự hiện diện của Anh, Thụy Điển và Paraguay. 

