HLV Sven-Goran Eriksson được ca tung tụng, W.Rooney đang được tung hô sau chiến thắng kiêu hùng trước người Argentina. Chỉ là một trận đấu giao hữu trước World Cup, nhưng người ta sẽ còn nhắc mãi về trận đấu như một dấu son chứng tỏ rằng, tuyển Anh luôn là một thách thức đang gờm cho mọi đội bóng trong cuộc đua đến chiếc Cúp vàng danh giá. 
Đã thật lâu rồi người ta mới có dịp chứng kiến một tuyển Anh mạnh mẽ, kiên cường và rất “đàn ông” của Eriksson. Kể từ sau thất bại 1-2 trước Brazil ở World Cup 2002, tuyển Anh lúc nào cũng như gã đàn ông vạm vỡ, lực lưỡng nhưng lại khoác nhầm chiếc váy ngắn dị hợm. Toàn những cá nhân tài năng nhưng không hiểu sao Eriksson cứ nhào nặng mãi mà chưa định hình được một lối chơi ra hồn. Euro 2004, vòng loại World Cup 2006, nước Anh chầy chật lắm mới có được những chiến thắng gượng gạo và giành vé đi tiếp. Có lẽ bị đặt nặng áp lực thành công mà tại các giải đấu lớn, tuyển Anh đều không chứng tỏ được mình. Vì thế một trận cầu giao hữu gặp kỳ phùng địch thủ như Argentina và những thử nghiệm mới của Eriksson là thực sự cần thiết vào lúc này.
Thần đồng Rooney luôn có tiếng nói quyết địnhHai bàn thắng muộn màng của M.Owen ở những phút cuối trận đã đưa nước Anh từ vực thẳm trở về đỉnh vinh quang. Điều quan trọng mà hơn 29.000 khán giả có mặt tại Thụy Sĩ chứng kiến là ý chí kiên cường của những con sư tử trắng. Khi bị dồn vào đường cùng, con sư tử ấy đã ào ạt xông lên chiến đấu và quật ngã lại đối thủ. 
Sau hai bàn thắng không được trọng tài công nhận của mỗi bên, Argentina sớm vượt lên dẫn trước ở phút 34 sau pha ghi bàn của chính một cầu thủ đang thi đấu tại Premier League - H.Crespo. Cú kết thúc của Crespo là đơn giản nhưng cú thoát bóng và đường chuyền quá hiểm của Maxi Rodrigruez đã biến nó thành bàn thắng. Hậu vệ trẻ W.Bridge sau một thời gian vắng bóng vì chấn thương đã phạm một số sai lầm để Rodrigruez dễ dàng vượt qua. Có lẽ anh chưa sẵn sàng cho một cuộc chơi căng thẳng với Argentina hôm qua và nhanh chóng bị thay ra ở đầu hiệp hai. 
Pha ghi bàn của M.OwenTuy nhiên, người Anh không phải lo lắng quá lâu bởi trong đội hình của họ còn có W.Rooney. Một lần nữa, thần đồng “ngỗ nghịch” này luôn biết chứng tỏ mình đúng lúc và trở thành người sáng nhất trên sân. Sức trẻ và tốc độ đã giúp Rooney băng xuống kết thúc gọn gẽ hạ gục Abbondanzieri cân bằng tỷ số ở phút 39. Chính Rooney là người được bầu chọn chơi hay nhất trận; anh cùng với Gerrard là hai cái tên được chấm điểm cao nhất (9/10). 
Tương tự trận thư hùng tại World Cup 1998, người Argentina lại tiếp tục vượt lên sau cú đánh đầu vào góc xa của trung vệ R.Ayala từ quả đá phạt hiểm hóc của nhạc trưởng Riquelme. Nước Anh lại bị dồn vào thế khó. Chỉ đến khi hiệp hai bắt đầu, mọi chuyện mới bắt đầu suôn sẻ hơn khi ông Eriksson tung J.Cole vào thay L.King trên hàng tiền vệ. Chính nhờ sự thay đổi này mà S.Gerrard được trả về chơi đúng vị trí sở trường và từ đó anh bắt đầu tỏa sáng khi hoạt động không mệt mỏi và có những đường chuyền tuyệt vời cho đồng đội.
Hai đứa con cưng của nước Anh đang cùng chia vui
M.Owen cũng là một điểm sáng tương tự Gerrard bởi gần như suốt trận người ta ít thấy anh có bóng cũng như có những pha uy hiếp khung thành Argentina. Tuy nhiên, bình luận viên Alan Hansen khuyên rằng đừng bao giờ lãng quên Owen khi anh ấy còn có mặt trên sân. Bản năng sát thủ luôn tiềm tàng trong Owen và nó đã có dịp khai phá bằng hai bàn thắng bằng đầu muộn màng ở các phút 86 và 90 để giúp Anh lật ngược tình thế. 
Đó là một khoảnh khắc tuyệt vời khiến dân Anh ngây ngất. Đã hơn 6 năm kể từ lúc Man.United lội dòng nước ngược trước Bayern, người Anh mới có lại cảm giác này. Ngay cả bình luận viên Hansen vốn khá khách quan còn phải thốt lên: “Màn trình diễn tuyệt vời và nước Anh sẽ vô địch World Cup!”
Đội hình thi đấu của hai đội:
Argentina: Abbondanzieri, Ayala (Coloccini 74), Sorin, Zanetti, Demichelis, Samuel, Riquelme (Gonzalez 84), Rodriguez, Cambiasso, Tevez (Cruz 80), Crespo (Saviola 70).
Anh: Robinson, Young (Crouch 80), Terry, Ferdinand, Bridge (Konchesky 46), Lampard, King (Cole 58), Beckham, Gerrard, Rooney, Owen.

