 Ashley Cole bị chấn thương không thể tham gia hai trận cuối vòng loại World Cup 2006 là một tổn thất lớn của đội tuyển Anh. HLV Sven Goran Eriksson dự định triệu tập Stephen Warnock của Liverpool để bố trí vào vị trí hậu vệ trái.
Hakan Yakin sẽ vắng mặt trong đội hình của Thụy Sĩ ở hai trận đấu quyết định với Pháp (8/10) và Ireland (12/10). Cầu thủ dẫn dắt lối chơi của BSC Young Boys bị chấn thương háng và đã không thi đấu kể từ ngày 10/9. Tuy nhiên, tiền đạo Marco Streller đã trở lại sau khi bình phục chấn thương. Cả Stephane Grichting (Auxerre) và Valon Behrami (Lazio) cũng đã được triệu tập.

