"Liệu Quốc Vượng có đá được ngay trận đầu với Singapore không?" - Vừa xuống xe ô tô, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái đã bước nhanh đến chỗ tập luyện của đội bóng đá U.23 và câu hỏi đầu tiên của ông đượm đầy vẻ lo lắng. 
Đang cho quân tập bài khởi động, HLV Riedl gọi các cầu thủ lại đứng thành hàng trước Bộ trưởng, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh, giám đốc Trung tâm I Đặng Ngọc Tuấn rồi đáp: "Tôi chưa dám khẳng định được điều này. Chúng ta phải chờ kèm sự hy vọng, thưa Bộ trưởng!"
Cuộc viếng thăm các đội tuyển tham dự SEA Games 23 đang tập huấn tại Trung tâm I của vị lãnh đạo cao nhất ngành thể thao đã mang lại nguồn khích lệ rất lớn cho tất cả tuyển thủ. Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đã dành cho cả hai đội tuyển bóng đá nam, nữ một tình cảm rất đặc biệt. Ông chia sẻ với đội U.23: "Chúng ta đã không may mắn rơi vào bảng thi đấu rất khó khăn. Báo chí đã phân tích rất nhiều cả về mặt thuận và không thuận. Tôi thấy không thuận ở đây là VN sẽ phải đối đầu với những đối thủ rất mạnh, ngang tài ngang sức ngay từ vòng loại. Nhưng lại thuận ở chỗ, sự khó khăn sẽ khiến chúng ta quyết tâm hơn, tập trung hơn và đỡ chủ quan hơn. Diễn biến của mỗi trận đấu chắc chắn sẽ phức tạp và tôi cũng như khán giả hâm mộ cả nước - những người luôn sát cánh bên đội tuyển rất thông cảm với các bạn. Và mong chờ những kết quả tốt đẹp nhất". 
Bộ trưởng chụp hình với đội tuyển bóng đá nam trước ngày lên đường.
Bộ trưởng đã giao nhiệm vụ cho đội tuyển nhưng cách nói rất tâm lý của ông khiến không khí của buổi gặp mặt không hề cảm thấy nặng nề: "Đội U.23 VN hãy thi đấu hết sức mình vì danh dự của Tổ Quốc. Hãy đá đẹp và cao thượng. Hãy đá bằng cả trái tim, khối óc và tinh thần. Thắng là điều rất tuyệt nhưng nếu đã làm hết sức mình mà chẳng may có thua cũng không có gì phải lo lắng hay đáng xấu hổ cả. Tất nhiên, đừng để thua là tốt nhất. Các cầu thủ trẻ - chúng tôi cần các bạn phấn đấu cao nhất, phát huy cao nhất khả năng của mình! Người hâm mộ luôn đồng cảm với những nhọc nhằn mà đội đã và sẽ trải qua. Cố gắng lên!". Ông hỏi tiếp HLV Riedl: "Ngoài Quốc Vượng, còn ai bị chấn thương nữa không?". Ông Riedl trấn an: "Bộ trưởng đừng lo lắng nhiều! Tài Em, Quốc Anh chỉ bị đau nhẹ thôi. Từ nay đến ngày thi đấu trận đầu tiên, tất cả các cầu thủ sẽ bình phục hoàn toàn. Chúng tôi sẽ nỗ lực để đạt thành tích tốt nhất tại SEA Games". Chưa thực sự yên tâm, Bộ trưởng lại hỏi: "Thế Quốc Vượng thì sao?". Ông Riedl lại trả lời: "Vượng vẫn phải tập riêng. Chúng ta phải chờ trong mấy ngày tới Vượng có hết đau hẳn không?". Bộ trưởng hỏi trực tiếp Quốc Vượng: "Thế nào, ra sân được trận đầu chứ?" - "Cháu sẽ cố gắng hết sức ạ!" (Lát sau, Bộ trưởng lại gặp riêng bác sỹ Nguyễn Trọng Hiền hỏi thật kỹ về chấn thương của Vượng).
Bộ trưởng chụp hình với đội tuyển bóng đá nữ.
Bộ trưởng "bật đèn xanh": "Đội còn đề nghị gì trước khi lên đường không?". Đội trưởng Tài Em mạnh dạn đề xuất: "Thưa Bộ trưởng, lương của đội tuyển hiện tại hơi thấp, chỉ 3 triệu/người/tháng. Rất mong Bộ trưởng đồng ý cho tăng cao hơn, được không ạ?". Bộ trưởng đồng ý ngay lập tức: "Tôi sẽ đề nghị nâng lên thành 5 triệu đồng/tháng. Nhưng tiền này không lấy từ Uỷ ban TDTT mà trích từ quỹ của LĐBĐ VN". Ông còn nói tiếp: "Ngay trong ngày hôm nay, tôi sẽ trao đổi với Chủ tịch LĐBĐ Nguyễn Trọng Hỷ là phải cấp đầy đủ giày thi đấu và các đồ dùng khác trước ngày đội lên đường!". 
Ngay sau đó, Bộ trưởng đã sang thăm hỏi đội tuyển bóng đá nữ. Ông cũng đề nghị tăng lương lên 5 triệu đồng cho mỗi cầu thủ. Ông chúc: "Đội tuyển nữ sẽ lĩnh ấn tiên phong cho đoàn thể thao VN bằng trận đấu đầu tiên với đối thủ nhiều duyên nợ Myanmar vào ngày 20.11. Cả nước khắc khoải mong chờ tin chiến thắng!". 
Bộ trưởng thăm hỏi đội bóng đá nữ.

