 Vòng 14 giải bóng đá hạng nhất 2006: Trật tự giữ nguyên
Sau hiệp một nhường thế chủ động cho đối phương khai thác, sang hiệp hai, việc điều chỉnh nhân sự bằng cách rút Issac ra, thay vào đó là trung vệ Bruno, đồng thời đưa Hồng Thái (9) vào củng cố hàng tiền vệ, HLV Bozik đã mang lại sự khởi sắc cho Sơn Đồng Tâm Long An. 
Giữ vai trung vệ nhưng Bruno (chuyển xuống từ Gạch Đồng Tâm Long An) thường xuyên dâng cao tấn công để hỗ trợ hàng tiền đạo. Và một trong những lần dâng cao ấy của Bruno đã mang về bàn thắng mở tỷ số. 
Phút 65, đón quả phạt góc của Tấn Trung, tiền đạo Ishamala đánh đầu bật xà ngang. Trong khi thủ môn Tây Ninh còn đang lúng túng chưa kịp phá bóng thì Bruno đã nhanh chân xỉa bóng cận thành mở tỷ số 1-0. 
Bảy phút sau đó, chủ nhà lại có bàn thắng thứ hai khi tận dụng được sai lầm của hàng thủ đối phương: cú trả bóng về của trung vệ Hữu Nghĩa (5-Tây Ninh) chẳng khác nào đường chuyền ngược cho tiền đạo Joseph (SĐTLA) lao theo. Pha săn bóng quá tận tình của Joseph khiến thủ môn đội khách lúng túng khiến anh đón hụt bóng như mở toang cổng thành cho Joseph ấn định chiến thắng 2-0. 
Thua 2-3 lượt đi, thắng lại 2-0 ở lượt về, Sơn Đồng Tâm Long An đã có lãi trong cuộc đối đầu trực tiếp với Tây Ninh, đồng thời khẳng định họ vừa là nhân vật khó chịu cho mọi đối thủ, đồng thời vừa tiềm ẩn khả năng tranh suất dự trận play off với đội thứ 12 của V-League vào cuối mùa bóng. 
Bảng xếp hạng các đội sau 14 vòng đấu như sau: 
1- Thanh Hóa 25 điểm, 2- Đồng Tháp 25 điểm, 3- Thể Công 23 điểm, 4- Thừa Thiên Huế 22 điểm, 5- Sơn Đồng Tâm Long An 22 điểm, 6- An Giang 19 điểm, 7- Quảng Nam 19 điểm, 8- Đồng Nai 17 điểm, 9- Quân khu 4 16 điểm, 10- Lâm Đồng 16 điểm, 11- Tây Ninh 15 điểm, 12- Đá Mỹ Nghệ 15 điểm, 13- Quân khu 5 12 điểm, 14- CLB thành phố 7 điểm. 

