Vừa qua, trong trận đấu giữa Vasco da Gama với America tại giải VĐQG Brazil, tuy Vasco da Gama thua trận, nhưng Romario đã ghi bàn thắng thứ 950 trong sự nghiệp của mình, tiến gần đến con số 1.000 ước nguyện của anh.
Tại trận đấu này, bố của Romario - ông Edevaldo là người mừng nhất, vì đội bóng America mà suốt đời ông cổ vũ đã giành chiến thắng. Edevaldo rất tiếc khi con trai Romario đã không bảo vệ màu áo đội bóng mình yêu quý.
Cựu tiền đạo đội tuyển Brazil - Romario tuy đã bước qua tuổi 40 nhưng vẫn không hề thua kém lớp "con cháu" trong thi đấu đỉnh cao khi năm ngoái ghi được 22 bàn thắng, trở thành Vua phá lưới của giải VĐQG Brazil.

