Dù phải đến làm khách trên sân khách, nhưng khó ai nghĩ gã khổng lồ Catalan lại trắng tay ra về, thậm chí tỷ số mà họ bị đánh bại cũng khiến nhiều người phải giật mình. Thua trắng 3 bàn chỉ trong bốn phút ở hiệp một khiến mọi nỗ lực sau đó của các cầu thủ sọc đỏ xanh trở nên vô ích... Cho dù vẫn chưa biết có được đi tiếp hay không vì còn một trận tái đầu, nhưng có lẽ trận thua trên là một đòn đau giáng vào tinh thần của các cầu thủ Barca. Họ đã bị đánh bại sau 18 trận toàn thắng!
Ra quân với thành phần gần như mạnh nhất, chỉ thiếu vắng "Báo đen" Eto'o (thi đấu ở Can 2006) và trung vệ C.Puyol, Barca tổ chức tấn công ngay từ đầu. Tuy nhiên, những đòn "hồi mã thương" của Zaragoza cũng rất nguy hiểm và nó nhanh chóng phát huy tác dụng. Phút 23, Milito sút lạnh lùng hạ gục thủ thành Jorquera mở tỷ số. Chỉ hai phút sau bàn thắng, tỷ số đã được nhân đôi cho đội chủ nhà khi Ewerthon sút hiểm khiến Jorquera phải bất lực nhìn bóng bay vào lưới. "Cơn địa chấn" thật sự kết thúc khi một phút sau bàn thắng thứ ba cho Zaragoza khi lại là Ewerthon kết thúc gọn gẽ cơ hội có được.
Nỗi phấn khích của các cổ động viên ZaragozaCơ hội sống lại với Barca khi tiền đạo Thụy Điển H.Larsson ghi bàn rút ngắn tỷ số cho đội khách khi hiệp một còn lại 8 phút và Ronaldinho sút thành công quả phạt đền ở phút 62. Nhưng tất cả mọi cố gắng cũng như nỗ lực phi thường của các cầu thủ Barca đều không được đền đáp thậm chí họ còn thua thêm bàn thứ tư sau cú sút phạt đền thành công của Milito ở những phút đá bù. 
Thua 2-4 ở trận lượt đi, cửa vào bán kết vẫn còn mở rộng với một đội bóng hùng mạnh như Barca nhưng nỗi đau tinh thần chắc hẳn sẽ còn đọng lại khá lâu ở xứ Catalan. Đang lao nhanh về đích khi bỏ xa các đối thủ còn lại tại La Liga (13 trận toàn thắng), nóng lòng tái đấu với Chelsea ở Cúp C1 thì bất ngờ lại bị một đàn em hạ gục. Kể từ sau trận thua A.Marid vào ngày 18/9/2005, Barca đã có chẵn 130 ngày không địch thủ và giờ đây họ phải làm lại từ đầu. Ắt hẳn, HLV Rijkaard và các học trò sẽ có nhiều việc phải làm trong trận lượt về vào ngày 1/2 tới.
Dù khá cố gắng nhưng Ronaldinho vẫn không giúp được BarcaỞ các trận đấu khác, Real Marid và Espanyoy cũng đã giành quyền lọt vào bán kết trong khi cuộc đối đầu giữa Valencia và Deportivo bị hoãn lại do một số khán giả quá khích đã ném vật cứng trúng trọng tài biên. Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định trận đấu này sẽ được đá lại trong một sân không có khán giả.
Kết quả tứ kết Cup Nhà vua (trong ngoặc là kết quả chung cuộc):
Real Madrid - Betis (2-0)
Valencia - Deportivo (1-1, hoãn ở phút 44)
Espanyol - Cadiz (4-0)
Zaragoza - Barcelona (lượt đi 4-2)

