Có một lúc nào đó người ta từng coi Diego Armando Maradona là tên tội đồ, nhưng sau tất cả, anh vẫn là vị thánh trong trái tim nhiều, rất nhiều người.
Cầu nguyện cho Diego .
Mùa hè năm 1986, ở độ cao 2.500m trên sân Azteca tại Mexico City, Diego Maradona bật cao hơn thủ môn Peter Shilton và dùng "bàn tay của Chúa" đưa bóng vào lưới đội tuyển Anh. Đó là lúc anh ở gần mặt trời nhất. Đó cũng là lúc anh từ giã hình ảnh "cậu bé vàng" để đạt tới ngưỡng của sự vĩ đại, không chỉ đối với đất nước Argentina mà cả thế giới rộng lớn này. 
Chỉ một khoảnh khắc sau "bàn tay của Chúa", Maradona lại làm cả thế giới rơi nước mắt sau một pha bóng có lẽ là đẹp nhất trong lịch sử các kỳ World Cup. Nhận bóng từ phần sân nhà, giữa sự kèm cặp của 2 đối thủ Peter Reid và Peter Beardsley, Maradona đã biểu diễn một màn pháp thuật diệu kỳ. Anh chạy vòng qua mặt Beardsley, dốc thẳng xuống cánh phải trước sự chới với của 2 cầu thủ Anh, trên đường đi tới, anh đánh bại hậu vệ Terry Butcher và loại khỏi vòng chiến đấu đối thủ Terry Fenwick trước khi làm xiếc với thủ môn Peter Shilton và tung cú sút rung lưới quân Anh. Trong suốt hành trình hơn nửa chiều dài mặt sân, quả bóng cứ như dính chặt vào đôi chân của Maradona; mọi vật cản đều trở nên nhỏ bé và người anh hùng dân tộc Argentina đã sinh ra trong khoảnh khắc ấy. Tất cả những ai chứng kiến kỳ World Cup rực lửa trên cao nguyên Mexico lúc đó đều biết rằng một vị thánh của bóng đá đã xuất hiện. Vị thánh đó là Maradona và vị thánh đó, gần như chỉ một mình, đã đưa đất nước Argentina trở lại đỉnh cao thế giới. 
Vinh quang trên sân cỏ và khán đài. Trở về từ kỳ tích Mexico, Maradona tiếp tục thăng hoa trên đất Ý. Bằng đôi chân ma thuật của mình, anh đưa đội bóng vô danh Napoli đến với danh hiệu Scudetto năm 1987 và sau đó 2 năm là chiếc Cúp UEFA danh giá. 
4 năm sau Mexico City diễm tuyệt, Maradona vẫn là vị thánh tại mùa hè rực lửa trên đất Ý. Cùng với bản nhạc Un'Estate Italiana huyền hoặc của Gianna Nannini, những bước chân Diego Maradona là tất cả những gì đẹp nhất mà người ta được chứng kiến trong kỳ World Cup này. Và cho dù sau đó Argentina gục ngã trước Đức trong trận chung kết, hình ảnh một Maradona thần thánh vẫn vẹn nguyên. 
Tên tội đồ 
Sau những tháng ngày vinh quang, bóng tối bắt đầu bao trùm lên cuộc đời của Maradona huyền thoại. Khi anh tới nước Ý để đưa Napoli leo lên đỉnh cao chói lọi cũng là lúc anh dấn thân vào thế giới đầy rẫy những cạm bẫy. Tồi tệ thay, nếu như trên sân cỏ, Maradona không bao giờ gục ngã trước bất kỳ một đối thủ nào thì trong trường đời, anh đã phải khuất phục trước những bàn tay đen tối. Những băng đảng mafia nước Ý, những liều ma túy chết người, những cuộc vui say, hoan lạc dần biến vị thánh của bóng đá thế giới thành một gã du côn. Nghiện ngập và cáu kỉnh, Maradona bắt đầu hủy hoại hình ảnh thần thánh của mình. 
Ngày 17/3/1991, FIFA ban bố lệnh cấm thi đấu 15 tháng đối với Maradona sau khi phát hiện anh sử dụng chất kích thích. 15 tháng là một thời gian quá dài đối với một cầu thủ bóng đá. 15 tháng, đối với một con người yêu trái bóng cuồng nhiệt và có cá tính mạnh mẽ như Maradona quả là thử thách không thể vượt qua. Thế là, những hình phạt với mục đích răn đe đã vô tình đẩy anh tiếp tục lún sâu vào vũng lầy tội lỗi. 
Sau 15 tháng "lưu đày", Maradona trở lại sân cỏ với khát vọng tẩy sạch hình ảnh đen tối của quá khứ. World Cup 1994 là cơ hội lớn dù lúc này anh không còn trẻ nữa. Anh khởi đầu giải đấu trên đất Mỹ khá suôn sẻ; những bước chạy của anh, dù không mạnh mẽ như 8 năm trước tại Mexico nhưng vẫn mang một chút gì đó rất ma quái. Thế nhưng, chỉ sau vài bước chạy, Maradona đã trượt chân. Anh bị loại khỏi giải đấu vì dính tới ma túy. Một lần nữa, thanh danh của thiên tài bóng đá thế giới lại hoen ố. 
Maradona những năm tiếp sau đó là một người đàn ông mập ú, hút xì gà như hun khói và sẵn sàng gây sự với bất cứ ai. Anh xách súng đuổi những tay phóng viên tò mò, hét lên trước mặt những vị trọng tài kém cỏi và dùng nắm đấm với những ai mon men đến gần. Anh tiếp tục xài chất cấm và cơ thể ngày một rệu rã đi. Cuối cùng, vị thánh ngày nào đã lâm trọng bệnh. Cơ thể của một Maradona thiên tài không thể đứng vững trước sự hủy hoại tàn bạo của ma túy. 
Sau tất cả, anh vẫn là vị thánh 
Hình ảnh “Bàn tay của Chúa”.Năm 2002, người ta đã lập một nhà thờ mang tên "Hand of God" (Bàn tay của Chúa) tại thành phố Rosario ở Argentina để thờ đấng Diego Armando Maradona. Người ta lấy những cuốn tự truyện của Maradona làm kinh thánh, lấy những câu phát biểu của anh làm "lời răn của Chúa", lấy ngày sinh của Maradona làm mốc để tính lịch. Những ai từng giúp đỡ Maradona thì được phong thánh; những ai từng không tốt với anh bị biến thành quỷ dữ. Những tín đồ của Maradona giáo đặt tên cho con trai mình là Diego. Từ 400 tín đồ trong ngày thành lập, đến nay, Maradona giáo đã thu hút khoảng 20.000 người tham gia trên toàn cầu. 
Tất nhiên, sự ra đời tôn giáo trên chỉ là một phần nhỏ trong những tình cảm mà người hâm mộ dành cho siêu cầu thủ Nam Mỹ này. Dù lúc này hay lúc khác, ở một vài nơi nào đó, một vài người nào đó vẫn còn nặng thành kiến với quá khứ của Maradona nhưng những người yêu mến anh vẫn ngày một nhiều. Người ta yêu mến Maradona vì ngoài tài năng, anh là con người biết yêu và biết ghét đến tận cùng, một con người không cần những nghi thức ngoại giao, thẳng thắn phỉ nhổ vào những kẻ đạo đức giả. 
Tuần qua, khi Maradona ngã bệnh, hàng ngàn người đã kéo đến xung quanh bệnh viện để cầu nguyện cho anh; họ thắp nến, hát vang những bài ca ngợi Diego thành thánh và giương cao hình ảnh của anh, của gia đình anh. Tổng thống Argentina cũng gửi tới bức thông điệp: "Trân trọng ôm hôn Diego. Chúc anh chóng bình phục. Như tất cả mọi người dân Argentina, tôi vô cùng đau xót khi được tin Diego lâm bệnh. Tất cả chúng ta đứng bên Diego. Anh đã làm cho cả dân tộc này khóc lên vì sung sướng. Anh là một con người vĩ đại". Nhà lãnh đạo Fidel Castro của đất nước Cuba xinh đẹp cũng gửi tới Maradona lời động viên chân tình. Ngay cả đài BBC của nước Anh, đất nước từng chịu những đau khổ trước bước chân ma quái của anh, cũng liên tục phát đi hình ảnh chàng trai Maradona tung hoành qua nửa tá cầu thủ Anh. 
Sau tất cả, Maradona vẫn là thần thánh, hình ảnh của anh vẫn được các công dân Argentina, từ chú bé đường phố bình thường đến những siêu sao bóng đá như Batigol, Juan Veron... xâm lên mình và khắc sâu trong tim. Không chỉ tại đất nước tango, cả thế giới vẫn hâm mộ anh và ngày đêm cầu nguyện cho anh chiến thắng lưỡi hái tử thần. 

