Trong lúc LĐBĐVN còn loay hoay với việc gửi cầu thủ trẻ sang nước ngoài tập huấn và đến giờ này dự án chiến lược đưa sang Nhật Bản đào tạo mà Công ty Yamaha hứa hẹn năm rồi đã bị phá sản, thì Thể Công bằng mối quan hệ của mình đã tìm đường tự cứu.
Hai ngày nữa (30.3), 25 cầu thủ U.19 tốt nhất đã được đào tạo về cơ bản sẽ cùng 2 HLV Nguyễn Thanh Hải, Đỗ Mạnh Dũng sang trung tâm đào tạo Anbena của Bulgaria (cách thủ đô Sofia 450 km) để rèn luyện nâng cao kỹ chiến thuật và thể lực. Chuyến đi này dự kiến kéo dài 18 tháng và ngốn kinh phí khoảng 17 tỉ đồng. Số tiền đó dùng để trang trải các chi phí di chuyển, sinh hoạt và ăn ở trong thời gian ở nước bạn.
Đây là chuyến tập huấn dài nhất trong thời gian gần đây của một đội bóng trẻ VN. Gửi quân đi dài hạn cũng là chủ trương và truyền thống của bóng đá Quân đội với cách làm khác so với nhiều CLB và địa phương, ngành khác. Chủ trương của Thể Công rất rõ ràng là chấp nhận làm lại từ đầu sau thời kỳ xuống dốc đầu thập niên 2000 khi mà một loạt tài năng như Hồng Sơn, Như Thuần, Quang Hà, Việt Hoàng, Đức Thắng lần lượt bước qua đỉnh cao phong độ và không còn thi đấu thường xuyên như trước nữa trong khi lớp hậu bị chưa đủ khả năng thay thế, khiến thành tích Thể Công cũng sa sút theo. Chính vì thế, sau vài năm trăn trở, cố gắng tồn tại ở giải hạng nhất trong điều kiện thiếu ngoại lực, Thể Công thật sự đã bị áp lực lớn cần phải có những đổi mới theo hướng tích cực. Thế nên, việc đưa những cầu thủ trẻ "xuất ngoại" dài hạn được coi là một hướng đi trong tình hình mới để giúp Thể Công thay da đổi thịt. Về truyền thống, đây không phải lần đầu Thể Công đưa các cầu thủ của mình sang nước ngoài học hỏi. Hồi thập niên 60, cách đây 40 năm, Thể Công từng có bước đột phá mạnh mẽ khi đưa lứa cầu thủ Thế Anh, Trọng Giáp, Phan Văn Mỵ, Mạnh Hải... sang đào tạo tại CHDCND Triều Tiên. Nhờ sự năng nổ, ý chí và khát vọng vươn lên mạnh mẽ của lứa cầu thủ này mà Thể Công đã tạo nên một sức bật mới. Cũng từ chuyến đi nhiều ý nghĩa đó đã góp phần quan trọng tạo nên một thế hệ cầu thủ tài năng, đồng thời nâng tầm sức mạnh cho bóng đá VN. 
Một thành viên trong BHL Thể Công cho biết, chuyến đi này, điều quan trọng nhất đòi hỏi ở lứa cầu thủ trẻ là phải tập trung toàn tâm toàn ý cho việc rèn giũa, nâng cao tố chất và sức mạnh. Việc "cách ly" một thời gian với đời sống bóng đá trong nước và hoàn toàn không chịu ảnh hưởng bởi môi trường vốn có nhiều phức tạp đối với cầu thủ trẻ sẽ là một thuận lợi cho toàn đội U.19 Thể Công siết chặt tay nhau cùng nỗ lực vươn lên. Nhưng chính sự rời xa đất nước lâu như vậy cũng lại dễ nảy sinh những hạn chế nhất định, nhất là về đời sống tinh thần mà tâm lý cầu thủ trẻ vốn luôn nhạy cảm với những diễn biến mới của xã hội. Tuy nhiên, BHL Thể Công đã tự hứa rằng sẽ cùng các cầu thủ "vững tay chèo", học tập và rèn giũa hết mình để trước mắt hoàn thiện chính mình, thu thập nhiều kiến thức bổ ích từ cách đào tạo của bóng đá Đông Âu để 2 năm nữa không chỉ cống hiến tốt cho bóng đá Quân đội mà còn tạo nên hiệu ứng tích cực làm thay đổi đáng kể bộ mặt bóng đá nước nhà.
Một chuyến đi rất đáng được chờ đợi và hy vọng!

