Ở nước Anh, cả M.U lẫn Liverpool đều được người hâm mộ gọi là "quỷ đỏ" với một sự tôn trọng đặc biệt. Sân Old Trafford đêm nay sẽ chứng kiến cuộc thư hùng giữa hai đội bóng giàu truyền thống này.
Xét về mặt động cơ, cả Liverpool lẫn M.U đều quyết thắng trong trận này. Liverpool cần 3 điểm để tiếp tục giữ thế cạnh tranh suất dự Champions League với Newcastle. M.U thì cần chiến thắng để nuôi hy vọng chiếm vị trí nhì bảng của Chelsea. Đây chính là tiền đề cho một cuộc đối kháng khốc liệt giữa hai đội bóng có truyền thống hào hùng nhất nước Anh. 
Phía chủ nhà trận này gặp khó khăn lớn khi tiền vệ Paul Scholes không thể thi đấu. Anh này bị treo giò dài ngày vì hành vi bạo lực. Mất Scholes, đương kim vô địch sẽ thiếu những cú đấm mạnh mẽ từ tuyến sau. Trong nhiều trận đấu quan trọng, khi hàng tấn công không phát huy được tác dụng, Scholes chính là người tung ra những đòn quyết định. Bù lại sự vắng mặt của Scholes là chân sút Louis Saha đã trở lại phong độ khá tốt sau thời gian vắng mặt. Anh chính là người đã mở tỷ số cho M.U trong trận gặp Charlton hồi giữa tuần. Sự phối hợp mạch lạc (nếu có) giữa tiền đạo người Pháp và Nistelrooy sẽ tạo nên sức công phá đáng sợ cho M.U. Hơn nữa, họ ít khi mắc sai lầm trước các đối thủ lớn. Mùa này, những trận thua tồi tệ của họ đều trước các đội bóng được đánh giá thấp hơn. Tóm lại, M.U vẫn “siêu mạnh” trên sân nhà. 
Phía Liverpool, trận này không có tổn thất nào đáng kể ngoại trừ sự vắng mặt của hậu vệ Steve Finnan và thủ môn Kirkland. Về mặt lực lượng, có thể nói bên tám lạng, người nửa cân. 
Tỷ lệ cược 
M.U - Liverpool: M.U chấp nửa trái.Fulham - Charlton: Fulham chấp đồng - nửa; 8 ăn 10.Everton - Blackburn: Everton chấp đồng - nửa; 9 ăn 10.Southampton - Bolton: Southampton chấp đồng - nửa; 10 ăn 8. Điểm khác nhau giữa hai đại gia này chính là phong độ. Trong 5 trận gần đây, Liverpool thể hiện một hình ảnh hết sức nhạt nhòa với 2 thua, 2 hòa (không bàn thắng) và 1 lần duy nhất giành chiến thắng. Phong độ kém cỏi của hàng tiền đạo chính là nguyên nhân sa sút của Liverpool. Thành tích trong quá khứ của đội bóng đất cảng tại Old Trafford cũng khá tối tăm. Trong 70 lần viếng thăm Manchester, Liverpool thua đến 32 trận và chỉ 13 lần chiến thắng. 
Thành tích của M.U trong 5 trận gần đây nhất có khá hơn chút đỉnh. Sau khi thắng Arsenal 1-0 tại Cúp FA, "quỷ đỏ" tiếp tục hạ Birmingham và Leicester City trước khi bất ngờ để thua Portsmouth 0-1. Giữa tuần này, họ nhẹ nhàng vượt qua Charlton 2-0. Ngoại trừ trận thắng trước Arsenal, M.U đã thể hiện một lối chơi rất thiếu sinh khí trong các trận còn lại, nhất là các trận gặp Birmingham và Portsmouth. 
Điều gì đã xảy ra vậy? 
Có thể thấy, vấn đề lớn nhất của M.U hiện nay là yếu tố tinh thần. Khi những mục tiêu quan trọng bị đánh mất, các cầu thủ mất động cơ chiến đấu và họ đã ra sân với một thái độ nửa vời. Vì nửa vời nên sức mạnh của họ không được phát huy đúng mức. Đó là điều nguy hiểm và họ phải không để nó tái diễn trong trận đấu đêm nay bởi Liverpool, dù không còn là một thế lực lớn của bóng đá sương mù, vẫn là đối trọng xứng tầm của M.U. Họ chơi rất hay khi gặp các đội bóng lớn. 
Vì thế, dù được chơi trên sân nhà, M.U vẫn đối mặt với những nguy cơ trong cuộc chiến đêm nay. 

