 AFF lúng túng với môn bóng đá nữ
Theo văn bản ban đầu này, AFF đưa ra hai phương án đề nghị các quốc gia thành viên lựa chọn: 1. Năm đội tuyển sẽ thi đấu vòng tròn, chọn hai đội điểm cao nhất đá trận chung kết. 2. Năm đội vẫn đá vòng tròn nhưng chọn bốn đội cao điểm nhất, chia cặp đá bán kết (đội thứ nhất gặp đội thứ tư, đội thứ hai gặp đội thứ ba), chọn hai đội thắng đá trận chung kết. 
VN và Myanmar (hai quốc gia mạnh nhất ở môn này) quyết định chọn phương án 1. Tuy nhiên, văn bản chưa kịp gửi đến AFF thì nơi này đã fax tiếp một văn bản đề ngày 4-11 thông báo rằng AFF quyết định chọn phương án 2 nhằm tăng thêm cơ hội cho các đội dự giải và tăng nguồn thu cho sân vận động Marikia, nơi đăng cai giải. 
Chánh văn phòng VFF Lê Hoài Anh đã lên đường sang Manila dự lễ bốc thăm môn bóng đá sẽ diễn ra ngày 6-11. Tại lễ bốc thăm này, VN sẽ kiến nghị chọn phương án 1 trước khi mọi chuyện được thông qua lần cuối. (Ngọc Lan) 
Lễ xuất quân của đoàn thể thao VN 
VTV đã thông qua kịch bản cầu truyền hình về lễ xuất quân của đoàn thể thao VN (diễn ra từ 20g - 21g35 ngày 5-11) tại Cung thể thao Quần Ngựa (Hà Nội) và Trung tâm HLTTQG II (TP.HCM). 
Dự kiến, sau phần phát biểu mở đầu của trưởng đoàn thể thao VN tại SEA Games 23 Nguyễn Hồng Minh, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm sẽ tặng lá cờ tổ quốc cho đoàn trước khi lên đường. 
Trong phần giao lưu với các VĐV xuất sắc, sẽ có sự xuất hiện của VĐV Ngô Ngân Hà (VĐV bắn súng đoạt HCV đầu tiên cho thể thao VN trong thời kỳ hội nhập), Lý Đức, HLV Trương Ngọc Để, VĐV wushu Mỹ Đức, cầu thủ bóng đá Phan Thanh Bình... Tham gia lễ xuất quân còn có phần biểu diễn của các ban nhạc: AC&M, tam ca Áo Trắng, ca sĩ Minh Quân, Linh Dung. 

