Tiếng bấm máy rào rào. Tôi cố nhoài người ra phía trước tìm một khoảng trống nhưng bị cánh tay hộ pháp của ai đó chặn lại. Chiếc máy chụp ảnh với ống kính 28-300mm thò ra từ cánh tay này bấm liên tục. Ít nhất một phút sau tôi mới chen ra khỏi đám phóng viên đủ mọi quốc tịch đang cố ghi lại giây phút đăng quang của chủ nhân con tuấn mã Mummifi, ông Mark Pejic trong cuộc đua giành chiếc cúp trị giá 3 triệu đô la Singapore (tương đương 1,8 triệu USD) mang tên “Singapore Airlines International Cup 2005” tổ chức tại Trường đua quốc gia Singapore ngày 15/5 vừa qua.
Trò chơi của giới quý tộc
Vòng đua thứ 9 vào chiều tối ngày 15/5 có một sức hút cực mạnh kéo hàng chục ngàn con người từ khắp mọi nơi trên thế giới về đấu trường Singapore Turf Club. Đó là vòng đấu của 15 chiến mã đến từ 10 quốc gia, từng thâu tóm các danh hiệu vô địch từ quốc gia đến châu lục; cũng là vòng đấu chọn ra một chiến mã quán quân thứ hai trong hệ thống 13 giải vô địch thế giới về đua ngựa diễn ra lần lượt tại các nước trên thế giới.
Chiếc cúp đầu tiên trong năm nay mang tên "Ademars Piguet Queen Elizabeth II Cup" tổ chức ở Shatin (Hồng Kông) vào ngày 24/4/2005 đã thuộc về chú ngựa Vengeance of Rain của đại gia A.Delpech, quốc tịch New Zealand. Ở vòng đua tranh cúp "Singapore Airlines International Cup 2005", các độ cá cược dồn vé cho con Apalo (Đức), chiến mã có cú về ngược nổi tiếng, từng về đích trước tiên đến 9 lần trong tổng số 23 lần ra quân. Thế nhưng Apalo không có mặt trong 3 thứ hạng đầu tiên.
Nghiên cứu các thông tin về ngựa để cá cượcTrên khán đài có sức chứa đến 50.000 người, không khí cực kỳ náo nhiệt. Mọi người đi xem đua ngựa đều ăn mặc rất đẹp như đi dự một nghi lễ trọng đại. Trên tay họ là bản tin chi tiết về các trận đua trong ngày được Ban tổ chức phát không trên đường vào cổng. Nhiều gia đình kéo theo cả bầu đoàn thê tử, nhưng đông nhất là các cặp tình nhân, các nhóm bạn trung niên và... già! Họ cười đùa luôn miệng song vẫn không quên chăm chú vào tờ tin và hí hoáy viết, họ đang nhắm vào con ngựa mình đặt cược. Số khác dán mắt vào màn hình trên tường, nơi truyền hình trực tiếp mọi hoạt động của cuộc đua và thống kê tỷ lệ trúng thưởng của từng con ngựa. Tiếng bình luận viên sang sảng truyền đi khắp khán phòng. Hoạt động cá cược được xem là quan trọng nhất trong các kỳ đua ngựa.
Thông tin về cuộc đua được Ban tổ chức đấu trường Singapore Turf Club thông báo trước đó nhiều ngày và được các hãng thông tấn trong và ngoài nước loan tin như một sự kiện trọng đại của thể thao quốc gia. Tại sân, các bản tin chi tiết về từng vòng đua, lịch sử từng con ngựa, chủ nhân và nài ngựa, thời tiết khí hậu... được cập nhật từng phút thông qua các bảng điện tử bố trí khắp nơi. Người ta có thể mua vé cá cược bằng cách ghi vào phiếu 3 dòng đơn giản: loại đặt cược (chọn 1, 2 hay 3 con về nhất), số hiệu con ngựa mang khi đua và số tiền đặt cược rồi đưa cho nhân viên phòng vé. Toàn bộ số vé mua được đưa qua máy tính xử lý và thông báo công khai cho mọi người qua các bảng điện tử. Sau mỗi vòng đua, số tiền đặt cược sẽ được chi trả tại chỗ bằng tiền mặt sau khi trừ đi 30% cho "nhà cái". Cho dù là người tiết kiệm nhất, song qua 10 vòng đua, một người cũng phải bỏ ra ít nhất 50 đô la Singapore để cá cược. Theo "luật" trường đua, số tiền thấp nhất để đặt cược là 5 đô la Singapore! Xem ra với hàng chục ngàn con người ngồi trên khán đài kia cộng lại, số tiền lọt vào "nhà cái" không phải là nhỏ...
Sở hữu ngựa là... đại gia!
Nài ngựa trước khi lên yên"Ở Malaysia và Singapore, một người có thế lực và giàu có lắm mới sở hữu một hoặc vài con ngựa. Sở hữu một con ngựa là anh đã thành một... đại gia!", một cựu nài ngựa người Malaysia nói với chúng tôi. Ông Hsu King Hoe - giám đốc một câu lạc bộ đua ngựa lớn ở Malaysia nhìn nhận, ngựa đua là tài sản của một đại gia và được mọi người trọng vọng. Theo ông Hsu, có ngựa tham gia vào các giải đấu lớn là cả một vinh dự cho người chủ. "Ở Hồng Kông còn... dữ dội hơn nhiều. Con ngựa đua thắng giải được xem như là "anh hùng dân tộc" (!)". Quả thật, trong tất cả các khâu từ sinh sản đến huấn luyện và thi đấu của ngựa, người ta chăm chút cực kỳ chu đáo. Trước khi sang Singapore dự cúp "Singapore Airlines International Cup 2005", chúng tôi có dịp đến Malaysia thăm một trại nuôi và huấn luyện ngựa thuần chủng. Đó là trại National Stud Farm ở bang Perak, miền Bắc Malaysia. Trại gồm 2 khu, rộng tổng cộng khoảng 80 hecta với những bãi cỏ dài tít tắp. Thỉnh thoảng người ta xây dựng những căn lều tránh mưa nắng cho ngựa. 200 con ngựa đủ mọi lứa tuổi sinh sống ở đây. Chúng sống cuộc sống vương giả chẳng khác con cái nhà quý tộc, bệnh có bác sĩ chăm sóc, lớn lên có người "trang điểm" và luyện "võ nghệ". Chủ nhân National Stud Farm chỉ con ngựa thuần chủng đen tuyền cao lớn, có lẽ được cưng chiều nhất, tên Magic of Money, nói rằng mọi thứ ở đây gần như hoàn hảo để có thể "sản sinh" ra các chú ngựa tốt như thế.
Chúng tôi nhìn vào "lý lịch trích ngang" của Magic of Money, quả là một chú ngựa quý: có đến 6/18 trận ra quân đứng thứ nhất với tổng số tiền thắng cược lên đến 306.745 đô la Úc. Một "nhân vật nổi tiếng" khác của trại National Stud Farm là tuấn mã Becquerel có quê quán tại Mỹ với 7 lần về đích trước tiên trong tổng số 31 lần dự đua... Giá trị của các chú ngựa này không nhỏ chút nào: từ vài trăm nghìn đến hàng triệu USD mỗi con. Tại trường đua Perak Turf Club, một trường đua "cấp tỉnh" của Malaysia, trang thiết bị được chăm chút không chê vào đâu được. Đường đua trồng cỏ thẳng tắp, xung quanh các bậc lên xuống người ta trồng chen vào nhiều loại hoa kiểng rất đẹp. Trường đua có đầy đủ trang thiết bị của một trường đua "5 sao": phòng dành cho vua, dành cho khách V.I.P, hệ thống màn hình trực tiếp, bảng điện tử khổng lồ giữa sân; đối với ngựa thì ngoài hồ tắm, phòng khám bệnh... ngựa còn được ở phòng máy lạnh vào những lúc thời tiết khắc nghiệt!
Việt Nam và giấc mơ ngựa đua quốc tế
Phút vui buồn của người xem đua ngựaTheo những người am hiểu trong làng đua ngựa Singapore và Malaysia, phần lớn số tiền thu được từ đua ngựa được trích cho các hoạt động từ thiện. "Không có chính phủ nào khuyến khích việc cá cược nhưng nếu người dân không chơi cá ngựa thì họ sẽ lao vào các loại hình cờ bạc khác, ảnh hưởng xã hội sẽ to tát hơn nhiều. Cá ngựa hoặc casino được quản lý chặt chẽ sẽ đem lại lợi ích cho quốc gia qua việc thu thuế; đồng thời cũng tạo công ăn việc làm cho một bộ phận người không nhỏ trong xã hội. Singapore đang "bật đèn xanh" cho hoạt động casino, dự kiến sẽ tạo việc làm cho khoảng 30.000 người", một nhân vật tiếng tăm trong làng ngựa đua Malaysia nhận xét. Ở Việt Nam, Trường đua ngựa Phú Thọ (TP.HCM) đã khai sinh từ 75 năm trước. Năm 2004, bước đột phá đầu tiên của Công ty TNHH Thiên Mã, đối tác cải tạo mã trường Phú Thọ là nhập 40 con ngựa thuần chủng từ Úc về huấn luyện đua. Và rải rác trong vài tháng qua, ngựa ngoại đã gõ nhịp trên đường đua kéo theo hàng loạt thay đổi về trang thiết bị, cao cấp và bài bản hơn. Tổng giám đốc Thiên Mã, ông Nguyễn Ngọc Mỹ cho rằng, công ty hoàn toàn đủ khả năng để sánh vai với các cường quốc ngựa đua khu vực, song hiện còn nhiều ý kiến khác nhau nên công ty chưa mạnh tay. Việc nhập ngựa ngoại về đua chính là bước khởi điểm quan trọng, tạo "đường dẫn" cho môn giải trí quý tộc này.

