 Tăng cường an ninh cho World Cup 2006
Ông Jung cho biết ông cùng Bộ trưởng Bộ Nội vụ Wolfgang Schaeuble đã thống nhất trong trường hợp khẩn cấp có thể huy động thêm 7.000 binh sĩ tại World Cup 2006. Con số này cho thấy Chính phủ Đức hết sức quan tâm về chuyện an ninh, vì theo kế hoạch ban đầu họ chỉ dự định tung 2.000 binh lính vào cuộc. 
Tuy nhiên, các quan chức vẫn khẳng định cảnh sát là lực lượng chủ yếu để bảo vệ an ninh cho VCK World Cup. Quân đội chỉ chịu trách nhiệm giúp đỡ về y tế, chống khủng bố... và chỉ được huy động trong trường hợp khẩn cấp. 

