Bất ngờ đầu tiên đã xảy ra trong loạt trận khai mạc V-League 2006 chiều qua 15/1 khi ĐKVĐ GĐTLA đã thua đậm trên sân Lạch Tray trong một trận đấu có đến 3 thẻ đỏ, 9 thẻ vàng. Một cựu vô địch khác là HAGL cũng thúc thủ tại sân Chi Lăng.
Đà Nẵng - HAGL 1-0: Chủ nhà vượt qua khó khăn
Cả 2 đội đều chơi sòng phẳng và cống hiến hết mình, tạo được nhiều cơ hội. Với phong độ cực tốt, tiền vệ Rogerio (16) cùng Hồng Minh đã hoàn toàn làm lu mờ tuyến giữa của HAGL. Nhưng phải đến khi Huỳnh Đức vào sân trong hiệp 2 (thay Phan Thanh Phúc chơi mờ nhạt), đội bóng sông Hàn mới cụ thể hóa được thế lấn lướt của mình bằng bàn mở tỷ số ở phút 75. Từ một nỗ lực đi bóng nhanh, Đức chuyền cho Giang Thành Thông ở ngoài vòng 16m50 để đội trưởng ĐN đảo người tung cú sút xa tuyệt đẹp hạ thủ môn Quốc Tuấn. Trước đó, Huỳnh Đức cũng có một pha bóng xuất sắc khi vượt qua đội trưởng HAGL Duy Quang, có bóng trống trải nhưng lại kết thúc hỏng. Về phía HAGL, trận này bộ đôi Kesley - Kiatisak phối hợp kém, ít có cơ hội ghi bàn. Hành lang trái với Minh Thiện và Bá Khôi luôn bị "lủng", nhiều lần đã bị ĐN khai thác. Đây là trận thắng đáng khích lệ của đội chủ nhà khi họ khai cuộc với rất nhiều khó khăn. 
Mikado Nam Định - Bình Dương 0-1: Abbey lại lập công
“Thần tài” của Bình Dương - tiền vệ người Ghana Abbey - đã lại tỏa sáng trong trận đấu trên sân Thiên Trường khi chọn đúng điểm rơi từ quả ném biên, tận dụng sai lầm của trung vệ Thanh Tùng (nhảy đánh đầu hụt), tung cú sút cận thành hạ thủ môn Phạm Ngọc Tú ở phút 65. Trong pha này, Giám đốc Sở TDTT Nam Định Đỗ Thanh Xuân đã phản ứng cho rằng trọng tài Phạm Quang đã bỏ qua tình huống hậu vệ NĐ bị xô ngã. Xét toàn cuộc, BD đã chơi tốt hơn dù mũi nhọn Amaobi thi đấu rất kém. Chỉ có hành động câu giờ thái quá của Trương Văn Hải là không thể chấp nhận ở đội khách.
Pisico Bình Định - Khatoco Khánh Hòa 1-0: Sarayoot ghi bàn
Cả 2 đội đều thi đấu tận tình nhưng chất lượng chuyên môn không cao. Phía BĐ chiếm ưu thế trong 20 phút đầu và mở tỷ số bằng cú đá phạt trực tiếp của tiền đạo người Thái Lan Sarayoot. Phía KH cũng có một vài cơ hội nguy hiểm nhưng thủ môn Trần Minh Quang đều xuất sắc cứu thua. Trận này, tiền vệ U.23 Tấn Tài dù có cố gắng nhưng vẫn chưa làm tốt vai trò cầu nối.
Mitsustar Hải Phòng - GĐTLA 3-1: Tostao nhận chìm Gạch
Một lần nữa chủ nhà Hải Phòng cho thấy họ luôn chơi cực hay trước GĐTLA trên sân Lạch Tray. 2 lần thắng trước ở lượt đi V-League năm rồi (thắng 3-2) và Siêu cúp mới đây (thắng 2-1) đã giúp HP luôn tự tin khi đối đầu với Gạch. Điều éo le là chính cựu tiền đạo GĐTLA Tostao là người đã nhận chìm ĐKVĐ khi ghi 2 bàn, bàn mở tỷ số ở phút 27 và bàn nâng lên 3-1 ở phút 71. Antonio gỡ hòa cho Gạch cuối hiệp 1 bằng cú sút căng như kẻ chỉ nhưng chính anh lại bị thẻ đỏ. Trước đó, phút 65, do lỗi giữ bóng lâu của Phi Thường để tiền đạo Tostao cướp được đá vào lưới GĐTLA, Văn Hùng đã dùng tay cứu bóng bị thẻ đỏ và phạt đền dẫn đến bàn thua 2-1 do Julien sút ở đầu hiệp 2. Hai thẻ đỏ khác dành cho Ngô Anh Tuấn (17-HP) và Antonio ở phút 79 do lỗi đánh nguội. Ngoài ra còn 9 thẻ vàng được rút ra, trong đó HP bị 6 thẻ, GĐTLA 3 thẻ.
Hòa Phát - LG Hà Nội ACB 2-2: Rượt đuổi
Trận đấu diễn ra cân bằng. Santos (10) giúp chủ nhà Hòa Phát vượt lên trước nhưng Mbabazi Livingstone (10) với 2 bàn thắng đã giúp ACB dẫn lại 2-1. Phút cuối cùng, khi ACB tràn lên tấn công để hở sườn tạo cơ hội cho Hòa Phát phản công và Trương Huỳnh Điệp gỡ hòa 2-2.
Thép Pomina Tiền Giang - Pjico SLNA 0-0: Nhiều cơ hội bị bỏ lỡ
Tuy bị khủng hoảng về tinh thần và lực lượng nhưng SLNA vẫn khởi đầu tốt hơn tân binh Thép Pomina Tiền Giang. Tuy nhiên càng về sau SLNA càng lúng túng trong khi chủ nhà sau khi bắt nhịp đã thi đấu tưng bừng nhưng không thể giành chiến thắng do các chân sút kém duyên và thiếu may mắn. Cú sút của Anh Thoại bị thủ môn Dương Hồng Sơn phá được và một lần khác hậu vệ Lâm Tấn phải phá bóng trên vạch vôi cứu thua cho SLNA. Phía đội quân xứ Nghệ, cơ hội ăn bàn rõ rệt nhất là pha đánh đầu của Lê Mạnh Huy nhưng thủ môn TG đẩy vọt xà trong gang tấc.

