 V-League2006: Ba đại gia... chết chìm, vì sao?
Ê chề nhất có lẽ là Gạch Đồng Tâm - Long An (GĐTLA). Vào giải với tư cách là đương kim vô địch đúp (V-League va Cúp quốc gia), vậy mà mãi đến vòng đấu thứ 6 mới tìm được trận thắng đầu tiên trước tân binh Tiền Giang. Nụ cười trên gương mặt khắc khổ của ông Calisto như... mếu. Gặp tôi, ông phân bua: nơi đóng quân của đội (Bến Lức) giống như bệnh viện và chỉ còn thiếu mỗi thủ môn. 
“Bệnh viện” Bến Lức có đủ một đội hình thi đấu 11 cầu thủ. Có thể điểm mặt: Việt Thắng, Minh Phương, Robson Lino, Carlos Rodiguez, Tài Em và sau đó là Thanh Trúc, Nguyễn Nhân. Đó là chưa kể những “bệnh nhân” gần như không có thời gian “xuất viện”: Hoàng Sơn, Lý Lâm Huy. 
Trong số này nặng nhất là Lino, Hoàng Sơn (dãn dây chằng đầu gối) chắc phải “ngồi chơi” hết giai đoạn 1, đặc biệt Lý Lâm Huy phải phẫu thuật đặt van tim ở nước ngoài. Do chấn thương của hàng loạt cầu thủ, ông Calisto chưa bao giờ tung ra sân được một đội hình ưng ý nhất. Và với đội hình chắp vá như vậy, việc GĐTLA thua một mạch không phải là... lạ. 
Nhưng với một “nhà phù thủy” khi cầm quân là phải luôn tính đến những biến động về lực lượng? 
- HLV Calisto: Đội bóng không có con người thì ngay cả HLV lừng danh là Mourinho có đến với GĐTLA vào lúc này cũng bó tay, huống chi là tôi. 
Vậy tại sao GĐTLA không tăng cường cầu thủ trước mùa bóng? 
- Chúng tôi đều muốn và cũng đã rốt ráo lo việc chuẩn bị lực lượng. Cánh cửa của CLB luôn mở rộng chào đón các cầu thủ giỏi trong nước đến với CLB nhưng họ lại không muốn. 
Vì sao như vậy, thưa ông? 
- Có lẽ qui định sinh hoạt khá khắt khe theo chuẩn mực riêng của CLB khiến họ e dè không muốn về đầu quân. Với tôi, dù có là siêu sao chăng nữa, anh phải biết khép mình vào khuôn khổ qui định. Ai tách rời khỏi qui định ấy sẽ bị đào thải... 
Bình Dương - Mơ và thật 
Bình Dương rơi xuống đáy bảng xếp hạng - điều không thể ngờ khi V-League 2006 nhập cuộc Kể từ ngày thăng hạng chuyên nghiệp tới nay (2002), Bình Dương nổi tiếng là vùng đất lành để anh tài tứ xứ về đầu quân. Lớp cầu thủ cũ và mới đã kịp mang về cho Bình Dương danh hiệu vô địch Cúp bóng đá quốc tế truyền hình Bình Dương 2005. Với người hâm mộ bóng đá Bình Dương, đã vô địch Cúp truyền hình thì không có lý gì không vô địch V-League! Và vô tình sức ép này đã đè nặng lên HLV Đoàn Minh Xương lẫn các học trò của ông. 
Bóng đá chuyên nghiệp không phải là sân chơi của lòng kỳ vọng. Sau sáu vòng đấu “Chelsea” của bóng đá VN đang trở thành đội bóng đội sổ. Nguyên nhân chính với nhà cầm quân vẫn là thiếu lực lượng khi Hữu Thắng, Amaobi, Philani, Hoàng Vương, Trung Vĩnh, Văn Hải, Tiểu Đạt... đều không thể ra sân vì chấn thương. Chiếc ghế HLV trưởng của ông Đoàn Minh Xương chao đảo, đặc biệt là sau những trận bị LG - ACB Hà Nội, Đà Nẵng và mới đây nhất là Hải Phòng quật ngã. 
Đoàn Minh Xương, vị HLV đầu tiên phải ra đi khi V-League 2006 chưa được 1/4 chặng đường Ngày 20-2, HLV dày dạn kinh nghiệm này phải làm đơn xin từ chức. Trả lời TTCN sau lúc nói lời chia tay với Bình Dương hôm 21-2, ông thổ lộ: "Không chỉ khán giả mà ngay cả nhiều cầu thủ của đội cũng ngộ nhận họ là một trong số ít những CLB mạnh nhất hiện tại". 
Cầu thủ trụ cột chấn thương, các cầu thủ trẻ thiếu kinh nghiệm, lại dễ bị ức chế về tâm lý nên có thể nói Bình Dương thật sự rất khó khăn. Tuy nhiên chính ông Xương cũng thừa nhận đã phạm sai lầm lớn trong quá trình chuẩn bị. Sau khi thăng hoa ở Cúp Bình Dương, ông đã nhận lời tham dự Cúp Hoàng đế Quang Trung mà không có thời gian để ổn định lực lượng. 
Kết quả, việc thua tan nát ở cúp này không chỉ phá vỡ cấu trúc huấn luyện trong giai đoạn chuẩn bị trước V-League mà còn khiến cầu thủ không hưng phấn, không sung mãn, kém sức mạnh lẫn sức bền dẫn tới chấn thương hàng loạt. Và lớn nhất là việc đánh mất lòng tự tin của cầu thủ và nhận sự thất vọng ở người hâm mộ vốn chỉ thích chiến thắng. 
Hoàng Anh Gia Lai - sai lầm của HLV? 
Khi chuẩn bị mùa bóng mới, bầu Đức lại trải thảm mời cho được trung vệ Duy Hoàng (Nam Định), tiền vệ Tân Thịnh (SLNA), tiền vệ Duy Quang (Đồng Tháp) rồi vua phá lưới Kesley (Bình Dương) về đầu quân để gia cố sức mạnh ở cả ba tuyến. Quân đông, tướng đủ, những tưởng rằng HAGL sẽ cất vang tiếng hát chiến thắng oai hùng như năm xưa, nào ngờ mọi chuyện lại đảo lộn đến tệ hại nhất trong lịch sử hình thành của CLB này. 
HLV Arjhan của HAGL là một HLV có cá tính và cứng rắn khi luôn cho rằng bóng đá hiện đại không cần tập trung nhiều cho sức bền thể lực. Và ông chỉ tập trung rèn giũa các miếng chiến thuật bất chấp sự phản bác của giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và HLV phó kiêm cầu thủ Kiatisak. Kết quả trong bảy trận tập huấn trước V-League, HAGL thua cả bảy trận! Đến lúc này, ông Arjhan mới cho rằng phương pháp huấn luyện của mình sai nhưng mọi sự điều chỉnh đã quá muộn. 
Thiếu hẳn sức bền tốc độ lẫn sức mạnh, vào giải hàng tiền vệ đội bóng phố núi chẳng khác nào chú cua đực bị gãy càng. Cặp tiền đạo 2K: Kiatisak-Kesley tịt ngòi vì thiếu người tiếp đạn. Lâu nay, HAGL vẫn chọn tấn công làm miếng đánh chủ đạo, do vậy khi mời gọi các anh tài về đầu quân thường ưu tiên tuyển tiền đạo, tiền vệ tấn công hơn là tìm ra một thủ lĩnh đích thực trong vị trí tiền vệ phòng ngự để chia lửa cùng hàng thủ chập chờn. 
Một khi Tawan, Dusit, Văn Đàn không còn sung sức thì thế công cũng chập chờn theo. Ngay cả việc tăng cường Tân Thịnh, Duy Quang (Đồng Tháp) cũng không mang lại hiệu quả, bởi bộ đôi này thiên về công hơn là chịu lùi sâu để thủ. Công không giỏi và không mạnh, thủ lại yếu, thiếu sự bọc lót ăn ý khiến 4/6 trận HAGL thua ngược vào cuối trận. 
Như là chuyện muôn thuở, quân thua phế tướng, chiếc ghế HLV trưởng của ông Arjhan lung lay. Tuy nhiên, cả bầu Đức và giám đốc kỹ thuật Vinh đều chưa có phát biểu gì. Trên thực tế, ông Arjhan cũng là HLV ngoại đầu tiên có tới hai danh hiệu vô địch V-League. Sai lầm của Arjhan chưa phải đã không thể sửa trong khi vị HLV người Thái này có công không nhỏ trong việc đưa danh tiếng của thương hiệu HAGL vượt khỏi biên giới VN. 
“Bỏ thì thương...”, chính vì lẽ đó mà dư luận cho rằng bầu Đức sẽ không sa thải vị HLV này, trừ khi chính ông Arjhan tự nguyện nói lời chia tay nếu đội bóng phố núi cứ “tuột dốc không phanh” như vậy. 
“Giật gấu vá vai” 
Với cách làm bóng đá chuyên nghiệp nổi đình nổi đám, ba đại gia nói trên luôn thu hút sự chú ý của giới hâm mộ cả nước. Song sau khi kết thúc mỗi mùa bóng, nhìn giám đốc điều hành của ba đội phải tất bật ngược xuôi để chọn hiền tài mà thấy thương. Có những phi vụ thành công, nhưng cũng có những bản hợp đồng mang lại vị đắng cho họ trong buổi sơ khai làm bóng đá chuyên nghiệp. 
Do quá chú trọng vào thành tích (cũng có nghĩa là thương hiệu), bóng đá chuyên nghiệp VN ít chú trọng đến việc “trồng người” để làm lực lượng kế thừa cho mai sau. Kể từ mùa bóng 2005, các đại gia, trong đó có GĐTLA, HAGL bắt đầu chuyển hướng đầu tư cho các nhóm đội U-21, U-19, U-15. Nhưng muốn gặt được những lứa quả ngọt ít ra cũng cần đôi ba năm nữa. Và điều đó cũng có nghĩa là cho đến lúc nếm quả ngọt ấy, họ vẫn phải mua gạo ăn đong dài dài. Và thị trường chuyển nhượng cầu thủ VN chắc còn sôi sục vài mùa nữa. 
Bầu Thắng của GĐTLA tâm sự: "Cuộc chạy đua chuyển nhượng cầu thủ giá cao sắp tới sẽ không có GĐT. Theo quan điểm của tôi, thay vì lấy một cầu thủ nội có giá chuyển nhượng hơn tỉ bạc, chúng tôi dùng tiền ấy để đầu tư thêm cho các đội bên dưới như Sơn Đồng Tâm, Ngói Đồng Tâm, U-21 Đồng Tâm và U-19 Đồng Tâm vẫn lợi hơn rất nhiều. GĐTLA đang đào tạo lớp kế thừa theo cách riêng của mình. Hi vọng chỉ đôi ba mùa bóng nữa thôi, không những dư xài mà chúng tôi còn có thể chuyển nhượng cho các CLB khác để thu hồi vốn...”. 

