 Domesco Eximbank Đồng Tháp thắng lớn
Tay đua Đỗ Tuấn Anh đã xuất sắc lần thứ ba thắng chặng với thời gian 3g07'45” (tốc độ trung bình 40,905km/g). Xem HTV truyền hình trực tiếp những phút cuối của chặng, tổng giám đốc Công ty cổ phần Xuất nhập khẩu y tế Domesco Huỳnh Trung Chánh đã gọi điện thoại chúc mừng và tuyên bố thưởng nóng cho toàn đội 18 triệu đồng. 
Suốt chặng này, đoàn đua vẫn là một khối “thống nhất”. Cuộc đua chỉ thật sự nóng ở đèo Cả, khi tay đua Trương Quốc Thắng của đội BVTV Sài Gòn - Dofilm đã rút thắng kình địch Trịnh Phát Đạt ở đỉnh đèo. 
Dù vậy vẫn thật khó cho Thắng trong việc tranh chấp chiếc áo đỏ “Vua leo núi” do anh đang kém tay đua đang dẫn đầu trong cuộc chạy đua đến danh hiệu này là Mai Công Hiếu (về thứ 5 ở đèo Cả) của Domesco Eximbank Đồng Tháp đến 18 điểm. 
Do hiện tượng về chùm vẫn diễn ra ở đích đến nên áo vàng sau 14 chặng vẫn thuộc về tay đua đội BVTV An Giang là Lê Nguyễn Thành Nhân với khoảng cách gần 2 phút so với Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp). 
Hôm nay 26-4, cuộc đua sẽ tiếp tục với chặng Nha Trang - Phan Rang dài 102km. 

