Một chu kỳ lạ lẫm đã được tiếp tục xuất hiện khi những đội bóng chơi thành công ở Champions League lại thi đấu khá dở tệ tại giải trong nước. Arsenal từng xuất sắc bao nhiêu trước Real Marid thì đêm qua cứ co ro trước một Blackburn không quá mạnh. Trái lại, Chelsea đã tìm lại hương vị chiến thắng khi tiếp Portsmouth trên sân nhà Stamford Bridge. 
Do tốn quá nhiều sức cho trận đấu với Barca hồi giữa tuần, Chelsea vào trận với trạng thái khá mệt mỏi. Cầm bóng nhiều hơn nhưng "The Blues" vẫn không sao tìm được bàn thắng trước giờ giải lao. Thêm nữa, mặt sân Stamford Bridge đã trở nên quá tồi tệ khi gần như trở thành một "sân bùn" nên đã hạn chế rất nhiều đến lối chơi của hai đội. Kết thúc hiệp một, tỷ số vẫn là 0-0.
Niềm vui của các cầu thủ Chelsea khi tìm lại được chiến thắngSang hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục tổ chức tấn công tìm bàn mở tỷ số nhưng mãi đến phút 65, từ đường chuyền bên cánh trái của Drogba, Lampard đệm bóng ghi bàn phá vỡ thế bế tắc cho Chelsea. Có được bàn thắng, đội chủ nhà chơi tự tin hơn. Phút 79, tận dụng sai lầm của hậu vệ đối phương, Gudjohnsen cướp bóng rồi chuyền cho Robben ghi bàn nhân đôi cách biệt cho Chelsea. 2-0 cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu. Chiến thắng này giúp cho Chelsea củng cố thêm ngôi đầu bảng của mình.
Cú đánh đầu ghi bàn của Heskey trong trận gặp SunderlandỞ trận đấu diễn ra cùng giờ giữa Blackburn - Arsenal, tỷ số của hiệp một là 1-0 nghiêng về phía Blackburn. Bàn thắng được ghi do công của Pedersen ở phút 18. Trong trận này, các mũi tấn công của Arsenal dễ dàng bị đội chủ nhà bẻ gãy từ xa, Henry bị phong toả nên không thể truyền cảm hứng cho đồng đội. Sang hiệp hai, mặc dù tấn công nhiều hơn nhưng những "khẩu thần công" vẫn không sao tìm được bàn thắng san bằng tỷ số. Kết quả 1-0 được giữ nguyên đến hết trận đấu. 
Ở một số trận đấu khác, Birmingham đã vượt qua Sunderland với tỷ số mong manh 1-0, bàn thắng được ghi do công của Heskey ở phút 39. Chủ nhà Chalton hoà Aston Villa 0-0, Newcastle thắng Everton: 2-0... 

