3 sự thay người liên tiếp của ông Riedl trong trận hòa U.23 Iran đều nhắm vào một vị trí: tiền vệ tấn công trung tâm, đã cho thấy đội tuyển VN cho đến nay vẫn đang thiếu một thủ lĩnh thực sự dẫn dắt lối chơi và tạo nên đột biến.
Loay hoay ở tuyến giữa
Từ trước khi giải VTV-T&amp;T Cup bắt đầu, Thanh Niên đã đặt vấn đề: ai sẽ đá tiền vệ tổ chức tấn công khi trong thành phần đội tuyển chưa thấy gương mặt nào sáng giá như Hồng Sơn trước đây hoặc Hữu Thắng (SEA Games 22), Quốc Vượng (SEA Games 23)? Những cái tên như Minh Phương, Tài Em, Bảo Khanh lần lượt được nhắc đến nhưng thật sự chưa ai đủ tầm dẫn dắt. Thực tế 3 trận đấu của giải cho thấy HLV Riedl vẫn loay hoay ở vị trí này. Trận đầu gặp U.23 Uzbekistan, ông sử dụng cặp tiền vệ của GĐTLA đá trung tâm song chưa tạo ấn tượng do Minh Phương không thể đá tốt vai tiền vệ phòng ngự, còn Tài Em bị chấn thương. Thế là hiệp 2 ông phải đưa một cầu thủ GĐTLA khác là Hoàng Thương vào để đẩy Minh Phương lên đá tổ chức, song điều đó cũng chưa thật tạo an tâm cho người hâm mộ, dù Minh Phương đã có một bàn thắng đẹp. Trận gặp U.23 Úc, HLV Riedl lại đưa Hoàng Thương-Minh Phương đá từ đầu nhưng vai trò của Thương quá mờ nhạt, buộc ông đưa Hồng Minh vào chơi tốt hơn. Tuy nhiên, Minh Phương vẫn chỉ là một cầu thủ cần cù biết làm tròn vai chứ không thật sự sáng tạo trong việc kiến thiết bóng cho tuyến trên. Trận gặp U.23 Iran, vẫn là Minh Phương - Hồng Minh, nhưng đầu hiệp 2 ông Riedl đưa Tài Em vào đẩy Minh Phương ra cánh phải quen thuộc, tình hình có khá hơn một chút khi Tài Em tỏ ra linh hoạt hơn. Sau đó, việc ông Riedl tung Hữu Thắng vào thay Bảo Khanh để Tài Em trở ra cánh trái lại tạo nên một vài khởi sắc khác nhờ vào kinh nghiệm từng chơi ở vai trò này 4 năm trước tại SEA Games 22 của Thắng. Tuy nhiên, bước chạy của Hữu Thắng sau một thời gian nghỉ quá dài do chấn thương còn khá nặng nề và chưa thanh thoát nên vai trò này cũng chỉ lóe lên được đôi chút chứ chưa cho thấy một tầm bao quát ổn định ở cựu nhạc trưởng này.
Vấn đề lớn nhất đặt ra ở đây là đội tuyển VN trong giải này thiếu hẳn một cái đầu chỉ huy chiến thuật trên sân. Chấn thương đã làm cho nhiều trụ cột không thể đến với giải với một phong độ tốt nhất nhưng ngay cả khi có họ, đội tuyển cũng không thể tìm ra một nhà dẫn dắt đích thực do chưa ai thật sự thích ứng với vai trò này. Đó đang là bài toán khó cho HLV Riedl khi thời gian tới, ông buộc phải tìm cho được một nhạc trưởng đúng nghĩa mới có thể hy vọng nâng chất cho lối chơi của đội tuyển.
Hàng thủ cần được gia cố
Tinh thần và ý chí của các hậu vệ nhìn chung đều tốt. Nhưng để có thể nhìn xa hơn đến ASIAN Cup, giải vô địch Đông Nam Á... thì đây là tuyến cần phải được gia cố. Cặp trung vệ Huy Hoàng - Minh Đức thể hình không ngon khi để thua cả 2 bàn trước U.23 Uzbekistan đều bằng đầu. Và cũng chính thể hình bất lợi khiến cho Huy Hoàng buộc phải phạm lỗi, bị phạt đền ở trận hòa Iran. Hiện nay, việc tìm cho được một cặp trung vệ vừa có lối chơi chắc chắn vừa có tầm vóc thật sự là quá khó. HLV Riedl có lẽ sẽ không sử dụng Mạnh Dũng nữa nhưng Vũ Như Thành và Lương Trung Tuấn cũng nên được tạo cơ hội đoái công chuộc tội.
Ở hai cánh, Văn Biển tương đối tạo yên tâm nhưng còn vị trí của Phùng Văn Nhiên vẫn khá phập phù. Minh Thiện chỉ là giải pháp tình thế và một hiệp cũng chưa thể nói là anh đã có thể đứng được ổn định vào hàng ngũ đội tuyển. Vấn đề là cần có những hậu vệ cánh, trước hết biết phòng ngự tốt và hỗ trợ tấn công pha nào ra pha đó, không để hở phía sau. Văn Nhiên tham gia tấn công khá nhiều nhưng tính hiệu quả không cao, bởi như một nhà chuyên môn từng nhận xét, "Trong một trận đấu, nếu hậu vệ cánh mà tấn công liên tục thì không còn là bất ngờ cho đối thủ vì dễ bị "bắt bài", còn khi anh chỉ lên bóng vài lần thì tính nguy hiểm sẽ cao hơn bởi đối thủ sẽ không biết đường mà chống đỡ".

