Hôm qua diễn tiến giải vờ vua vô địch quốc gia tiếp tục sôi động với sự bứt phá ngoạn mục của kỳ thủ trẻ Nguyễn Đức Hòa (Cần Thơ). Trước nhà vô địch U.20 châu Á Lê Quang Liêm, Đức Hòa tiếp tục thắng để nâng tổng điểm lên 6,5 điểm giành suất đầu tiên vào bán kết.
Hai kỳ thủ tên tuổi khác là Đào Thiên Hải và Nguyễn Anh Dũng cũng kịp giành 2 suất vào bán kết khi cùng thắng anh em Từ Hoàng Thông và Từ Hoàng Thái để cùng 6 điểm. Suất cuối cùng nhiều khả năng thuộc về Nguyễn Hoàng Nam (Hải Dương) sau khi Nam thắng Bùi Vinh. Về nữ, Hoàng Bảo Trâm hòa Phạm Bích Ngọc được 6,5 điểm giành suất đầu vào bán kết. Lê Thanh Tú hòa Trần Kim Loan, Lê Kiều Thiên Kim đã hòa Võ Thị Kim Phụng và Thanh An thắng Như Ý cùng đạt 5,5 điểm. Hai trận quan trọng hôm nay giữa Thiên Kim - Kim Loan và Thanh An - Thanh Tú sẽ quyết định 3 suất còn lại, trong đó Thanh An chỉ có một cửa thắng mới vào bán kết.

