 Cúp UEFA: AS Roma, Hamburger và Lille bị loại
Lille cũng đã phải tạm biệt cuộc chơi sau khi để thua Sevilla 0-2 trong trận lượt về. 
Thua 0-1 trong trận lượt, AS Roma hoàn toàn có thể lật ngược tình thế trong trận lượt về khi được chơi trên sân nhà. Tuy nhiên, bàn thắng mở tỷ số ở phút 32 của tiền đạo Hasselbaink cho Middlesbrough đã nhấn chìm mọi tham vọng của AS Roma, dù rằng họ đã kết thúc trận đấu với thắng lợi 2-1 nhờ cú đúp của tiền vệ Manicni, quân bình tỷ số 2-2 sau 2 lượt đấu, nhưng họ lại phải nhường chiếc vé đi tiếp vào tứ kết cho đối thủ của mình do luật bàn thắng trên sân khách. 
Tương tự như AS Roma, Hamburger cũng đã có một chiến thắng thuyết phục 3-1 trước các cầu thủ đội khách Rapid Bucuresti trong trận lượt về trên sân nhà. Tuy nhiên, do đã để thua 0-2 trong trận lượt đi và lại để đối phương ghi được bàn thắng trên sân nhà trong trận lượt về (Buga phút 51), nên Hamburger cũng phải từ giã cuộc chơi do luật bàn thắng trên sân khách (hòa chung cuộc 3-3). 
Trong một trận đấu khác, Sevilla cũng đã tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để thực hiện cuộc lội ngược dòng trước Lille. Thua 0-1 trong trận lượt đi, nhưng 2 bàn thắng của bộ đôi Kanoute (phút 29) và Fabiano (45) ngay trong hiệp 1 cũng đã giúp Sevilla đảo ngược tình thế để giành chiến thắng chung cuộc 2-1 và qua đó giành quyền đi tiếp vào vòng tứ kết. 
Đêm nay, trận lượt về vòng 1/8 tranh vé vào tứ kết sẽ tiếp tục được diễn ra với các cặp đấu: Schalke - Palermo; Levski - Udinese, Betis - Steaua; Strasbourg - Basel và Zenit - Marseille. 

