 Sẽ khởi tố thêm một số người liên quan đến vụ Bùi Quang Hưng, Bùi Tiến Dũng
Ngày 18.2, một nguồn tin cho biết, trong tuần này Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an sẽ hoàn thành kết luận điều tra vụ án "đưa và nhận hối lộ" liên quan đến các HLV, lãnh đạo một số CLB bóng đá và nhiều trọng tài nằm trong đường dây tiêu cực môi giới, móc nối dàn xếp tỷ số các trận đấu. 
Đến nay, các điều tra viên đang tiến hành phúc tra, phúc cung lần cuối hầu hết số bị can bị khởi tố (kể cả việc triệu tập phúc cung số bị can tại ngoại). Dự kiến vào cuối tháng 2 này, CQĐT sẽ chuyển Viện KSND tối cao bản kết luận điều tra vụ án và đề nghị truy tố. 
Trong vụ án nói trên, CQĐT đã khởi tố 19 bị can, trong đó có 5 HLV, lãnh đạo, điều hành một số CLB bóng đá và 14 trọng tài. Danh sách 19 bị can trong vụ án "đưa và nhận hối lộ" gồm 5 bị can bị tạm giam: Lương Trung Việt, Vũ Tiến Thành, Nguyễn Thành Vinh, Trương Thế Toàn, Lê Văn Tú; 13 bị can được tại ngoại: Nguyễn Đức Vũ, Nguyễn Hữu Thành, Thái Thượng Triết, Trần Đại, Trần Mạnh Cường, Nguyễn Quang Huy, Phạm Công Đức, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Hữu Lộc, Vũ Trọng Chiến, Lê Văn Cường, Lê Quang Ninh, Hoàng Thế Dũng. bị can Nguyễn Tiến Huy, nguyên Giám đốc điều hành CLB Đông Á-Thép Pomina bị khởi tố về tội “đưa hối lộ" nhưng hiện nay đang ở nước ngoài nên có thể CQĐT sẽ ra lệnh truy nã quốc tế, tách ra xem xét trong một vụ án khác.
Qua điều tra, đã có đủ tài liệu chứng cứ về việc Ban huấn luyện đội Đông Á-Thép Pomina đã đưa hối lộ 130 triệu đồng cho tổ trọng tài điều khiển trận đấu giữa đội bóng này và Tôn Hoa sen Cần Thơ ở mùa giải hạng nhất 2005. Bị can Nguyễn Thành Vinh khai nhận đã giao cho trợ lý HLV Trần Mạnh Cường 130 triệu đồng gồm 90 triệu đồng tiền thưởng của đội bóng và 40 triệu đồng tiền của cá nhân ông Vinh để bồi dưỡng cho Hội đồng trọng tài (toàn bộ số trọng tài của giải) chứ không phải đưa riêng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức. Trước khi đưa tiền, ông Vinh đã tham khảo ý kiến của Ban huấn luyện đội bóng.
CQĐT cũng đã làm rõ vụ việc liên quan đến ông Lê Văn Cường, Giám đốc Sở TDTT Cần Thơ kiêm trưởng đoàn bóng đá Cần Thơ trong mùa giải hạng nhất quốc gia 2003-2004. Ông Cường khai nhận, trong mùa giải đó đội Cần Thơ thường hay bị các trọng tài "xử ép" và có nguy cơ phải xuống hạng nhì. do vậy, ông Cường đã lấy 10 triệu đồng từ ngân sách của tỉnh dành cho bóng đá đưa cho trọng tài Lương Trung Việt để nhờ Việt "biếu" trọng tài điều khiển các trận đấu có đội Cần Thơ nhằm mục đích trụ hạng. Lương Trung Việt đã đưa cho Vũ Trọng Chiến, trọng tài chính điều khiển 2 trận đấu giữa Cần Thơ gặp Quân khu 5 và Cảng Sài Gòn. Kết quả 2 trận đó, Cần Thơ đều thắng và đủ điểm trụ hạng. Tại CQĐT, bị can Lương Trung Việt khai nhận đã nhờ Vũ Trọng Chiến giúp đỡ và gửi Chiến 8 triệu đồng. Trọng tài Vũ Trọng Chiến thừa nhận đã cầm số tiền 4,8 triệu đồng do Lương Trung Việt đưa và đã nộp lại CQĐT.
Một diễn biến mới là CQĐT đang đề nghị Viện KSND tối cao xem xét cho phép đưa bị can Nguyễn Thành Vinh ra Bệnh viện 198 của Bộ Công an để chữa bệnh dưới sự giám sát đặc biệt của các điều tra viên (đi chữa bệnh chứ không phải tại ngoại). Trong khi đó, đề nghị trước đây của CQĐT thay đổi biện pháp ngăn chặn và cho tại ngoại với bị can Huỳnh Quốc Anh đã không được Viện KSND tối cao chấp thuận.
Cũng ngày 18.2, một nguồn tin cho biết trong việc điều tra vụ án đường dây cờ bạc, cá độ liên quan đến trùm cá độ Bùi Quang Hưng, cho đến nay CQĐT đã bước đầu làm rõ hành vi phạm tội của 7 bị can, gồm: Bùi Quang Hưng (nguyên cán bộ Phòng CSGT Hà Nội), Dương Văn Toan (Công an huyện Đông Anh), Trịnh Quang Tuấn (Công an quận Long Biên), Lê Huy Đức (Công an quận Đống Đa), Bùi Tiến Dũng (nguyên Tổng giám đốc PMU 18), Vũ Mạnh Tiên (nguyên Phó chánh văn phòng PMU 18) và Nguyễn Việt Bắc (nguyên Phó TGĐ Công ty phát triển đường cao tốc VN). Trong số này có 3 bị can bị bắt tạm giam: Hưng, Dũng, Tiên và 4 bị can được tại ngoại: Bắc, Tuấn, Đức, Toan. 
Theo yêu cầu của Vụ 1A-Viện KSND tối cao, trong những ngày tới, CQĐT sẽ xem xét khởi tố thêm các bị can khác (trong đó có một số người liên quan trong vụ 22 cán bộ, chiến sĩ Công an TP Hà Nội đánh bạc bị bắt quả tang chiều 13.12.2005). Viện KSND tối cao cũng yêu cầu CQĐT làm rõ nguồn gốc số tiền được các con bạc ném vào các trận cá độ và tổng số tiền được thua trong các lần đánh bạc với đường dây của Bùi Quang Hưng. Được biết, trong vụ án này, số người tham gia cá độ với Bùi Quang Hưng bị phát hiện ngày càng nhiều và có một số con bạc lớn đang nằm trong tầm ngắm của CQĐT. Lời khai của trùm cá độ Bùi Quang Hưng cũng phù hợp với tài liệu, chứng cứ mà CQĐT thu thập được, trong đó có việc nhiều lần Hưng đã phải "sang bảng" cá độ (do ôm độ không xuể) cho một số chủ độ khác trong và ngoài nước.

