Sau 7 trận toàn thắng liên tục, Manchester United sẽ phải đối diện với một thử thách không nhỏ trong chuyến làm khách tại Reebok vào đêm nay. Tuy nhiên, cho dù Bolton thường chơi khá ấn tượng trên sân nhà nhưng 3 điểm trong trận đấu này có vẻ như vượt quá khả năng của họ.
Khi đích đến đang dần hiện ra ở trước mặt, cuộc chiến sẽ ngày càng trở nên quyết liệt hơn. Và một khi Chelsea vẫn đang ung dung về đích thì tất nhiên cuộc tranh chấp những chiếc vé tham dự Cúp châu Âu mùa tới và cuộc chiến trụ hạng chính là điểm nóng nhất của Premier League qua mỗi vòng đấu. Ở vòng đấu thứ 32 vào cuối tuần này, nếu như tin rằng Chelsea, Arsenal và Liverpool có nhiều khả năng giành được chiến thắng trước Birmingham, Aston Villa và West Brom thì trận đấu giữa Bolton và Manchester United rất khó dự đoán, cho dù đội bóng của ông Alex Ferguson đang có phong độ cực tốt với 7 trận toàn thắng liên tục.
Mặc dù đã rút ngắn khoảng cách với Chelsea xuống còn 9 điểm và ai cũng biết rằng trong bóng đá bất kỳ điều gì cũng có thể xảy ra, nhưng xem ra mục tiêu thực tế nhất đối với Manchester United trong thời điểm này là bảo vệ ngôi á quân, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Sự hồi sinh mạnh mẽ của Liverpool trong thời gian gần đây đang phả hơi nóng đằng sau gáy nên Manchester United hiểu rằng bất kỳ một thất bại nào cũng sẽ khiến họ phải trả bằng một cái giá cực đắt. Vậy thì Manchester United sẽ dựa vào đâu để hy vọng giành được chiến thắng trên sân Reebok của Bolton, một đội bóng cũng đang mơ đến chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới?
Cả ba tiền đạo của họ, Rooney, Van Nistelrooy và Saha, đều đang có phong độ cực tốt mà điều đó rõ ràng sẽ tạo ra nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự vốn không được vững vàng của đội chủ nhà. Tuy nhiên, cần phải tính đến phong độ tốt của Bolton khi được thi đấu trên sân nhà bởi cho đến nay họ chỉ mới chịu thua có 1 trận trong 14 trận đã chơi tại Reebok. Đó là chưa kể đến chuyện Giannakopoulos rất có duyên ghi bàn và Nolan cũng đang nổi lên như một trong những tiền đạo hiệu quả nhất ở Premier League. Nhưng trên tất cả, lối chơi của Bolton thường gây nhiều khó khăn cho những đội bóng lớn ở Premier League mà Manchester United chắc cũng không là ngoại lệ. Ở trận lượt đi tại Old Trafford vào cuối năm qua, Manchester United đã đánh bại Bolton với tỷ số 4-1, nhưng đừng bao giờ tin rằng một tỷ số như vậy sẽ được lặp lại tại Reebok. Thậm chí việc Manchester United giành được cả 3 điểm trong trận đấu này cũng nằm ngoài dự đoán bởi nếu như Bolton không thể giành được chiến thắng trước đối thủ hùng mạnh này thì họ vẫn biết cách để tránh khỏi thất bại. 
Một trận đấu khác cũng tạo được sự chú ý là cuộc đối đầu giữa Newcastle và Tottenham. Sau một cuộc hồi sinh ngắn ngủi, Newcastle lại bước vào cái vòng luẩn quẩn mà cuộc tiếp đón Tottenham vào đêm nay tại St. James' Park sẽ không phải là thời điểm lý tưởng nhất để giúp họ quay trở lại với con đường chiến thắng. Trước hết là do đối thủ của họ vẫn đang cần tích lũy thêm điểm số cho cuộc chạy đua giành chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới, nhưng trên tất cả là do Tottenham đang có được một sự ổn định cần thiết trong cuộc đua nước rút. Mặt khác, việc tiền vệ Parker của đội chủ nhà phải nghỉ cho đến hết mùa bóng vì chấn thương cũng sẽ tạo ra một lỗ hổng ở tuyến giữa mà Tottenham sẽ biết cách khai thác để kết thúc trận đấu với một kết quả có lợi cho họ.
Blackburn - Wigan cũng là một trận đấu đáng xem vì mục tiêu châu Âu vẫn đang nằm trong tầm ngắm của hai đội bóng này. Tất nhiên Wigan đã có trong tay một suất dự Cúp UEFA, nhờ lọt vào trận chung kết League Cup mà Manchester United lại đang cầm chắc một suất dự Champions League, nhưng một khi cơ hội để đổi tên Cúp UEFA thành Champions League vẫn còn thì họ sẽ tiếp tục chiến đấu cho đến hơi thở cuối cùng. Tuy nhiên, với phong độ khá ấn tượng trên sân nhà cùng sự tỏa sáng của tiền đạo Bellamy trong thời gian gần đây, Blackburn sẽ có đủ ngón nghề để buộc Wigan phải quy hàng trong trận đấu muộn nhất của vòng 32 này.
Tỷ lệ cược
Premier League
Birmingham - Chelsea: Chelsea chấp trái - trái rưỡi, thắng 9Arsenal - Aston Villa: Arsenal chấp trái rưỡi, thua 9Bolton - Manchester United: M.U chấp nửa trái, thua 9Everton - Sunderland: Everton chấp trái - trái rưỡi, thua 9Fulham - Portsmouth: Fulham chấp nửa trái, thua 9Newcastle - Tottenham: đồng banh, Tottenham thắng 9West Brom - Liverpool: Liverpool chấp 1 trái, thua 9Manchester City - Middlesbrough: Manchester City chấp đồng nửa, thắng 9West Ham - Charlton: West Ham chấp đồng nửa, thắng 9Blackburn - Wigan: Blackburn chấp nửa trái, thắng 9
Serie A
Lecce - AC Milan: AC Milan chấp nửa một, thắng 9Treviso - Juventus: Juventus chấp một trái, thắng 9Inter Milan - Messina: Inter Milan chấp trái - trái rưỡiChievo - Livorno: Chievo chấp nửa trái, thua 9Fiorentina - Roma: Fiorentina chấp đồng nửa, thua 9Lazio - Empoli: Lazio chấp nửa trái - một tráiPalermo - Ascoli: Palermo chấp nửa trái - một trái, thua 9Reggina - Siena: Reggina chấp đồng nửa, thua 9Sampdoria - Cagliari: Sampdoria chấp nửa trái, thua 8Udinese - Parma: Udinese chấp nửa trái
La Liga
Real Sociedad - Malaga: Real Sociedad chấp nửa trái, thắng 8Zaragoza - Villarreal: Zaragoza chấp nửa trái, thua 9Barcelona - Real Madrid: Barcelona chấp nửa tráiAlaves - Atletico Bilbao: Alaves chấp đồng nửa, thua 9Deportivo La Coruna - Racing Santander: La Coruna chấp nửa trái - một trái, thua 8Mallorca - Espanyol: Mallorca chấp đồng nửa, thắng 9Osasuna - Getafe: Osasuna chấp nửa trái - một trái, thua 9Valencia - Cadiz: Valencia chấp trái - trái rưỡi, thua 9Atletico Madrid - Celta Vigo: Atletico Madrid chấp nửa tráiReal Betis - Sevilla: Đồng banh, thắng 9

