 Ôi, giải toàn quốc! 
Tuy nhiên tại Giải vô địch cờ vua đồng đội toàn quốc khai mạc vào sáng 2-3 ở Vũng Tàu đã diễn ra một thực trạng đáng buồn khi chỉ có vỏn vẹn 43 VĐV của 7 đội nam và 5 đội nữ tham dự (trong đó chủ nhà chiếm 2 đội nam, 2 đội nữ), mặc dù mục đích của giải là “tuyển chọn đội vô địch tham dự Giải các thành phố châu Á 2008...”. 
Tại sao vắng mặt các đội mạnh như Huế, Kiên Giang, Hà Nội, Quân Đội...? Một thành viên của đoàn TP.HCM chua chát bảo: “Ngay như bản thân tôi cũng không muốn dự giải này do giải thưởng không cao và không có sự cạnh tranh. Tuy nhiên, nếu không tham dự sợ sếp trên “soi” thì nguy”. 
Không chỉ TP.HCM không muốn dự giải này, hầu hết các tỉnh thành ngành khác đều quá ngán ngẩm với những giải đến hẹn lại lên như thế. Tuy nhiên, cũng giống như lời HLV nọ, tất cả đều sợ bị “soi” nên phải miễn cưỡng có mặt để giải có thể “thành công tốt đẹp”. 
Thật buồn cho một giải đấu quốc gia! 

