 Bóng đá VN... thời Internet
Các trang web này được xem là chốn “đi về”, là “cầu nối” khá hiệu quả giữa đội bóng và người hâm mộ... 
Ngoại trừ trang web http://www.vff.org.vn là phương tiện thông tin chính thức của Liên đoàn Bóng đá VN nhằm truyền tải tin tức các giải đấu trong hệ thống VFF, được đa số các đội bóng và giới truyền thông thường xuyên cập nhật thông tin, các trang web còn lại đều có chung một đặc điểm là phục vụ người hâm mộ địa phương. Chính vì thế, những tin tức sự kiện được tải lên web có đến 90% là... nói chuyện trong nhà! 
Trang web của Hội cổ động viên bóng đá xứ Nghệ 
Bài bản và điệu nghệ nhất trong số các trang web của bóng đá địa phương có lẽ là website của Hội cổ động viên bóng đá Nghệ An: http://www.slna-fc.com . Tại trang web này, người hâm mộ bóng đá xứ Nghệ không chỉ có thể nắm bắt tất cả thông tin về bóng đá Nghệ An mà còn có những thông tin dành cho người “ngoại đạo”. Nếu như sự kiện về Phạm Văn Quyến, Quốc Vượng, Phi Hùng... luôn “hot” và tạo được sự quan tâm của người hâm mộ trong thời gian qua, những người quan tâm đến địa danh Nghệ An cũng dễ dàng tìm được cho mình những thông tin về địa điểm tham quan du lịch, thậm chí cả các bài hát liên quan đến phong cảnh, con người Nghệ An! 
Có thể nói cách làm của trang web này na ná như một tờ báo điện tử. Anh Phạm Công Minh - được giao nhiệm vụ admin trang web - cho biết: “Tham vọng của chúng tôi là muốn thông qua hoạt động bóng đá để liên kết tình đồng hương. Những người Nghệ An làm ăn xa quê vào trang web này phần lớn là hâm mộ đội bóng, nhưng cũng có những người vào đây chỉ là để tìm thấy một chút gì đó về quê hương mình. Có thể là nghe một bài dân ca xứ Nghệ hay đọc một bản tin nào đó liên quan đến tên đất, tên làng, liên quan đến quê hương của mình hay của chồng, vợ, cha mẹ mình”. 
Với cách làm đó, website ra đời mới được gần bốn năm (26-3-2002), nhưng hiện nay đã được đánh giá là một trong những trang web khá thành công khi có 2.000-3.000 lượt người truy cập mỗi ngày. Do không chỉ dừng lại các tin tức về bóng đá nên độc giả của Hội cổ động viên bóng đá xứ Nghệ có nhiều thành phần, bao gồm trong nước và cả nước ngoài. 
Vì xác định đây là chốn “đi về” của mình nên theo admin Công Minh, điều khiến anh tự hào nhất khi làm trang web này là mọi người đều có trách nhiệm như nhau, hoàn toàn không hề có chuyện “khi vui thì vỗ tay vào, khi buồn lại vẫy tay chào đi ra”. Dẫn chứng cụ thể là chuyện tập hợp bài hát đưa lên mạng, chỉ sau một ngày ra thông báo đã có đến gần 30 bài hát được gửi về cho admin. Hay như việc đóng kinh phí để duy trì tên miền quốc tế cũng không cần kêu gọi, các thành viên đều tự bỏ tiền túi ra đóng mà không đòi hỏi bất cứ quyền lợi gì. 
Trước đây CLB bóng đá SLNA đã có cuộc gặp gỡ các admin để cảm ơn, đồng thời đề nghị CLB hỗ trợ một phần kinh phí để tiếp sức cho trang web hoạt động. Tuy nhiên sau khi bàn bạc, các thành viên chủ chốt của trang web đã thống nhất: “Đây là trang web của Hội cổ động viên nên nếu còn đủ khả năng thì không cần nguồn tài chính của CLB, vì chỉ có tồn tại độc lập với CLB, tiếng nói của hội, của trang web mới thật sự khách quan”. 
Những “tiếng nói từ trái tim” 
Các thành viên quản trị mạng Đồng Tháp 
...vừa đến sân cổ động bóng đá vừa tranh thủ tiếp thị địa chỉ website của mình Ngay sau khi đội Đồng Tháp để thua Đá Mỹ Nghệ SG với tỉ số 0-1, sáng hôm sau trên diễn đàn http://www.bongdadongthap.com xuất hiện những lời lẽ hết sức chân tình và không kém phần sâu sắc như: “Qua những gì thể hiện ở trận đấu với ĐMN, Đồng Tháp đã cho thấy dấu hiệu tiềm ẩn của một “căn bệnh” nghiêm trọng. Thiết tưởng trận thắng QK5 và trận hòa với TP.HCM chỉ là những chệch choạc tâm lý nhất thời ở các cầu thủ trẻ, nhưng với những gì đã thể hiện ở trận đấu vừa qua thì Đồng Tháp cần phải “báo động đỏ” và ban lãnh đạo đội bóng cần phải “bắt mạch” để tìm ra phương thuốc hữu hiệu nhất cho đội bóng...”. 
Và họ đòi hỏi đội bóng con cưng của mình phải có những cải tổ thiết thực: 
“Qua trận thua vừa rồi cho thấy Đồng Tháp còn rất nhiều gian nan trước mắt nếu muốn trở lại giải chuyên nghiệp. Người hâm mộ trong tỉnh và cả nước không hiểu tại sao một đội Đồng Tháp với dàn cầu thủ đa số là tuyển thủ quốc gia rất đồng đều nhưng lại chơi với phong độ yếu kém như vậy? Phải chăng đằng sau của sự yếu kém này là một nguyên nhân sâu xa nào đó? 
Đây chính là bài toán khó dành cho các vị lãnh đạo của Sở TDTT và những người có trách nhiệm cần phải nghiên cứu, nghiền ngẫm để tìm ra đáp án khắc phục. Nếu muốn bóng đá Đồng Tháp không bị tụt hậu và mất dấu trên bản đồ bóng đá VN thì các vị lãnh đạo của sở... cần quan tâm. Bóng đá Đồng Tháp không chỉ đơn thuần là bóng đá mà nó còn là niềm vui, hạnh phúc và tự hào của người dân Đồng Tháp, một khi niềm vui, hạnh phúc của người dân bị đánh mất thì niềm tin của họ cũng không còn” (trích: Người xa quê). 
Admin Thế Anh trên từng cây số với CĐV đội nhà Website http://www.bongdadongthap.com cũng hoạt động độc lập với CLB bóng đá Đồng Tháp, và những người “truyền lửa” cho trang web đều là những người rất trẻ hiện đang làm việc và học tập tại TP.HCM. Thế Anh - admin của diễn đàn, được giao nhiệm vụ giữ chìa khóa trang web, đồng thời cũng là cổ động viên luôn có mặt trên từng cây số của đội Đồng Tháp - cho biết: 
“Bắt tay gây dựng lại diễn đàn này, chúng tôi chỉ mong muốn đóng góp một cái gì đó thiết thực cho bóng đá quê hương. Không phải ai cũng có điều kiện lặn lội đến các sân bóng cổ vũ, hi vọng thông qua diễn đàn này là cầu nối để những ai quan tâm đến bóng đá Đồng Tháp vào tìm hiểu thông tin và góp ý kiến”. 
Do sinh sau đẻ muộn nên trong mỗi lần đi cổ động, Thế Anh còn tranh thủ “tiếp thị” địa chỉ trang web lên băngrôn và trên áo Hội CĐV. Tuy nhiên, trang web này cũng có được thế mạnh và được nhiều người quan tâm chính là phần diễn đàn. Với các ý kiến đóng góp thẳng thắn có thể làm mất lòng các quan chức làm bóng đá của Đồng Tháp nhưng lại được người hâm mộ hưởng ứng, bởi đó là những lời tâm huyết, quan tâm và mong muốn bóng đá xứ mình mạnh hơn lên. 
“Cầu nối” giữa đội bóng và người hâm mộ 
Trên thế giới, với các CLB tên tuổi như Chelsea, M.U, AC Milan, Juventus, Real Madrid... thì website của CLB cũng chính là nơi cung cấp thông tin mới về thị trường chuyển nhượng, giao lưu với cầu thủ thần tượng. Trong khi đó, ở VN, tất cả mới chỉ là khởi đầu và hầu hết các trang web đều tự phát nên chưa thể được xem là một kênh thông tin của CLB. 
Đội bóng được xem là đi tiên phong trong việc học tập các CLB mạnh thế giới này là Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn. Năm 2005, với sự tài trợ của Thép Miền Nam, CLB đã dành một ít kinh phí để website hoạt động bài bản hơn. Lướt một vòng qua website http://www.tmn-csgfc.com.vn cũng có đủ các chuyên mục mà các CLB lớn từng làm như: bán vé, bán trang phục thi đấu của CLB qua mạng, trang vàng dành cho các nhà tài trợ... với song ngữ Việt - Anh. Tuy nhiên, trang web cũng chưa được khai thác hay cập nhật thông tin một cách đầy đủ. 
Tương tự như Thép Cảng, thời gian gần đây bóng đá VN cũng xuất hiện một số trang web như Đồng Tâm FC, Bình Dương FC, Bình Định FC... Chúng tôi đã làm những cuộc trao đổi nhỏ với các fan hâm mộ thường xuyên dạo chơi trên mạng thì đều nhận được câu trả lời giống nhau: “Các trang web của bóng đá VN, nhất là các CLB, còn đang trên đường thử nghiệm. Nghèo thông tin và đặc biệt thiếu tính hấp dẫn”. 
Mối tương quan giữa bóng đá VN và Internet mới chỉ là bắt đầu nhưng đó là một tín hiệu đáng mừng. Vài năm nữa thôi, bóng đá VN nếu biết khai thác đúng thế mạnh này sẽ thu được nhiều “lợi nhuận” từ các thông tin trên mạng. Tuy nhiên, để kết thúc bài viết này, chúng tôi lại muốn nói đến cái “lợi” khác. 
Một cổ động viên đội TMN-CSG có nick name là toiyeucangsaigon đã viết: “Tôi hiện sống ở Mỹ, rất ít khi về lại quê hương để tận mắt chứng kiến đội bóng thân yêu của mình thi đấu. Tuy nhiên, trong một dịp tình cờ được người bạn giới thiệu website của Cảng SG và từ đó nó là người bạn thân thiết nhất của tôi. Xin cảm ơn bóng đá, cảm ơn Internet đã cho tôi có được niềm vui của tuổi già”. 

