 Ngày 20/12, HLV phó đội tuyển judo VN Nguyễn Quốc Trung đã nhận số tiền 3 triệu đồng do báo Thanh Niên chuyển từ độc giả gửi tặng VĐV Nguyễn Ánh Ngọc bị chấn thương trong quá trình thi đấu ở SEA Games 23.
Đội tuyển cờ vua VN vừa thi đấu thành công tại SEA Games 23 gồm Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm, Nguyễn Anh Dũng, Hoàng Bảo Trâm, Lê Thanh Tú đã có mặt tại Iran để tham dự giải vô địch cờ vua đồng đội châu Á diễn ra từ 20 đến 28/12, với mục tiêu đoạt huy chương ở nội dung đồng đội nữ.
Tài trợ cho V-League vẫn chưa được đảm bảo vì Công ty Đất Việt, đối tác chính của LĐ với hợp đồng còn 1 năm tài trợ đang gặp khó khăn trong việc đảm bảo mức tài trợ cho V-League sau khi nhà tài trợ chính mùa rồi Number One rút lui, nhà tài trợ cũ Kinh Đô dù còn vướng nhưng chẳng còn mặn mà. Do vậy, LĐBĐVN sẽ phải lùi thêm vài ngày nữa để đối tác tìm thêm nguồn tài trợ.
HLV Calisto đã được phép về Bồ Đào Nha đón Noel cùng gia đình nhưng ông sẽ không được ăn tết Tây ở nhà mà phải cấp tốc quay lại VN vào ngày 28/12 để đi Hải Phòng chỉ đạo trận Siêu cúp giữa GĐTLA với Mitsustar Hải Phòng. Trận này, nhiều khả năng tiền vệ Minh Phương không thi đấu do bị lật cổ chân từ chuyến tập huấn tại Dubai. 

