 Tìm thầy khó hơn chọn trò!
Người vẽ tấm bản đồ ấy là một loạt doanh nghiệp và các CLB thuộc khối quân đội và công an. 
Trong 12 đội dự Cúp Hùng Vương, có hai đội đầu bảng B là nam Thể Công, nữ Bộ Tư Lệnh Thông Tin cùng với Quân đoàn 4 và Quân Khu 9, đây là những đội bóng không có mạnh thường quân là các doanh nghiệp. 
Ngoài những đội trên, vào dự Cúp Hùng Vương còn có nam Dệt May Thành Công (DMTC), Bưu điện Trà Vinh, Ninh Bình và các đội nữ NH Công Thương, V.Thái Bình, Giấy Bãi Bằng, Bình Điền Long An và Bưu điện Hà Nội. Việc DMTC vào top 6 là bất ngờ đáng khen. 
Việc vẽ lại bản đồ ấy còn có sự tham dự của bảy nữ ngoại binh cùng hai ông thầy ngoại là Vương Quân (BĐLA) và Triệu Lâm (V.TB). 
Nhìn chung, chất lượng chuyên môn của giải có bước cải thiện. Nhiều VĐV cao trên 1,90m (nam), riêng nữ đã có nhiều VĐV trên 1,80m, như Ngọc Diệp, Kim Huệ (BTLTT), Xuân (NHCT), Ngọc Hoa, Diệu Châu (BĐLA)... Nhiều cầu thủ nhảy phát và tấn công sau vạch 3m có uy lực, tuy nhiên lại có dấu hiệu nghèo nàn về lối đánh ở khu giữa lưới do thiếu quả lao ngắn. 
Vai trò người thầy 
Càng ngày người ta càng nhận ra vai trò VIP của các HLV. Như đã nói, HLV Vương Quân của BĐLA tỏ ra kém hẳn so với các HLV nội như Mạnh “hói” và Nguyễn Hữu Dông. HLV Triệu Lâm của V.Thái Bình cũng “hiền” quá khi không tiêu hóa được những va đập của chiến thuật để có phương sách thích ứng. 
Phía các HLV nam, phải chăng bóng chuyền VN càng thiếu hơn những gương mặt mới, đủ sức khiến học trò tâm phục khẩu phục? Vì vậy, Cúp Hùng Vương, theo tôi, lại là cuộc chiến của các ông thầy. 
Theo cách chia bảng, ba đội nam quân đội sẽ gặp nhau ở một bảng. Phía nữ, NH Công Thương sẽ “chạm” Bình Điền Long An và BĐ Hà Nội, trong khi Bộ Tư Lệnh Thông Tin sẽ tái đấu với hai đối thủ V.Thái Bình và Giấy Bãi Bằng. 
Với thế và lực hiện tại, Thể Công sẽ lấy cúp nếu chủ công Duy Quang kịp khỏi chấn thương cổ chân. Ở giải nữ, nếu có cuộc tái đấu giữa cặp NH Công Thương - V.Thái Bình, câu trả lời ai là HLV trưởng của đội tuyển nữ tại SEA Games 24 có thể sẽ xuất hiện. 

