Đội trưởng câu lạc bộ Hoàng gia Tây Ban Nha - Raul là cái tên mới nhất trong danh sách những “thương binh” của “Kền kền trắng”. Tiền đạo Raul vừa bị dính một chấn thương khá nghiêm trọng ở đầu gối và buộc phải được điều trị đặc biệt trong một thời gian dài cho đến tháng 3/2006.
Phát ngôi viên đội bóng Hoàng gia vừa cho biết một xét nghiệm đã được thực hiện tại bệnh viện quốc tế Ruber cho thấy tiền đạo 28 tuổi này bị rách một phần dây chằng ở gối trái, ngoài ra phần sụn ở đầu gối này cũng chịu một tổn thương khá lớn. Raul bị dính chấn thương sau một nỗ lực sút bóng trong trận Real đại bại trước kình địch Barcelona 3-0 hôm thứ bảy vừa rồi và cơn đau đó buộc anh phải rời sân ở những phút đầu hiệp thi đấu thứ hai.
Real cho biết rằng đội bóng dự định sẽ làm thêm các xét nghiệm hiện đại khác và nếu cần, họ sẽ mời chuyên gia để có được hướng điều trị đúng đắn nhằm rút ngắn thời gian bình phục của cầu thủ này. Giới truyền thông Tây Ban Nha phỏng đoán ít nhất Raul sẽ phải vắng mặt 2 tháng, đó là trong trường hợp anh không phải trải qua ca phẫu thuật, còn nếu lên bàn mổ, thời gian ngồi ngoài của Raul có thể tăng lên gấp đôi, tức 4 tháng!
Đồng đội của Raul, thủ môn Iker Casilaas buồn bã cho biết: “Đội chúng tôi thật sự đau đầu với những chấn thương. Mọi chuyện đang diễn ra thật không bình thường, dường như mọi thứ đang chống lại Real? Tất cả chúng tôi đều hy vọng Raul sớm bình phục vì anh ấy là cầu thủ quan trọng của đội, thiếu vắng Raul sẽ là một khó khăn cho chúng tôi”.
Trước mắt, Raul sẽ vắng mặt trong trận đấu hết sức quan trọng với O.Lyon trong khuôn khổ bảng F Champions League vào giữa tuần. Real cũng có thể thiếu luôn người đá cặp với Raul vì “chàng béo” Ronaldo vừa tái phát chấn thương sau trận đấu gặp Barcelona.
Hiện Real chỉ có thể mong chờ tháng 12 đến càng sớm bởi khi ấy họ mới có thể mua thêm cầu thủ để bổ sung vào đội hình “què quặt” hiện nay của mình.

