Đối với huấn luyện viên trưởng FC Schalke 04 Raft Rangnick, chuyến du đấu tới Bay Arena, sân nhà của đội bóng sông Rihn Bayer Leverkusen là cơ hội để đánh giá phong độ hiện tại của đội bóng. “Sau thời gian Bundesliga tạm nghỉ để nhường chỗ cho các trận đấu của các đội tuyển quốc gia, giờ đây không ai biết những cầu thủ của mình sẽ chơi như thế nào” - ông cho biết.
Á quân Bundesliga mùa trước đang rất quyết tâm lật đổ ngôi vị thống trị của hùm xám Bayern Munich. Họ đã nhiều lần phải nuốt hận nhìn đội bóng xứ Bavaria ngạo nghễ nẫng mất chiếc Đĩa bạc. Chiến thắng Bayer Leverkusen, một đối thủ nặng kí ngay trên sân khách vào đêm mai là cơ hội tốt để họ chứng tỏ sức mạnh và tham vọng của mình. Raft Rangnick nói: “Chúng tôi đến Bay Arena để tìm kiếm 3 điểm. Mục tiêu tối thượng của chúng tôi là duy trì vị trí ở tốp đầu”.
Leverkusen đang trải qua những ngày tháng khó khăn. Được đánh giá khá cao ở đầu mùa giải, nhưng Leverkusen đã khiến người hâm mộ nhanh chóng thất vọng khi để thua 2 trận liên tiếp. Nhất là thất bại tan nát trước Bayern hùng mạnh ngay trên sân nhà với tỉ số 2-5 cách đây vài tuần. Họ rất cần một chiến thắng để trở lại với đường đua. Rangnick dự đoán đây sẽ là một trận đấu vô cùng căng thẳng: “Họ sẽ cố gắng gây áp lực lên chúng tôi. Nhưng nếu chúng tôi duy trì được sự sắc sảo trong lối chơi, khép chặt hàng phòng ngự, và phản công nếu có thể, những áp lực của họ sẽ trở thành vô nghĩa. Chúng tôi cần phải bắt nhịp nhanh chóng với trận đấu, và tận dụng tốt các cơ hội của mình”.
Ngoài áp lực từ 2 trận đấu thất bại, huấn luyện viên trưởng Bayer Leverkusen - Klaus Augenthaler cũng có nhiều vấn đề phải lo lắng. Ông sẽ không thể đưa ra sân cả Marko Babic lẫn Roque Junior vì bị treo giò. Krzynowek, Paul Freier và Madouni cũng không chắc chắn có mặt do chưa bình phục chấn thương. Tuy đối thủ đang gặp khó khăn về phong độ và lực lượng, Raft Rangnick vẫn cảnh báo các học trò không được coi thường đối thủ. “Sẽ là rất nguy hiểm nếu vội vã cho rằng Leverkusen đang khủng hoảng. Họ sở hữu một trong những hàng tấn công nguy hiểm nhất tại Bundesliga khi có cặp bài trùng Berbatov và Voronin". 
Vấn đề lực lượng đối với Schalke 04 thuận lợi hơn nhiều. Nhạc trưởng Lincoln đã trở lại sau án treo giò 3 trận giúp Rangnick tập hợp được một đội hình đầy đủ. Rangnick tự tin: “Nếu chúng tôi chơi được như giai đoạn đầu mùa, khi có Lincoln trong đội hình, chúng tôi đủ sức đánh bại bất kỳ đối thủ nào”.
Trong số những cầu thủ phải hoàn thành nghĩa vụ với đội tuyển quốc gia giữa tuần qua, chỉ có Christian Poulsen là bị đau nhẹ khi quay về khoác áo Đan Mạch. Tài năng trẻ Soren Larsen và bản hợp đồng mới Rafinha cũng là một lựa chọn tốt cho Rangnick. Nhìn chung Schalke đang có thể trạng và tinh thần tốt hơn đối phương. Trên sân nhà Bay Arena, Bayer Leverkusen luôn chơi vô cùng máu lửa và rất khó lường nhưng dường như “thánh địa” này đang dần mất thiêng khi Leverkusen không thể hù dọa nổi “Hùm xám”. Schalke không phải là Bayern Munich, nhưng qua trận thua ấy, điểm yếu trong phòng ngự và tổ chức của Bayern Leverkusen đã lộ rõ. Nếu chơi chặt chẽ ở tuyến sau, cộng với một chút may mắn, Schalke 04 có thể ra về với 3 điểm.
Dự đoán của TNO: Bayer Leverkusen - FC Schalke 04 : 1-2

