Chơi không thực sự nổi bật nhưng Chelsea vẫn có được chiến thắng ngay trên sân Reebok của Bolton. Hai bàn thắng của "The Blues" được chia đều trong mỗi hiệp do công của Terry và F.Lampard đủ để đoàn quân của HLV Mourinho gia tăng cách biệt lên 9 điểm trước Manchester United khi hôm qua "Quỷ đỏ" bất ngờ bị Sunderland cầm hoà 0-0. Như vậy, chỉ cần có thêm 3 điểm nữa trong trận đấu với Everton đồng thời M.U "xảy chân" trước Tottenham, đoàn quân áo xanh của Mourinho sẽ chính thức bảo vệ thành công ngôi vô địch. 
Hiệp một là thời gian mà các cầu thủ chủ nhà thi đấu ấn tượng hơn cũng như tạo được nhiều tình huống nguy hiểm hơn về phía khung thành P.Cech. Lẽ ra, tỷ số đã được mở từ sớm cho Bolton sau một pha bật tường một hai ở trung lộ. Tuy nhiên, cú sửa bóng của Vaz Te lại tìm ngay đến cột dọc khung thành P.Cech. Phút 31, K.Nolan tiếp tục tạo ra tình huống sóng gió trước khung thành thủ môn P.Cech. Pha hãm bóng rồi bất ngờ quay người tung cú sút về phía khung thành đối phương của Nolan khiến cho P.Cech chỉ còn biết đứng chôn chân tại chỗ. Tuy nhiên, một lần nữa may mắn đã đứng về phía Chelsea khi cú sút của Nolan đi chệch xà ngang trong gang tấc. 
Vaz Te (trái) không thể hạ gục được Chelsea... - Ảnh BBCThi đấu với lối chơi ru ngủ, Chelsea dễ dàng khiến đối thủ mất cảnh giác và nhanh chóng ra đòn kết liễu. Khi thời gian thi đấu của hiệp một chỉ còn được tính bằng giây, Chelsea bất ngờ có được bàn mở tỷ số trong một tình huống dàn xếp quen thuộc. Cú đá phạt chếch bên cánh trái của F.Lampard đưa bóng đi vòng cung vào trung lộ, cả Drogba và Terry cùng ập vào đánh đầu. Dù pha quay chậm của truyền hình cho thấy bóng chỉ chạm đầu Drogba rồi đi luôn vào lưới nhưng trọng tài lại công nhận bàn thắng trên cho Terry. 
Không cho đối phương có sức gượng dậy, 15 sau khi hiệp hai bắt đầu Chelsea có bàn thắng thứ hai. Đó là một pha phối hợp khá đẹp giữa Drogba và Lampard. Từ biên trái, tiền đạo người Bờ Biển Ngà chọc khe vào giữa đúng tầm băng lên của Lampard và tiền vệ này không khó khăn lắm để làm thủng lưới thủ thành Jaaskelainen. Dù rất cố gắng trong hiệp hai nhưng Bolton vẫn đành lực bất lòng tâm trước bức tường phòng ngự kiên cố của đội khách. Thậm chí, đội chủ nhà còn phải ngậm ngùi rời sân với 10 người khi ở những phút cộng thêm Ben Haim phải nhận thẻ đỏ gián tiếp. 
... để rồi Lampard kết liễu số phận của Bolton - Ảnh BBCBolton tiếp tục có trận thua thứ 5 liên tiếp và đành từ bỏ giấc mơ dự Champions League. Sau chiến thắng này, Chelsea sẽ không còn lo lắng nhiều về cuộc rượt đuổi của M.U bởi việc thua liền 4 trận còn lại của mùa giải là điều gần như không tưởng đối với đội bóng áo xanh. 
Giải ngoại hạng Anh mùa bóng 2005 - 2006 bước đầu đã xác định được một đội xuống hạng là Sunderland cũng như bóng dáng nhà vô địch Chelsea đang dần hiện rõ.

