Dù vất vả trước lối chơi tấn công của đội khách, Olympique Lyon đã không gục ngã trước AC Milan (0-0) trong khi Inter có thể vui mừng vì đã đánh bại một Villarreal 2-1 trong thế trận bị dẫn trước ngay từ phút đầu tiên.
Thật ra, tình trạng của Inter còn tệ hơn cái tỷ số chung cuộc 2-1, cũng may mà xà ngang đã giúp đội chủ nhà không bị thủng lưới bởi cú sút của Riquelme 25 phút trước khi trận đấu kết thúc. Sau khi để Forlan ghi bàn thắng cho đội khách ngay phút đầu tiên của trận đấu, Inter Milan đã nhanh chóng phản công và san bằng được tỷ số chỉ 6 phút sau đó nhờ công của Adriano. Thế nhưng, họ đã vất vả hơn nhiều so với dự kiến để đánh bại đội bóng Tây Ban Nha, thi đấu rất thoải mái do bị xếp ở chiếu dưới. Mãi sang hiệp 2, Martins mới ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà ở phút 55 khi khai thác sai lầm bên cánh trái hàng thủ của Villarreal. Thế nên, chuyến làm khách của Inter đến sân Tây Ban Nha dự báo sẽ rất nóng, và Villarreal có đủ cơ sở để tin như thế. Dẫu vậy, HLV Roberto Mancini vẫn tỏ ra hài lòng với kết quả này: "Tôi hài lòng với kết quả này, đặc biệt là sau khi bị thủng lưới ngay từ đầu trận. Nếu như có thêm chút may mắn nữa, thì chúng tôi đã có thể ghi thêm một bàn thắng nữa, và như thế thì công việc của chúng tôi ở trận lượt về sẽ dễ dàng hơn nhiều".
Thở phào, đó là cảm giác của các cầu thủ Lyon khi rơi vào một hoàn cảnh không thuận lợi. AC Milan chơi với đầy đủ phong độ, trong khi đội chủ nhà lại khiến cho người xem có cảm giác như đang phải thi đấu trên sân khách vậy, đặc biệt là trong 20 phút đầu của trận đấu, khi mà AC Milan kiểm soát hoàn toàn thế trận. Trong mùa này, Lyon hiếm khi phải chịu đựng như thế. Nếu như không có hai pha bắt bóng của Coupet trong một đêm xuất thần, và sự lúng túng vụng về của Shevchenko, thì cái giá mà Lyon phải trả sẽ rất nặng nề. Nhưng Lyon đã đứng vững, và thậm chí càng chơi càng tốt hơn. Wiltord và Tiago đều suýt làm nên cuộc nổi dậy cho Lyon, nhưng tiếc là bàn thắng đã không đến với đội khách. 
Một chút thiệt thòi đối với Lyon: Tiagio bị một thẻ vàng trong những giây cuối cùng của trận đấu nên không thể có mặt trong trận đấu trên sân San Siro sắp tới. Bù lại, Juninho, bị treo giò không tham dự trận đấu rạng sáng qua, sẽ có mặt tại Ý ở lượt về.
- "Chúng tôi đã quá kiêng dè AC Milan, nhất là trong 15 đến 20 phút đầu của trận đấu. Khi chúng tôi tăng tốc, chúng tôi đã khiến họ gặp khó khăn, nhưng nhìn chung thì các cơ hội đều thuộc về Milan... Lượt về, chúng tôi sẽ chơi tấn công tốt hơn. Nhưng cũng phải thừa nhận rằng chúng tôi gặp một đối thủ quá mạnh, chắc chắn là đội mạnh nhất trong số 8 đội bước vào tứ kết" - HLV Lyon Gerard Houllier.
- "Nhìn chung, chúng tôi đã làm chủ trận đấu. Nhưng chúng tôi đã không ghi được bàn thắng làm thay đổi cục diện... Chúng tôi không đến đây chỉ để đạt được một trận hòa 0-0 mà là để chơi lối đá của chúng tôi, và đó là điều mà chúng tôi đã thực hiện. Cần phải nhấn mạnh rằng đây là trận đấu của Gregory Coupet" - HLV AC Milan Ancelotti.

