Không áo gấm gót hài thướt tha như trong chuyện cổ tích, nàng công chúa mà chúng tôi gặp hôm qua là một cô gái mạnh mẽ với quần soọc, áo thun, tung hoành giữa sàn đấu.
Giải cầu lông quốc tế TP.HCM 2005 - Cúp Robot năm nay vừa mới khai mạc đã gây được tiếng vang lớn bởi sự tham dự của một nữ VĐV vô cùng đặc biệt: 18 tuổi, đi thi đấu bằng chuyên cơ với đoàn tùy tùng hùng hậu. Khi cô đi tập, xe cảnh sát phải hụ còi mở đường. Xung quanh sàn đấu, lớp lớp vệ sĩ không một phút rời mắt khỏi cô. Cô tham dự giải với tư cách VĐV và chỉ thi đấu nội dung đôi nam nữ. Nhưng khi gặp cô, Phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông thế giới Charoen Wattanasin (người Thái Lan) - một thời là tay vợt số 1 thế giới - cũng phải cúi mình cung kính. Cô là Công chúa Siriwanwaree Mahidol của Vương quốc Thái Lan.
Nàng tiên đến từ đất Thái
Ngay khi nhận được danh sách đăng ký chính thức của đoàn Thái Lan, BTC giải và nhà tài trợ đều sướng ra mặt. Không vui sao được khi "cục cưng" của Hoàng gia Thái Lan - nàng công chúa dễ thương Siriwanwaree Mahidol - đã nhận lời tham dự giải. Vui mừng đó, nhưng mọi người đều vắt chân lên cổ mà chạy bởi công tác tổ chức sẽ cực hơn bội phần so với mọi năm. Ông Trần Nguyễn Trí Dũng - Trưởng bộ môn cầu lông Sở TDTT TP.HCM nói: "Riêng mỗi việc chuẩn bị cho VĐV đặc biệt này cũng chiếm hơn phân nửa thời gian và công sức của ban tổ chức". Thông tin về Công chúa Siriwanwaree Mahidol vừa được "xì" ra, ngay lập tức có hơn 10 hãng thông tấn nước ngoài đăng ký làm thẻ với BTC. Chỉ riêng Thái Lan cũng có đến 3 hãng truyền hình lớn có mặt tại VN. Số phóng viên trong nước đăng ký làm nhiệm vụ tại giải cũng tăng gấp 3 lần so với mọi năm. Dù rất bận rộn, nhưng ông Dũng vẫn tỏ ra hạnh phúc: "Thành công quá! Cô công chúa này không phải là tay vợt hàng đầu thế giới, nhưng đã góp phần làm cho Giải cầu lông TP.HCM được chú ý hơn ở tầm quốc tế".
Các HLV cung kính khi hướng dẫn công chúaTối 18/5, cổng VIP sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất ken chặt phóng viên trong và ngoài nước, tất cả đều chen chúc nhau tìm vị trí tốt nhất để săn ảnh công chúa. Khi chiếc chuyên cơ Thái Lan đáp xuống, các phóng viên ảnh đã sẵn sàng giương máy lên. 10 phút sau, đoàn người xuất hiện, Siriwanwaree Mahidol vừa thấp thoáng hiện ra đã được các cận vệ áo đen vây lấy và đưa lên xe "biến" vào màn đêm. Khoảnh khắc mà những phóng viên kỳ cựu có thể chụp được chỉ là lúc cô công chúa nhoẻn miệng cười với bó hoa trên tay. Đoàn xe tiền hô hậu ủng sau đó xuyên qua các đường phố tấp nập và đỗ xịch trước cổng khách sạn Caravelle. Nhiều phóng viên hăng hái đã bám sát theo đoàn xe đến khách sạn, nhưng rốt cuộc họ cũng không tài nào lọt qua được hàng rào cảnh sát và cận vệ vây quanh nàng. Trong vai một khách trọ, chúng tôi phục sẵn ở thang máy của khách sạn Caravelle rồi làm như vô tình bước vào để tranh thủ làm cuộc phỏng vấn. Thế nhưng, khi cánh cửa thang máy vừa mở ra, trước mặt chúng tôi sừng sững một vị hộ pháp áo đen. Những kẻ đột nhập đành lủi thủi ra về...
Một buổi tập kỳ lạ
Khoảng 8h sáng 19/5, một đoàn xe rời khách sạn, chở Công chúa Mahidol tới Nhà thi đấu Phú Thọ. Vẫn như hôm trước, đoàn tùy tùng luôn ở cạnh cô như hình với bóng. Mahidol luôn nhoẻn miệng cười tươi mỗi khi kết thúc một pha cầu. Dù các VĐV Thái Lan khác cũng đang tập ở sân bên cạnh, nhưng 3 HLV Thái Lan và ông trưởng đoàn hầu như chỉ chú tâm vào nhân vật chính. Xa xa, các phóng viên truyền hình Thái Lan không bỏ sót một chi tiết nào của buổi tập.
Theo ông Charoen Wattanasin, Công chúa Siriwanwaree Mahidol bắt đầu chơi cầu lông từ năm 13 tuổi, cô từng tham gia nhiều giải trong nước và từng đoạt chức vô địch nội dung đôi nam nữ giải trẻ Thái Lan. Tại giải lần này, ông hy vọng đôi của công chúa cùng người đánh cặp với mình sẽ lọt vào vòng 1/8. Đáng tiếc là ngay trận đầu tiên, đôi nam nữ Siriwanwaree Mahidol và Tesana Panvisavas đã thua chóng vánh 2 ván trước đội nam nữ Abdul Rahman - Chong Sook Chin (Malaysia) với tỷ số 4-15, 6-15 nên bị loại khỏi giải. Thái Lan cử đoàn VĐV không mạnh lắm dự Cup Robot 2005. Tuy nhiên, sự góp mặt của Công chúa Mahidol đã kéo theo rất nhiều phóng viên truyền hình và báo chí Thái. Một biên tập viên phụ trách mảng tin tức về Hoàng gia Thái của kênh truyền hình Channel 7 cho biết: "Tới VN lần này, chúng tôi sẽ liên tục tường thuật thông tin về giải đấu, đặc biệt là các hoạt động của Công chúa Siriwanwaree Mahidol tại VN để phục vụ khán giả Thái. Tôi nghĩ rằng tất cả mọi người dân Thái đều rất muốn biết thông tin về công chúa trong lần đầu tiên cô tham gia một giải quốc tế". Cùng với Channel 7, Hoàng gia Thái cũng cử 1 người quay phim với 1 biên tập viên riêng; các kênh truyền hình Channel 4, Channel 5... cũng cử phóng viên theo sát công chúa. Tại VN, Đại sứ Thái Lan Krit Kraichitti cùng phu nhân đã đáp máy bay từ Hà Nội vào TP.HCM để chào đón và phục vụ công chúa.
Từng nhiều lần theo dõi các giải thể thao, nhưng chưa lần nào chúng tôi thấy các HLV lại nhiệt tình với VĐV của mình như vậy. Mỗi khi công chúa Siriwanwaree Mahidol có một pha xử lý tốt, ngay lập tức các HLV vỗ tay tán thưởng. Muốn chỉ đạo chiến thuật, HLV Sakrapee - tay vợt số 1 Thái Lan trước đây - phải cúi mình hành lễ một cách cung kính rồi mới nói một cách nhỏ nhẹ. Ngay cả ông Charoen Wattanasin - Chủ tịch Liên đoàn Cầu lông Thái Lan đồng thời là Phó chủ tịch Liên đoàn Cầu lông thế giới - cũng phải cúi mình hành lễ trước khi hầu chuyện với Mahidol. Giữa buổi tập, cô công chúa đi vào phòng thay đồ, đoàn người phục vụ đang ngồi trò chuyện đều đứng cả dậy để theo hầu.
Dù đây chỉ là buổi tập của một VĐV nhưng nhóm phóng viên chúng tôi cũng khá vất vả khi tác nghiệp. Phóng viên ảnh phải đứng cách xa nhân vật chính hàng chục mét, nên chẳng ai hài lòng với những tấm ảnh mình chụp được. Chưa hết, các phóng viên vào phòng tập cũng phải theo thứ tự, người trước ra xong thì người sau mới vào. Người nào nán lại lâu đều bị nhắc nhở. Đáng nói hơn, khi nhận thấy phóng viên chụp ở những góc ảnh "không hay", đại diện Sứ quán Thái Lan đều bảo chúng tôi hãy xóa đi. Sau khi tập xong, công chúa là người bước ra xe trước, nhưng cô không vội lên xe mà đứng ở cửa. Mọi người đi chung xe lần lượt bước vào và cúi mình chào cung kính, sau đó thì công chúa mới lên xe. Khi xe lăn bánh, các nhân viên Sứ quán Thái Lan cũng phải cúi mình hành lễ...

