 HLV Trần Mạnh Cường vẫn chưa trình diện
Theo thông tin ban đầu thì Trần Mạnh Cường là người đã liên lạc với tổ trọng tài làm nhiệm vụ trận cầu quyết định suất thăng hạng giữa Đông Á thép Pomina - Cần Thơ trên sân Thống Nhất. Sau trận đấu này, Đông Á thép Pomina (hòa 0-0) giành được quyền thăng hạng và ông Cường đã mang đến “biếu” tổ trọng tài do ông Lê Văn Tú làm trọng tài chính khoản tiền 130 triệu đồng. 
Trần Mạnh Cường là ai? 
Ông Cường sinh năm 1973 tại Quảng Ninh và từng là cầu thủ năng khiếu của địa phương này. Năm 1992, Cường khăn gói vào TP.HCM và xin theo tập luyện cùng đội CA TP.HCM. Ban đầu, Cường không được Ban huấn luyện chấp nhận vì thể lực không đảm bảo. Khoảng một năm sau đó, do thiếu cầu thủ chơi ở vị trí tiền vệ cánh phải, Ban huấn luyện CA TP.HCM đồng ý tiếp nhận Trần Mạnh Cường. Cầu thủ này từng có mặt dưới màu áo CA TP.HCM trong trận chung kết quốc gia với CSG năm 1993- 1994 và Thừa Thiên Huế vào năm 1995 đều trên sân Thống Nhất. 
Thời gian cống hiến của Cường trong màu áo CA TP.HCM không thật dài do liên tục bị chấn thương. Dẫu vậy, Cường vẫn được tuyển dụng vào ngành công an. Năm 2000, Cường cùng đồng đội được biệt phái sang chơi cho Ngân hàng Đông Á. Một năm sau đó, hết hạn biệt phái, Cường xin ra khỏi ngành công an (lúc bấy giờ đang mang lon Thiếu úy) để chuyển sang làm việc hẳn với Ngân hàng Đông Á trong vai trò HLV đào tạo bóng đá trẻ. 
Mãi đến mùa bóng 2005 này, Cường mới được lãnh đạo CLB cất nhắc trở lại với cương vị HLV phó của đội hình 1 dự giải vô địch hạng nhất quốc gia. Vài tháng trước lúc diễn ra mùa bóng 2005, Cường lập gia đình với con gái của một quan chức cao cấp trong ngành cao su Việt Nam. Từ những lời khai của trọng tài Lương Trung Việt trong trại tạm giam, cơ quan chức năng đã lần ra đầu mối và phát hiện được hành vi tiêu cực nói trên của ông Trần Mạnh Cường và tổ trọng tài. Do thời điểm này ông Vũ Tiến Thành (Giám đốc điều hành) đang đi học khóa HLV quốc tế tại Đức nên ông Cường làm thay việc "giao dịch” với các trọng tài. 
Khoảng mười ngày trước lúc bị cơ quan chức năng triệu tập, ông Cường vẫn còn làm việc tại CLB. Thậm chí Chủ tịch CLB bóng đá Đông Á thép Pomina còn phát biểu trong một cuộc họp tại Sở TDTT thành phố rằng: ”CLB đang giao cho HLV Cường trách nhiệm đi tuyển chọn cầu thủ trẻ ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ…”. 
Đùng một cái, khi những thông tin bất lợi với ông Cường xuất hiện trên các mặt báo thì chính Chủ tịch CLB lại cho biết rằng ông Cường đã nộp đơn xin nghỉ phép để điều trị căn bệnh đau cột sống ( LTS:Lúc thì đưa tin rằng bị thoát vị bẹn, đau cột sống ). Tuy nhiên, khi cơ quan chức năng lẫn các nhà báo đặt vấn đề rằng HLV Trần Mạnh Cường đang điều trị bệnh ở đâu, hộ khẩu thường trú nơi nào thì vị Chủ tịch CLB Đông Á thép Pomina ngắc ngứ vì không hề nắm rõ thông tin về nhân viên thuộc quyền của mình. Vị Chủ tịch này xác nhận rằng đã không liên lạc được với ông Cường từ nhiều ngày qua bằng điện thoại di động! 
Vì sao Cường bỏ trốn đang là câu hỏi chưa có lời đáp. Thật ra trong những “phi vụ” có liên quan tới việc chuyển tiền cho trọng tài trước đây, đều do Giám đốc điều hành Vũ Tiến Thành thực hiện. Có phải chăng hành vi đưa hối lộ trọng tài đã được nhiều nhân vật có chức sắc của CLB đồng thuận? Bởi nếu không có thì tại sao lại dẫn tới việc Cường chuyển 130 triệu đồng cho tổ trọng tài Lê Văn Tú? Ai đưa số tiền nhiều như vậy cho Cường? Cơ quan chức năng sẽ làm rõ vấn đề này một khi Cường đến cộng tác theo thư mời. 
Đã xuất hiện nhiều tin đồn đại rằng Cường đã bỏ trốn khỏi đất nước! Tuy nhiên, từ nhiều ngày qua cơ quan chức năng đã có lệnh cấm xuất cảnh với Trần Mạnh Cường. 130 triệu đồng chưa phải là số tiền quá lớn, hơn thế nữa Cường chỉ là cấp phó và làm theo lệnh chuyển tiền của ai đó, do vậy tội của Cường không thật quá nặng để phải bỏ nước ra đi. 
Không chỉ Chủ tịch CLB mà ngay cả HLV tạm quyền là Lê Quang Ninh cũng thừa nhận rằng không liên lạc được với Cường từ nhiều ngày qua. "Đội bóng có quỹ riêng hay không, thưa ông"? Trả lời TTO, ông Ninh cho biết: ”Có quỹ riêng, đó là khoản tiền nhỏ thôi được trích ra từ những khoản thưởng để lo việc hiếu hỉ của các thành viên trong CLB. Nguồn quỹ ấy do tôi quản lý…”. Là người giữ tiền quỹ, có bao giờ ông đưa tiền cho ông Thành hay ông Cường để chi cho trọng tài? “Nguồn quỹ ấy có dồi dào đâu mà có thể dùng để mua chuộc trọng tài. Tôi không bao giờ chi tiền cho hai người nói trên nhiều đến bạc triệu như thế. Ngân quỹ ấy còm cõi lắm, chẳng thấm vào đâu. Hơn nữa hai người này chưa bao giờ gợi ý tôi dùng tiền quỹ để lo cho trọng tài cả…”. 
Vậy thì khoản tiền mà ông Thành rồi ông Cường lót tay cho trọng tài từ đâu ra? Chủ tịch CLB Đông Á thép Pomina khẳng định rằng: ”CLB không chủ trương thăng hạng bằng trò tiêu cực như vậy. Tôi chưa bao giờ ký những khoản chi mờ ám. Giấy tờ thu chi còn đầy đủ và đã được cơ quan chức năng kiểm tra…”. 
Hàng loạt câu hỏi chưa có lời giải. Mọi chuyện chỉ có thể hanh thông một khi Trần Mạnh Cường đến làm việc với cơ quan chức năng. Và cũng không loại trừ vị HLV phó này sẽ bị truy nã trong vài ngày tới nếu cố tình bất hợp tác cùng cơ quan cảnh sát điều tra… 

