Liverpool - Everton
Trận derby vùng Merseyside diễn ra vào thời điểm cả hai đội bóng đều có được phong độ tốt với hai trận thắng liên tục ở Premier League. Liverpool vừa trải qua trận đấu giữa tuần trong khuôn khổ Cúp FA và chiến thắng 7-0 ngay trên sân của Birmingham càng giúp cho họ tin rằng sự hồi sinh của các tiền đạo đang tiến triển một cách mạnh mẽ.
Những chân sút Đỏ sẽ tiếp tục đe dọa khung thành của Everton, nơi thủ môn chính thức Nigel Martyn sẽ phải vắng mặt trong phần còn lại của mùa bóng vì chấn thương. Hậu vệ trái Nuno Valente cũng sẽ không có mặt trong đội hình của Everton. Tuy nhiên, HLV David Moyes lại có nhiều sự chọn lựa cho mặt trận tấn công khi các cầu thủ bị chấn thương đều đã lần lượt quay trở lại. Như thường lệ, đây sẽ là một trận đấu rất quyết liệt trên sân cỏ và nóng bỏng trên các khán đài cho đến những giây phút cuối cùng nhưng lợi thế sân nhà cùng với một lối chơi hợp lý hơn (chậm mà chắc) sẽ giúp Liverpool giành được chiến thắng.
Dự đoán: 2-1.
Aston Villa - Fulham
Chấn thương đang hành hạ đội bóng của HLV O'Leary khi các tiền đạo chủ chốt của ông như Baros, Angel và Phillips đều phải làm khán giả trong trận đấu này, thậm chí cả Delaney, Hughes và Milner cũng không chắc sẽ có mặt. Tuy nhiên, thật may mắn cho Aston Villa khi Fulham là đội thi đấu trên sân khách kém cỏi nhất ở Premier League (chưa thắng được một trận nào). Do đó, cho dù Fulham vừa có được một trận thắng vang dội trước Chelsea ở vòng đấu vừa qua nhưng Aston Villa vẫn có thể tin rằng ít nhất họ sẽ kết thúc được chuỗi hai trận thua liên tục ở Premier League.
Dự đoán: 1-1. 
Sunderland - Blackburn
Cái ngày Sunderland phải chia tay với Premier League để xuống giải hạng nhất đang đến rất gần mà vào đêm nay, Blackburn, với phong độ tỏa sáng của Bellamy, sẽ khiến cho sự bất hạnh đó càng đến gần hơn nữa với đội chủ nhà. Sunderland đang chiến đấu trong tuyệt vọng nên cho dù tinh thần thi đấu có cao đến mấy đi chăng nữa thì cũng chẳng thể đem lại cho họ một kết quả tốt đẹp hơn một trận thua.
Dự đoán: 0-1.
Wigan - West Ham
Đây là trận đấu giữa hai đội mới thăng hạng trong mùa bóng này nhưng điều quan trọng là họ đều không phải bận tâm đến cuộc chiến trụ hạng. Nếu như điều đó được xem là một kỳ tích đối với Wigan thì những gì mà West Ham đã thể hiện cũng luôn được đánh giá rất cao. Tuy nhiên, do West Ham vừa phải trải qua trận đấu giữa tuần ở Cúp FA (thắng Manchester City 2-1) nên nếu chỉ xét thuần túy về mặt thể lực thì Wigan có lợi thế hơn. Mà đối với một đội bóng như Wigan, lợi thế về thể lực cũng đồng nghĩa với việc họ có đến 70% cơ hội giành chiến thắng.
Dự đoán: 1-0.
Portsmouth - Arsenal
Portsmouth đang chiến đấu một cách kiên cường trong cuộc chiến trụ hạng mà hai trận thắng liên tục vừa qua đã giúp họ có thêm niềm tin. Tuy nhiên, cuộc đón tiếp Arsenal vào đêm nay có thể sẽ là một câu chuyện khác cho dù trước mặt "The Gunners" là một trận đấu quan trọng với Juventus trong khuôn khổ lượt đi vòng tứ kết Champions League vào giữa tuần tới. Dù muốn hay không, Arsenal cũng phải dưỡng chân nhưng điều đó không có nghĩa là họ sẽ không thể giành được chiến thắng trước một Portsmouth vẫn chưa thật sự định hình.
Dự đoán: 1-2. 
Middlesbrough - Bolton
Sự trở lại của Rochemback là một tin tức tốt lành cho HLV McClaren nhưng điều còn quan trọng hơn nữa là tiền đạo Hasselbaink đã tìm lại được cảm giác ghi bàn sau một thời gian dài khuất trong bóng tối. Thế nhưng, Bolton là một đối thủ rất khó chịu, nhất là khi mục tiêu của họ là hướng đến vị trí thứ tư để giành quyền tham dự Champions League mùa tới. Do vậy, đây sẽ là một trận đấu không dễ dàng cho Middlesbrough mà khả năng để họ giành được chiến thắng là rất thấp. 
Dự đoán: 1-1. 
Charlton - Newcastle
Charlton vừa trải qua trận hòa không bàn thắng với Boro trong trận tứ kết Cúp FA hồi giữa tuần và điều đó sẽ khiến cho các cầu thủ của họ ít nhiều cảm thấy mệt mỏi cả về thể xác lẫn tinh thần. Tuy nhiên, trước một Newcastle đang sa sút một cách thảm hại trong 3 trận đấu gần đây nhất, trong đó có trận thua Chelsea 0-1 ở Cúp FA, thì cơ hội giành chiến thắng của Charlton không phải là nhỏ, cho dù trung vệ Boumsong sẽ trở lại trong hàng ngũ của đối phương. 
Dự đoán: 2-1. 
Manchester United - Birmingham
Sau trận thua tan tác trước Liverpool hồi giữa tuần (0-7), Birmingham lại phải đến làm khách tại Old Trafford vào đêm mai, nơi đội chủ nhà Manchester United đang có được một phong độ rất ổn định. Cho dù ông Ferguson luôn nghĩ đến tình thầy trò với HLV Bruce của Birmingham nhưng một khi Manchester United vẫn còn có cơ hội tranh chấp ngôi vô địch với Chelsea thì ông sẽ không thể nương tay. Do đó, Birmingham cần phải chuẩn bị tinh thần để đón nhận trận thua thứ 10 trên sân khách trong mùa bóng này ở Premier League. 
Dự đoán: 3-0.
Tottenham - West Brom
Rạng sáng thứ ba, Tottenham sẽ đón tiếp West Brom trong trận đấu cuối cùng của vòng 31 và tất nhiên mục tiêu của HLV Jol là hướng đến một trận thắng để duy trì vị trí thứ tư trước sự bám đuổi quyết liệt của Arsenal. Đó là một nhiệm vụ không quá khó khăn đối với Tottenham nếu xét đến việc họ thường thi đấu rất tốt trên sân nhà White Hart Lane trong khi West Brom thường tỏ ra yếu kém trên sân khách. Và như vậy, cuộc chiến trụ hạng vẫn sẽ tiếp tục đè nặng trên vai HLV Bryan Robson và các chàng trai của ông.
Dự đoán: 2-0.

