Trước ngày khai mạc, giới chuyên môn đã tỏ ý nghi ngờ về chất lượng của giải Úc mở rộng 2006 khi một số tay vợt nam hàng đầu như Nadal, Safin, Agassi vắng mặt, trong khi các tay vợt nữ như K.Clijsters, Sharapova... chưa khỏi chấn thương. Tuy nhiên, những lo ngại đó nhanh chóng tan biến ngay sau những trận đấu đầu tiên của vòng 1.
Sức hút từ những "búp bê" Nga
Đều chọn cho mình trang phục thi đấu màu xanh nhạt bắt mắt để chống chọi với cái nóng như đổ lửa ở Melbourne, các "búp bê" Nga đã làm cho không khí nước Úc trở nên dễ chịu hơn và chính sự xuất hiện đầy vẻ gợi cảm của những Maria Sharapova, Daniela Hantuchova, Anastasia Myskina, Maria Kirilenko trên sân đấu là chất xúc tác kéo số lượng khán giả đến chật cứng các sân đấu Rod Laver Arena hay Vodafone Arena.
Theo BTC giải, chỉ trong ngày khai mạc giải Úc mở rộng số khán giả đến xem đạt mức kỷ lục - gần 37 ngàn người, vượt hẳn mức kỷ lục cũng ở giải này hồi năm ngoái. Tất nhiên, xem người đẹp chỉ là một phần, bởi bên cạnh sự gợi cảm, những "búp bê" Nga không kém cạnh về tài năng so với những tay vợt hàng đầu khác. 
Đến nay, những cục nam châm như Sharapova, Hantuchova, Kirilenko... đều góp mặt ở vòng đấu thứ 3 và trở thành những vật cản đáng ngại cho cuộc cạnh tranh ở ngôi vô địch đơn nữ với các hạt giống số 1 lẫn số 2 là Davenport và K.Clijsters. Điều này không những giúp cho BTC giải thở phào vì tiếp tục duy trì số khán giả đều đặn đến chậåt cứng các sân đấu, mà còn hứa hẹn những trận đấu ở vòng sau nhiều kịch tính.
Martina Hingis: Sự trở lại ngọt ngào
Tưởng đã chia tay hẳn với quần vợt sau chấn thương dai dẳng, tay vợt xinh đẹp người Thụy Sĩ đã trở lại sau gần 3 năm vắng mặt tại các cuộc tranh tài đỉnh cao. Từng 6 lần có mặt ở các trận chung kết giải Úc mở rộng (3 lần lên ngôi vô địch), Martina Hingis đến với Grand Slam đầu tiên của năm 2006 như được trở về nhà khi chơi trên mặt sân quen thuộc từng đưa cô lên đỉnh cao của vinh quang.
Do đó, một sự cổ vũ đặc biệt từ các CĐV nước chủ nhà Úc cũng như từ giới hâm mộ quần vợt đã dành cho Hingis, và cô đã không phụ lòng khi dễ dàng đánh bại tay vợt hạt giống số 30 Vera Zvonareva 2-0 (6/1, 6/2) chỉ vẻn vẹn trong thời gian 65 phút ở vòng 1, rồi tiếp tục hành trình trở lại đầy ngọt ngào với chiến thắng dễ dàng trước tay vợt người Phần Lan Emma Laine bằng 2 ván thắng cách biệt 6/1, 6/1 để góp mặt ở vòng 3. Có lẽ đến thời điểm này, những hạt giống hàng đầu tại giải Úc mở rộng buộc phải để mắt tới "đàn chị" này, trong khi nhà cái Center Bet đang bắt đầu run khi hồi đầu giải họ buộc phải hạ tỷ lệ đặt cược vào Hingis từ đặt 1 ăn 150 xuống còn 1 ăn 20, khi có rất nhiều người hâm mộ yêu mến tay vợt Thụy Sĩ đặt cược vào khả năng vô địch của Hingis ở giải Úc mở rộng 2006.
Ai sẽ lật đổ được "Tàu tốc hành"?
Chỉ một cái tên đáng chú ý là hạt giống số 2 Andy Roddick có khả năng cạnh tranh quyết liệt ngôi vô địch với tay vợt số 1 thế giới đồng thời là hạt giống số 1 của giải Roger Federer, bởi đến thời điểm này những hạt giống nam khác nằm trong tốp 10 chưa thể cạnh tranh nổi với phong độ cực tốt của Roger Federer. 
Tay vợt trẻ người Mỹ Andy Roddick đang có phong độ thi đấu ổn định. Cùng với Federer, Roddick là một trong hai tay vợt có khởi đầu ấn tượng nhất ở Grand Slam đầu tiên trong năm. Ngoài ra, cơ sở để hy vọng là Roddick đang ấp ủ cơ hội lớn nhằm hạ bệ tay vợt người Thụy Sĩ trong mùa thi đấu năm nay, do đó, không ngạc nhiên khi ngay từ giải Úc mở rộng Roddick đã vào cuộc với một phong độ rất ấn tượng.
Quyết tâm của Andy Roddick giúp giới hâm mộ quần vợt đang khấp khởi mong chờ một cuộc so tài trong mơ ở trận chung kết giải Úc mở rộng giữa 2 tay vợt hàng đầu hiện nay của thế giới.

