Huấn luyện viên Arsene Wenger tin rằng Arsenal đã làm các nhà chỉ trích phải im tiếng sau khi lọt vào chung kết cúp Champions League. Trong trận lượt về ở Tây Ban Nha, Arsenal đã cầm hòa 0-0 với Villarreal để duy trì thắng lợi chung cuộc 1-0.
Ông Wenger cho biết: "Từ nhiều năm đã có nghi ngờ lớn về Arsenal ở châu Âu, ngay cả khi chúng tôi chiếm ưu thế trong giải. Vì thế tôi rất hạnh phúc là cuối cùng chúng tôi đã vào chung kết khi không có ai tin tưởng, với một đội hình mà ngay từ đầu họ bảo không có cơ hội. Chúng tôi đã loại Real Madrid, Juventus và Villarreal và chúng tôi có quyền tin mình chiến thắng trong trận chung kết.
Arsenal chưa để lọt lưới trong 10 trận vừa qua ở Champions League và ông Wenger tin rằng đội của mình có cơ hội lớn trong chung kết sẽ diễn ra ở Paris hôm 17/5. Để đạt được thành tích này, không thể không nhắc đến thủ thành Lehmann, người đã cứu một quả penalty ở phút cuối cùng trước chân sút Riquelme và đưa Arsenal vào chung kết.

