 Nghề săn “sao”!
Hôm 24-3 rồi, Công ty IMG đã ký hợp đồng độc quyền với Bernard Tomic - một cậu bé 13 tuổi người Úc và vừa đoạt chức vô địch ITF (Liên đoàn Quần vợt thế giới) lần thứ tư liên tiếp dành cho lứa tuổi dưới 18 ở Úc và New Zealand trong năm năm trở lại đây. Chưa kể Tomic đã đoạt 75 danh hiệu vô địch trong vòng sáu năm qua. 
Hợp đồng này đã mở ra cho Tomic một chân trời mới. Bởi nếu chỉ bản thân em cùng gia đình, thật khó có điều kiện để tiến vào thế giới ngôi sao quần vợt thế giới. Nhưng với IMG, một công ty nhà nghề về chuyện làm đường băng cho các tài năng nhí cất cánh thì đó là chuyện nhỏ! 
Phát biểu về việc ký hợp đồng với Tomic, ông Brian Cooney - phó tổng giám đốc cấp cao của IMG ở Úc - cho biết: “Chúng tôi đã thấy được ở Tomic những điều mà nhiều VĐV trẻ khác không có. Hợp tác với chúng tôi, cậu bé sẽ trở thành một ngôi sao thật sự trong tương lai”. 
Còn gia đình Tomic thì đang ấp ủ giấc mơ để cậu bé có được cú giao bóng của Ivanisevic, trái tim của Hewitt, trí tuệ của Sampras và những cú đánh dọc biên của Federer. 
Và họ hiểu muốn có được những điều đó để Tomic trở thành tay vợt số 1 thế giới và thắng tất cả các giải Grand Slam trong tương lai, thì con đường tốt nhất là bắt tay với IMG. 
Đơn giản bởi IMG đã thành công vô số những phi vụ như thế này. Họ bỏ một khoản tiền vừa phải để sở hữu một tài năng trẻ. Sau đó đầu tư tiếp bằng cách đưa các tay vợt đến các trung tâm đào tạo hàng đầu thế giới để học tập, bỏ chi phí cho đi thi đấu các giải trẻ... 
Và một khi thành sao, IMG sẽ là người đại diện để thương thảo các hợp đồng tài trợ, và đương nhiên họ được hưởng một khoản không nhỏ từ những nguồn thu kếch sù của các sao. 
Có thể thấy danh sách mà IMG đã làm và thành công dài dằng dặc, đó là: Bjorn Borg, Jennifer Capriati, Lindsay Davenport, Roger Federer, Juan Carlos Ferrero, Ivan Lendl, John McEnroe, Carlos Moya, Martina Navratilova, Marcelo Rios, Pete Sampras, Monica Seles, Maria Sharapova, hai chị em nhà Williams... 
Đó chỉ là trong lĩnh vực quần vợt, ngoài ra IMG còn "thò vòi" sang nhiều lĩnh vực khác như trường hợp Tiger Woods (golf), Pele (bóng đá)... 
Bernard Tomic Người sáng lập... 
Nhưng ít ai biết rằng IMG ra đời rất tình cờ, sau một cái bắt tay. Đó là vào năm 1960, người sáng lập IMG - Mark Hume McCormack - đã bắt tay với tay chơi golf trẻ tên Arnold Palmer nhận lời làm người đại diện cho anh này. 
Và từ cú làm ăn đó, Mark đã quyết định thành lập IMG, mà ngày nay đã trở thành tập đoàn quản lý và tiếp thị thể thao hàng đầu thế giới. 
Hãy trở lại bằng một câu chuyện cụ thể về cách nhìn người và ký hợp đồng của McCormack. Năm 1961, khi ông đến xem một giải golf tại Mỹ. 
Tay gậy Jack Nicklaus khi đó còn vô danh, đã hỏi McCormack làm thế nào để kiếm được nhiều tiền từ việc chơi golf, và nhờ ông làm người đại diện cho mình nếu bước vào con đường thi đấu chuyên nghiệp. 
Ngay sau giải đấu đó, ông đã theo Jack đến Columbus để dự một giải golf. Nhưng thật lạ, McCormack chẳng quan tâm gì đến chuyện trên sân golf, mà lại rủ Jack chơi một trận đá bóng. Và sau trận đá bóng giao hữu ấy, ông đã nhận lời làm người đại diện cho Jack. 
Với McCormack, để nhìn thấy phẩm chất một ngôi sao thể thao, không chỉ có nhìn vào môn thể thao mà người ấy đang chơi... Cách làm này cũng là kim chỉ nam của IMG cho đến hôm nay. 
Ngày 16-5-2003, McCormack qua đời, và sự nghiệp của ông đã được tiếp nối bởi hai cộng sự thân thiết là Bob Kain và Alastair Johnston. 

