Không có nhiều bất ngờ nhưng lại có những trận đầy kịch tính vào chiều 11/3, trong đó có khá nhiều thẻ đỏ. Một lần nữa đội đang dẫn đầu Đồng Tháp lại mất điểm trên sân nhà tạo cơ hội cho Thể Công vươn lên bám sát. Còn CLB TP.HCM tiếp tục trượt dài không phanh, nguy cơ đối mặt với chiếc vé xuống hạng.
Thể Công - Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 1-0: Phương Nam lập công
Trận đấu diễn ra cân bằng với nhiều pha phối hợp tốc độ của cả hai đội. Phút 25, ĐMN tưởng như có bàn thắng sau khi Olalekan đưa được bóng vào lưới TC nhưng trọng tài không công nhận vì cho rằng việt vị. Tuy nhiên thế chủ động dần dần thuộc về TC khi đội chủ nhà chơi sắc nét hơn. Phút 59 từ đường chuyền mở biên rất thoáng của Ngọc Hùng, tiền đạo Đặng Phương Nam lao xuống sút chéo góc mở tỷ số. Sau bàn thua, ĐMN còn bị 1 thẻ đỏ do Thiên Sơn (3) dùng tay kéo ngã cầu thủ TC nên đội bóng TP.HCM đành chấp nhận trắng tay ra về.
Đồng Tháp - Huda Huế 1-1: Đội khách hài lòng
Đúng như dự đoán của Thanh Niên, trận cầu trên sân Cao Lãnh giữa Đồng Tháp (ĐT) và Huda Huế diễn ra rất hấp dẫn. Đá trên sân khách, HLV Đoàn Phùng bố trí đội hình chơi phòng thủ phản công, chấp nhận cho ĐT làm chủ khu trung tuyến. Trong hiệp 1, ĐT tấn công nhiều hơn, nhưng Huế lại là đội tạo được nhiều pha bóng nguy hiểm. Những pha tấn công nhanh của Huế đã khiến hàng thủ ĐT nhiều lần mắc sơ hở. Phút 37, từ đường chuyền rất đẹp của Độ Thắng (17), Trọng Trung (13) đã hạ thủ môn Văn Tưởng (25-ĐT). Đáng tiếc trong hiệp 2, Huế lùi về quá sớm để bảo vệ bàn thắng mong manh nên bị ĐT tấn công dồn dập. Đến phút 76, các cầu thủ chủ nhà đã tìm được bàn san bằng tỷ số từ quả sút ngoài 25m của Lương Văn Được Em (17). Trong pha va chạm với Đăng Khoa (5-ĐT), cầu thủ Độ Thắng (17-Huế) bị đạp vào lỗ tai, phải đi bệnh viện băng bó sau trận đấu. Đồng Nai - Sơn Đồng Tâm Long An 1-3: 2 thẻ đỏ cho đội khách
Trong hiệp 1, các cầu thủ ĐN chơi ép sân hơn, trong đó Đình Khang (12) nổi bật với nhiều pha gây sóng gió. Thế nhưng chính Sơn ĐTLA mở tỷ số ở phút 24 khi pha phối hợp giữa Issac và Tshamala tạo điều kiện cho tiền đạo Phan Trần Quý (11) lướt xuống ghi bàn. Vào hiệp 2, đội khách lại gia tăng cách biệt nhờ lối chơi phản công sắc nét và cũng lại Phan Trần Quý nâng tỷ số lên 2-0. Sau bàn thắng này, hậu vệ Tấn Trung bị 2 thẻ vàng phải rời sân. Hơn người, Đình Khang đã giúp ĐN gỡ lại 1-2 và tiếp tục tấn công dữ dội để mong san bằng cách biệt. Thế nhưng phút 81 từ một pha phản công cực nhạy, đội trưởng Phan Anh Tuấn đã sút chéo góc nâng tỷ số lên 3-1 cho Sơn ĐTLA chấm dứt mọi nỗ lực của chủ nhà. Do trả đũa đánh nguội đối phương, mũi nhọn Tshamala của Sơn ĐTLA bị thẻ đỏ ở những phút cuối.
Thanh Hóa - CLB TP.HCM 3-0: Tan nát đội bóng TP.HCM
Trước một đối thủ trẻ khỏe và có ưu thế sân nhà, đội CLB bóng đá TP.HCM chỉ cầm cự được một hiệp và sau đó đã vỡ trận khi thua liên tiếp 3 bàn một cách chóng vánh. Các bàn thắng của TH do Mai Tiến Thành (15) và Wandwasi Rodgers (8) ghi 2 bàn đã nhận chìm đội quân của HLV Tam Lang. Với đà này, CLB TP.HCM đang đối mặt với nguy cơ xuống hạng.
Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - Quân khu 4 1-1: Sai lầm chiến thuật của đội chủ nhà
Đây có thể được xem là trận chơi tốt của LĐ, nhưng chỉ vì một sai lầm về chiến thuật ở hiệp 2 mà đội bóng cao nguyên phải trả giá đắt mất 2 điểm. Ngoài bàn mở tỷ số do Dio Preye (4) thực hiện từ chấm phạt đền khi chính anh bị đối phương phạm lỗi trong vòng cấm, LĐ còn 3 tình huống tấn công bóng bật xà ngang. Sau khi Lưu Mạnh Hà (6) của QK 4 bị thẻ đỏ ở phút 44, do nghĩ rằng hơn người có lợi thế nên đến phút 59, BHL đội LĐ rút tiền đạo người Trung Quốc Niu Jing Long ra sân. Chính sai lầm này giúp cho QK 4 dần kiểm soát lại thế trận. Phút 69 đến lượt Dio Preye (4) của chủ nhà bị thẻ đỏ làm LĐ lúng túng. Tận dụng thời cơ này, phút 77 QK 4 được hưởng phạt đền và Đinh Hồng Tiến (15) ghi bàn gỡ hòa 1-1.
Tây Ninh - Quân khu 5 3-3: Trận hòa thứ 8 của Tây Ninh
Khó có thể tin rằng đội chủ nhà dẫn trước đến 3 bàn nhưng cuối cùng lại bị đối thủ đuổi kịp, nhưng đó là tình cảnh của Tây Ninh trên sân nhà chiều 11/3. Chỉ cần 3 phút đầu, cặp tiền đạo Buba Ilya Johnson và Hoàng Hải Dương đã ghi bàn cho TN. Đến phút 57 lại Johnson ghi bàn thứ 3. Tưởng chừng như chủ nhà đã cầm chắc 3 điểm thì do chủ quan, TN để mất thế trận. Phút 60, Trần Khắc Tình (12) gỡ 1-3 giúp QK 5 lên tinh thần, càng đá càng hay. Phút 78, Trần Oanh Việt (2) rút ngắn còn 2-3 báo hiệu sóng gió cho chủ nhà. Và thật vậy, đến phút 90, lại Oanh Việt ghi bàn thứ 3 trong sự ngỡ ngàng của khán giả Tây Ninh và sự chết lặng của HLV Hồ Thu và cả đội chủ nhà. Lại một lần nữa, TN hòa liên tiếp trận thứ 8, một cái huông rồi chăng?
An Giang - Quảng Nam 2-1: Thay HLV chơi hay hơn!
Sau khi thay HLV Nguyễn Kim Hằng, AG đã chơi có nét hơn trên sân nhà và chiều 11/3 họ đã có chiến thắng khó nhọc nhưng quý giá trước Quảng Nam để củng cố tinh thần trong chặng quyết định giành vé lên hạng. Từ một pha đá phạt nhanh của AG, tiền đạo Vincent Ngobe (8) lao xuống cắt mặt nhanh đệm bóng tiếp vào góc mở tỷ số cho chủ sân Long Xuyên. Đến phút 59 cũng từ một quả đá phạt, thủ môn Châu Trí Cường bắt bóng lụp chụp để Mayla Zoseph (6) bật cao đánh đầu gỡ hòa cho đội khách. Tuy nhiên đến phút 60, lão tướng Trần Hoàng Linh đã nâng lên 2-1 cho AG.
Xếp hạng sau 8 lượt: 1/ Đồng Tháp: 18 điểm, 2/ Thể Công: 17 điểm, 3/ Sơn ĐTLA: 15 điểm, 4/ Thanh Hóa: 15 điểm, 5/ Huda Huế: 13 điểm, 6/ An Giang: 13 điểm, 7/ Đồng Nai: 12 điểm, 8/ Quảng Nam: 11 điểm, 9/ Tây Ninh: 11 điểm, 10/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 10 điểm, 11/ Quân khu 5: 10 điểm, 12/ Quân khu 4: 7 điểm, 13/ XSKT Lâm Đồng: 7 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 2 điểm.

