 Vạ miệng
Thực tế, lời phát biểu này cũng đúng với khá nhiều trường hợp, nhưng giá nó được nói ra từ người khác thì thuyết phục hơn bởi bóng đá Malaysia mà ông Velappan lèo lái bao nhiêu năm nay cũng chẳng khá gì? Thậm chí nếu nói về thành tích của đội tuyển quốc gia thì còn thua xa Thái Lan, Indonesia, Singapore và cả VN...! 
Và thế là một lá thư có đến 22 chữ ký của các quan chức lãnh đạo bóng đá Đông Nam Á (trong đó có cả VFF và đặc biệt là cả LĐBĐ Malaysia!) đã được gửi lên FIFA để hài tội ông Velappan. Trong thư, người ta bảo lời nói của ông Velappan rất chói tai bởi: "Trong 27 năm làm tổng thư ký AFC, ông ta đã làm được gì để nâng cao trình độ bóng đá khu vực ASEAN? Rất ít. Thậm chí không làm gì cả!". 
Thấy mọi chuyện có vẻ nặng nề, chủ tịch AFC Mohammed bin Hammam muốn gỡ rối bằng cách đề nghị ông Velappan nên có lời đính chính hoặc nói lại cho rõ. Nhưng trước sự im lặng của ông Velappan, chủ tịch Bin Hammam ngao ngán: "Lời nói của ông ấy đã tự làm mất uy tín của mình". 

