 AS Roma bị cầm chân, Fiorentina trở lại vị trí thứ 4
Bàn rút ngắn tỷ số của Di Michele 
Bàn gỡ 2-3 của Barone 
Bàn quân bình tỷ số 3-3 của Barone 
Được dự báo sẽ rất khó khăn khi đến làm khách trên sân Palermo, nhưng các cầu thủ AS Roma lại thi đấu rất tự tin và họ đã liên tục gây khó khăn cho hàng phòng ngự đội chủ nhà bằng những pha lên bóng rất tốc độ của mình. Phút 23, AS Roma cụ thể ưu thế lấn lướt của mình bằng bàn thắng mở tỷ số sau pha dứt điểm sấm sét của Taddei từ đường chuyền dọn cỗ của Aquilani. 
Có được bàn thắng, các cầu thủ AS Roma càng thi đấu càng hưng phấn, và họ đã không cho các cầu thủ Palermo có cơ hội vùng lên. Phút 29, sau một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt, Taddei thoát xuống và bị thủ môn Agliardi đốn ngã trái phép trong vòng cấm. Và tiền vệ Mancini đã không phạm bất kỳ sai lầm nào trên chấm 11m để mang về bàn thắng thứ 2 cho AS Roma. 
Kết quả vòng 34: 
AC Milan - Inter Milan: 1-0 Chievo - Messina: 2-0 Empoli - Siena: 2-1 Lazio - Livorno: 3-1 Lecce - Udinese: 1-2 Palermo - Roma: 3-3 Reggina - Ascoli: 2-0 Sampdoria - Parma: 1-2 Treviso - Fiorentina: 1-3 Cagliari - Juventus: 1-1 Chưa dừng lại ở đó, các cầu thủ AS Roma tiếp tục vùng lên và chỉ 2 phút sau lưới của thủ môn Agliardi đã phải rung lên lần thứ 3 sau pha đi bóng kỹ thuật và dứt điểm nhẹ nhàng của Mancini. Trong pha bóng này, Taddei một lần nữa đã góp công lớn khi thực hiện đường chuyền quyết định cho Mancini thoát xuống lừa bóng qua cả thủ môn Agliardi trước khi dứt điểm vào khung thành bỏ trống nâng tỷ số lên 3-0 cho AS Roma. 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Palermo dồn toàn lực lên tấn công và họ đã có 2 cơ hội rất thuận lợi để rút ngắn tỷ số, nhưng đáng tiếc là cả 2 pha dứt điểm của Barone (phút 40) và Di Michele (phút 45) đều không thắng được phong độ xuất sắc của thủ thành Curci. 
Sau giờ nghỉ, Palermo tiếp tục gia tăng sức ép, và những cố gắng không biết mệt mỏi của họ cuối cùng cũng đã phát huy hiệu quả. Phút 50, Di Michele khởi đầu cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của Palermo bằng bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 sau pha đi bóng và dứt điểm quyết đoán vào góc xa. 
Hưng phấn sau bàn gỡ, các cầu thủ Palermo tiếp tục vùng lên và chỉ 2 phút sau, lưới của AS Roma đã phải rung lên lần thứ 2 sau pha bay người đánh đầu tuyệt đẹp vào góc chết của tiền vệ Barone. 
Toni tiếp tục lập công giúp Fiorentina giành chiến thắng. Để thủng lưới 2 bàn quá dễ dàng, các cầu thủ AS Roma bắt đầu rơi vào lúng túng và Palermo đã không bỏ lỡ cơ hội để giành lại 1 điểm từ tay đối thủ của mình. Phút 78, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ liên tục, Palermo cũng đã có được bàn thắng thứ 3 sau pha tung người móc bóng tuyệt đẹp của tiền vệ Barone. 
Trong pha bóng này, một lần nữa hàng hậu vệ AS Roma đã phạm sai lầm khi để xổng Barone, và hậu quả là thủ môn Curci phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 3. 
Những phút còn lại, AS Roma đã cố gắng đẩy cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng nhưng họ đã không thể vượt qua được hàng phòng ngự chơi chắc chắn của đội chủ nhà. Với kết quả này, AS Roma đã phải nhường lại vị trí thứ 4 cho Fiorentina, đội cũng vừa có chiến thắng thuyết phục 3-1 ngay trên sân đội bóng yếu Treviso trong trận đấu cùng giờ. 
Trong khi cuộc đua giành suất cuối cùng tham dự Champions League đang diễn ra rất quyết liệt giữa AS Roma và Fiorentina thì một cuộc đua khác cũng đang diễn ra rất gay cấn đó là cuộc đua giành vé dự cúp UEFA giữa Lazio và Chievo. 
Ở lượt đấu đêm qua, cả Lazio và Chievo đều tận dụng triệt để ưu thế sân nhà của mình để giành trọn 3 điểm trước Livorno và Messina. Lazio vượt qua đối thủ khó chịu Livorno 3-1 với cú đúp của Pandev, còn Chievo cũng đã có chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Messina nhờ các bàn thắng của Semioli (phút 15) và Obinna (phút 90). 

