 
Aston Villa - Charlton 
Sau 3 trận thua liên tục, Aston Villa đã tìm lại được con đường dẫn đến chiến thắng trước Sunderland với tỷ số 3-1 ngay trên sân của đối phương ở vòng đấu vừa qua. Tuy nhiên, chấn thương của tiền đạo Phillips có thể ảnh hưởng không tốt đến cuộc đón tiếp Charlton vào đêm nay, cho dù đối thủ của họ vừa trải qua 3 trận thua liên tục. Điều đáng chú ý là Charlton thường chơi tốt trên sân khách hơn là sân nhà nên có thể đây sẽ là dịp tốt để họ chấm dứt chuỗi thành tích tồi tệ vừa qua bằng một trận hòa tại Villa Park . 

