Hôm qua, Cảnh sát quốc gia Philippines đã tổ chức họp báo công bố chiến dịch bảo vệ an ninh cho SEA Games 23. Ông Rodolfo Tor - Giám đốc Cảnh sát quốc gia Philippines cho biết: "15.000 cảnh sát và nhân viên quân sự sẽ được huy động để bảo đảm công tác an ninh, chống khủng bố, bảo vệ cho SEA Games 23 diễn ra an toàn".
Ông Rodolfo Tor cũng nói thêm: "Chúng tôi rất ý thức về những gì đang diễn ra trong khu vực nên đã phối hợp với lực lượng tình báo để nhằm ngăn chặn những nguy cơ khủng bố". Lực lượng cảnh sát bảo vệ SEA Games 23 được chuẩn bị chu đáo từ tháng 5.2005 và đặt dưới quyền chỉ huy trực tiếp của ông Avelino Razon - Phó giám đốc Cảnh sát quốc gia Philippines. Tuy nhiên, vẫn còn nhiều lo ngại khi các quan chức tình báo trong khu vực cho biết hiện có 2 thành viên cốt cán của tổ chức khủng bố Jemaah Islamiyah đang có mặt tại Philippines. 

