Đồng Tháp, Thể Công và Huda Huế - 3 đại gia từng chơi ở V-League - đã khẳng định trở lại sức mạnh và truyền thống của mình khi cùng chiến thắng vào chiều 4/3 để bắt đầu nhắm đến mục tiêu bứt tốp càng sớm càng tốt để tạo thuận lợi hơn cho lượt về. Trong khi đó, Quảng Nam thua trận đầu tiên, Thanh Hóa đã bị lọt lưới bàn đầu tiên, Lâm Đồng thắng trận đầu tiên và Tây Ninh tiếp tục nêu kỷ lục với trận hòa thứ 7 liên tiếp.
Thể Công - CLB TP.HCM 2-1: Cựu binh đánh gục tân binh
Hai mũi nhọn vốn sắc sảo của đội bóng quân đội Đặng Phương Nam và Thạch Bảo Khanh đã chứng tỏ trở lại phong độ và tận dụng tốt bản lĩnh, kinh nghiệm thi đấu của mình để làm lệch cán cân trong trận đấu chiều 4/3 trước "lính mới" kém nhất giải CLB TP.HCM. Phút thứ 10 từ pha đột phá của Lương Phúc buộc Đào Vũ Hiệp phạm lỗi trong vòng cấm, Phương Nam đã chuyển thành bàn thắng từ chấm phạt đền mở tỷ số cho Thể Công. Tuy nhiên, đến phút 22 cũng từ một tình huống tương tự, Anh Tuấn phạm lỗi với tiền đạo Thanh Sơn khiến TC bị phạt đền và Xuân Thiện không bỏ lỡ cơ hội hạ gục thủ môn Vũ Dũng gỡ hòa 1-1. Trận đấu sau đó khá giằng co dù TC vẫn nhỉnh hơn trên nhiều mặt. Nhưng rồi sự cầm cự của đội bóng do HLV Tam Lang dẫn dắt cũng không thể vượt qua số phận khi phút 85, Thạch Bảo Khanh tận dụng thời cơ ghi bàn thứ 2 ấn định kết quả 2-1 cho Thể Công.
Đồng Tháp - Quảng Nam 1-0: Thanh Bình lấy lại sức bật
Trận rồi tại TP.HCM, tiền đạo mũi nhọn Phan Thanh Bình chơi quá kém bị thay ra từ hiệp 1. Chính điều đó đã giúp cầu thủ này ý thức lại mình, không thể tiếp tục chểnh mảng trong việc tập luyện và thiếu cố gắng, mất tập trung trong thi đấu. Chính sự tích cực đó đã phần nào giúp Bình lấy lại cân bằng. Và chính anh đã lập công lớn cho ĐT khi ghi bàn thắng duy nhất ở phút 35 sau khi đón đường chuyền của Việt Cường, đã tung cú vô-lê cực đẹp từ 20m đưa bóng nảy qua tay thủ môn. Trận này ĐT chơi có phần hứng khởi hơn, nhưng tan trận HLV Lại Hồng Vân cho biết có một số điều vẫn cần phải hoàn thiện hơn nữa. Trong khi đó, QN chơi khá nhạt nhòa ngoài 2 pha gây được sóng gió ở đầu trận.
Thanh Hóa - Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 1-1: Khách chơi kiên cường
Đội chủ nhà trẻ khỏe và có một vài điều chỉnh trong đấu pháp để tăng sức mạnh tấn công liên tục gây uy hiếp trước ĐMN SG yếu sức hơn. Thế nhưng đội khách đã phòng thủ rất kiên cường, đồng thời phản công khá linh hoạt. Chính từ sự thiếu cảnh giác của hậu vệ TH, phút 22 tiền đạo Phan Anh Tuấn đã chớp thời cơ mở tỷ số cho ĐMN. Thế nhưng, sức ép với lợi thế về gió đã giúp TH sớm tạo lại thế cân bằng tỷ số khi Lê Hữu Thắng (3) sút bất ngờ bóng xoáy được gió cuốn đi luôn vào lưới.
Đồng Nai - Tây Ninh 1-1: Trận hòa thứ 7 liên tiếp của Tây Ninh
Có lẽ Tây Ninh sẽ là đội bóng nêu kỷ lục mới ở giải hạng nhất khi 8 lần ra quân đã có đến 7 trận hòa dù là sân nhà hay sân khách. "Thành tích" này cho thấy đây là đội bóng luôn khó thua nhưng cũng chưa đủ móng vuốt để thắng đối thủ và đó phải chăng là chiến thuật của HLV Hồ Thu? Chính Đồng Nai là đội đã vượt lên trước sau cú phạt góc của Văn Phụng và Trương Văn Khanh ập vào khiến thủ môn Tây Ninh lúng túng để bóng đi luôn vào lưới. Phải đến phút 84 từ một pha phản công nhanh, Anh Thi (8) chớp thời cơ gỡ hòa 1-1 cho Tây Ninh.
An Giang - Huda Huế 0-2: 2 ngoại binh tỏa sáng
Trận đấu chỉ mới hơn 1 phút, tiền đạo Christian đã có một pha trình diễn cá nhân đẹp mắt khi đi bóng vượt qua 4 cầu thủ AG sút tung lưới chủ nhà mở tỷ số cho Huda Huế. Sau đó, AG vùng lên dữ dội, nhưng hình như đội bóng này có “cái huông” đá sân nhà chỉ thường hòa và bại nên hết pha bóng này đến pha bóng nọ đều trôi qua trước mũi giày. Khi mà AG quá nôn nóng và bế tắc thì Huda Huế đã có bàn thắng thứ 2 ở phút 92 khi Plazio De Silva (11) tung cú sút căng từ hơn 20m nâng lên 2-0.
Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - Quân khu 5 1-0: 3 điểm ở phút cuối cùng
Trận đấu diễn ra giằng co, chủ nhà LĐ dù có chút ưu thế nhưng QK 5 chơi rất cảnh giác khiến cho nhiều pha tấn công của họ đều bị đánh bật. Ngược lại QK 5 chờ sơ hở của đối phương để gây sức ép nhưng cũng không kết thúc được. Khi ai cũng ngỡ 2 đội sẽ hòa 0-0 thì bất ngờ ở phút 92, cầu thủ Dio Preye đã đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất mang về 3 điểm quý giá cho chủ nhà.
Sơn Đồng Tâm Long An -Quân khu 4 3-0: 15 phút cuối quyết định
Hệt như đội đàn anh Gạch ĐTLA, đội Sơn khởi đầu trận đấu không tốt, thi đấu không thật sự hứng khởi, phần khác QK 4 phòng ngự kín kẽ và chơi hợp lý nên mọi cơ hội đều bị đẩy lùi. Nhưng hiệp 2, đội chủ sân Long An chơi tốt hơn với nhiều pha hãm thành. Phút 76, Tshamala mở tỷ số đã khiến QK 4 vỡ trận. Đây là một bàn thắng tuyệt đẹp, với cú vô-lê chân trái từ ngoài 25m khiến thủ môn Ngọc Tân (QK 4) bó tay. Phút 80 Sơn ĐTLA có bàn thắng thứ 2, từ pha kết thúc của Josivan. Đến phút cuối cùng Issag ấn định chiến thắng 3-0. Cầu thủ Phước Thọ (Sơn ĐTLA) bị phạt thẻ đỏ.
Xếp hạng: 1/ Đồng Tháp: 17 điểm, 2/ Thể Công: 14 điểm, 3/ Huda Huế: 12 điểm, 4/ Thanh Hóa: 12 điểm, 5/ Sơn ĐTLA: 12 điểm, 6/ Đồng Nai: 12 điểm, 7/ Quảng Nam: 11 điểm, 8/ Tây Ninh: 10 điểm, 9/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 10 điểm, 10/ An Giang: 10 điểm, 11/ Quân khu 5: 9 điểm, 12/ Quân khu 4: 6 điểm, 13/ Lâm Đồng: 6 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 2 điểm.

