Phải thắng trên sân Nou Camp của Barcelona để tồn tại, một nhiệm vụ quá khó khăn đối với Milan, cho dù trong bóng đá mọi chuyện đều có thể xảy ra khi trái bóng chưa ngừng lăn.
Rạng sáng 27/4, tại Nou Camp, AC Milan sẽ phải bước vào trận lượt về vòng bán kết Champions League với hành trang là thất bại ở trận lượt đi (0-1) ngay trên sân nhà cách đây vừa đúng một tuần. Như vậy, nếu như không giành được chiến thắng trước Barcelona thì trận chung kết tại Paris vào tháng 5 tới sẽ tuột khỏi tầm tay của Milan. Vẫn biết rằng Rossoneri có thể làm nên những chuyện thần kỳ bên cạnh những điều tồi tệ nhất nhưng trong tình hình hiện nay, có vẻ như tất cả mọi chuyện đều đang chống lại họ.
Do vẫn quyết tâm bám đuổi Juventus trong cuộc chạy đua giành ngôi vô địch Serie A, Milan của HLV Ancelotti đã phải hao tốn quá nhiều sức lực, mà trận đấu quyết liệt với Messina (3-1) vào cuối tuần qua có thể sẽ khiến họ phải trả giá bằng việc giã từ trận chung kết Champions League. 4 cầu thủ chủ chốt của họ - Nesta, Kaka, Shevchenko và Cafu - phải đối mặt với chấn thương. Trong đó, trường hợp của trung vệ Nesta là đáng ngại nhất mà nếu như anh không kịp bình phục thì Jaap Stam sẽ được chuyển vào trục phòng ngự trung tâm, trả lại hành lang phải cho Cafu. Chấn thương của Cafu, Kaka và Shevchenko không đến nỗi trầm trọng nhưng điều đó cũng có nghĩa là họ sẽ khó có thể chơi với 100% sức lực nếu kịp bình phục để đứng vào đội hình xuất phát. Mọi hy vọng của Milan hiện đặt vào sự trở lại của tiền đạo Inzaghi, người luôn đem lại may mắn cho Milan bằng những bàn thắng quyết định.
Trên phần sân đối diện, tuy không phải phung phí sức lực vào cuối tuần qua ở Liga (trận đấu với Sevilla bị hoãn do sân ngập nước), nhưng Barcelona sẽ vắng tiền đạo Messi và trung vệ Oleguer vì chấn thương, trong lúc tiền đạo Larsson chưa chắc ra sân. Như vậy, nhiều khả năng bộ ba tấn công vẫn sẽ là Ronaldinho, Eto'o, Giuly và sự trở lại của Deco sau khi bị treo giò ở trận lượt đi sẽ tiếp thêm sức mạnh cho mặt trận tấn công này. Cho dù đang có được lợi thế về tỷ số nhưng Barcelona sẽ không hề có ý định chơi với tư tưởng cầm hòa để bảo vệ chiến thắng. Đó không phải là thói quen của họ và nhất là khi được chơi trên sân nhà, đội bóng Catalan luôn muốn dành tặng cho các khán giả của họ những màn trình diễn ngoạn mục để buộc các đối thủ phải phủ phục dưới chân. Milan cũng chờ đợi điều đó hơn ai hết vì họ cho rằng khi Barcelona chơi tấn công chứ không phải phòng thủ chủ động như trong trận lượt đi tại San Siro, ít nhiều cũng sẽ để lộ ra những khoảng trống ở phía sau cho họ khai thác. 
Tóm lại, Milan đang phải đối mặt với một nhiệm vụ vô cùng khó khăn mà cho dù có sút được thủng lưới của Barcelona thì chắc chắn khung thành của Dida cũng sẽ không thể toàn vẹn. Do đó, nếu như trận chung kết Champions League lần thứ hai liên tục dần trôi ra khỏi tầm tay của Milan thì giấc mơ góp mặt ở trận đấu cuối cùng này lần đầu tiên kể từ năm 1994 của Barca đang tiến đến gần hiện thực hơn bao giờ hết.
Dự đoán: 2-1. 

