Tay vợt nam số 5 thế giới Ma Lin và nữ số 2 thế giới Guo Yue được xếp vị trí số 1 trong cuộc tuyển chọn thành phần đội tuyển Trung Quốc tham dự giải vô địch bóng bàn đồng đội thế giới tại Bremen (Đức) từ 24/4 đến 1/5/2006.
Sở hữu 5 tay vợt nam và 5 tay vợt nữ trong tốp 10 thế giới và là đội đương kim vô địch thế giới nên Liên đoàn bóng bàn Trung Quốc đã có 2 cuộc tuyển chọn rất kỹ trong tháng 1 và 2. Kết quả ở đội nam, Ma Lin xếp hạng nhất chung cuộc, tiếp theo là Wang Hao (hạng 4 thế giới), tay vợt trẻ Hao Shuai (10), Wang Liqin (1), Ma Long (16), Chen Qi (8). Về nữ, tay vợt 17 tuổi Guo Yue xuất sắc thắng tay vợt nữ số 1 thế giới Zhang Yining (đương kim vô địch đơn nữ thế giới và Olympic) 4-1 (6/11, 11/9, 8/11, 11/9, 11/4) trong trận chung kết. Trước đó, Guo Yue và Zhang Yining lần lượt thắng Guo Yan (hạng 3 thế giới) và Wang Nan (hạng 10 thế giới - cựu vô địch đơn nữ thế giới và Olympic) trong các trận bán kết.

