Sau một loạt các trận đấu sôi nổi và căng thẳng, vòng 5 Cúp FA chỉ còn lại sự hiện diện của 16 đội bóng và sẽ có 8 cặp đấu diễn ra vào các ngày 18-19/2 tới. Mặc dù có một số cặp đấu ở vòng 4 phải đá lại, nhưng lịch thi đấu của vòng 5 đã được chọn ra... Đáng chú ý nhất trong những cuộc chạm trán ở vòng 5 sẽ là trận thư hùng giữa Liverpool và Manchester United.
Hai đội bóng giàu truyền thống nhất nước Anh sẽ gặp lại sau khi cuộc đối đầu giữa họ vừa diễn ra cách đây một tuần lễ. Khi đó, M.U đã xuất sắc vượt qua Liverpool bằng bàn thắng duy nhất của trung vệ Rio Ferdinand ở những phút bù giờ. Cho dù vẫn đang bị Chelsea bỏ xa trên bảng xếp hạng Premier League, nhưng cả M.U lẫn Liverpool vẫn đang bám đuổi nhau quyết liệt. Mặt trận Cúp FA sẽ là cơ hội cuối cùng cho cả hai để gỡ gạc lại thể diện trong mùa bóng này. Ở một số cặp đấu khác, Man.City sẽ tiếp Aston Villa; Bolton gặp West Ham.
Danh sách các cặp đấu vòng 5 Cúp FA:
Preston North End hoặc Crystal Palace - Coventry City hoặc Middlesbrough 
Newcastle United - Southampton 
Aston Villa - Manchester City 
Everton hoặc Chelsea - Colchester United 
Charlton Athletic -Brentford 
Liverpool -Manchester United 
Bolton Wanderers -West Ham United 
Stoke City (II) - Reading (II) hoặc Birmingham City

