 Loanh quanh áo vàng!
Và hôm qua 20-4, trong chặng 9 đua 20 vòng Phú Xuân - Tràng Tiền (Huế) dài 42km, Hưng đã lùi lại để Quang vươn lên. Việc áo vàng đổi chỗ loanh quanh trong các tay đua của hai êkip "tuy hai mà một" này là sự tính toán nhằm dưỡng sức cho các chặng đua còn lại, đồng thời cũng là đòn "tung hỏa mù" với các đối thủ. 
Trở lại với chặng 9, trong ba vòng đầu tiên, việc áo vàng Mai Nguyễn Hưng luôn bứt đi đã thu hút sự đeo bám của nhiều tay đua khác. Vì thế, khi tay đua 18 tuổi này bất ngờ lùi lại phía sau trong những vòng tiếp theo, một số đối thủ chính của anh cũng “nằm” lại. 
Dù không nằm trong nhóm ba tay đua về đầu, nhưng việc về đích ở nhóm hai sau đó 4 giây đã giúp Lưu Quốc Quang đoạt áo vàng sau chín chặng. Tuy nhiên, do chặng đua quá ngắn và lại có tốc độ trung bình rất cao là 44,786km/g nên khoảng cách giữa áo vàng và tay đua xếp thứ tư Lê Nguyễn Thành Nhân (BVTVAG) đã rút ngắn từ 58 giây xuống còn 47 giây. 
Hôm nay 21-4, cuộc đua sẽ bước vào chặng leo đèo đầu tiên với chặng Huế - Đà Nẵng dài 110km. Với việc các tay đua sẽ phải vượt qua ba đèo Phước Tượng, Phú Gia và Hải Vân, chặng đua này hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. 

