 Chuyện như đùa!
Nhưng khi tôi bắt tay chúc mừng ông tổng thư ký liên đoàn này thì nhận được nụ cười méo xệch cùng lời than: "Đang muốn điên cái đầu đây"! Tại sao? Liên đoàn tiêu biểu mà sao lại buồn? Ông này cười gượng: "Buồn vì chuyện quĩ liên đoàn đang âm đấy mà! Chí ít là liên đoàn đang nợ chính tui đây. Tham gia triển lãm ảnh 60 năm ngành thể thao, đi rọi mấy tấm ảnh cũng không có tiền và tui phải móc túi riêng ra mấy trăm ngàn để trả đấy!". 
Úi trời, chuyện thật mà nghe cứ như đùa! 
Mà không chỉ có cờ, còn vô số liên đoàn khác không chỉ ở TP.HCM mà hầu hết các liên đoàn cấp quốc gia cũng như thế cả. Vì vậy, lộ trình xã hội hóa nhằm thúc đẩy thể thao tiến nhanh, tiến mạnh như nghị quyết 05 của Thủ tướng không biết làm sao cho kịp tiến độ đây? 

