 "Còn lâu lắm mới có Seaprodex thứ hai"!
Mọi người kỳ vọng đó sẽ là một Seaprodex thứ hai, nhằm vực dậy bóng chuyền TP.HCM. Nhưng vị HLV là tay đập vang bóng một thời này thú nhận: "Còn lâu lắm mới có được một Seaprodex thứ hai"... 
Cách đây gần 20 năm, anh và các đồng đội đã rời trường năng khiếu, thi đấu giải A2, giành ngay quyền dự A1 (như đội mạnh bây giờ) và ngay lập tức đưa Seaprodex lên đỉnh cao vinh quang. Lần này, một lứa VĐV trẻ do anh đào tạo, thi đấu rất tốt ở giải hạng nhất, và năm nay góp mặt tại đội mạnh. Có cái gì đó khá giống nhau của hai đội cách nhau gần 20 năm, nên ai cũng kỳ vọng bóng chuyền TP.HCM sẽ có một Seaprodex thứ hai. Vậy mà... 
- Không phải chê mấy em VĐV trẻ hiện nay, nhưng thực tế là thế nên tôi không thể nói khác đi. Lứa cầu thủ của chúng tôi đến với thể thao ngày ấy được sàng lọc rất kỹ càng. Phải nói là chen nhau để được vào trường năng khiếu, chứ không phải như bây giờ phải đi năn nỉ VĐV vào! Vì thế, cả thầy và trò đều có niềm đam mê rất mãnh liệt, nên khi gặp nhau tất cả cùng tiến nhanh như diều gặp gió. 
Quang Khôi (phải) - tay chủ công số 1 của Dệt May Thành Công TP.HCM Còn ngày nay, các em VĐV trẻ đến với thể thao có cái gì đó khiến họ không thật toàn tâm toàn ý. Vì vậy, cùng thời gian đào tạo như nhau, nhưng đã không có được sự tiến bộ nhanh như chúng tôi ngày xưa. Dù xét về hình thể, bây giờ tốt hơn hẳn. Chiều cao trung bình của các em VĐV của tôi đến 1,89m, hơn lứa chúng tôi khoảng 1cm. Hiện nay các em đã 22 tuổi mà mới chuyển sang thi đấu ở giải các đội mạnh, trong khi đó ở độ tuổi này chúng tôi đã có đến ba danh hiệu vô địch quốc gia. 
Nhưng nói đi cũng phải nói lại cho sòng phẳng, đứng về khía cạnh người thầy, tôi hiện nay làm sao mà sánh với thầy Tống Thành Quang, thầy Phan Phước Điền ngày xưa được. Vì vậy, tôi có thể khẳng định là còn lâu lắm mới có lại được một lứa như chúng tôi ngày ấy. 
Nhưng dù sao thì sau mấy năm trời ròng rã không ai đoái hoài đến bóng chuyền, giờ đây có Dệt May Thành Công tài trợ mỗi năm 1 tỉ đồng cũng là tín hiệu đáng mừng? 
- Đúng vậy. Theo tôi, đó là cú hích rất lớn để giúp bóng chuyền TP.HCM nói chung và riêng đội Năng khiếu nghiệp vụ TP.HCM gượng dậy. Thời gian qua, chúng ta hô hào nói chuyện đưa bóng chuyền lên bán chuyên nghiệp bằng các hình thức tự do chuyển nhượng VĐV trong nước, tăng cường VĐV ngoại... nhưng trả lương cho HLV, VĐV bằng tiền bao cấp nghèo nàn thì tất cả đều vô nghĩa. 
Rất may, từ khi có Dệt may Thành Công tài trợ, lương của tôi và các VĐV chính trong đội mỗi tháng trên dưới 2 triệu đồng giờ đã tăng được gấp đôi. Tuy nhiên, đó chỉ mới là điều kiện cần thiết để gượng dậy chứ chưa thể mạnh dạn tuyên bố đội Dệt May Thành Công sẽ có thành tích cao tại giải các đội mạnh năm nay. Mục tiêu của chúng tôi vẫn là trụ hạng rồi từ từ tính tiếp. 
Vào trung tuần tháng tư tới, Liên đoàn Bóng chuyền TP.HCM sẽ tổ chức đại hội. Với tư cách là người gắn bó với bóng chuyền, anh mong muốn điều gì? 
- Điều quan trọng nhất của một tổ chức xã hội là phải tìm cho được những người có tâm huyết thật sự, chứ cứ như bao lâu nay vào liên đoàn cho có thì đâu lại vào đấy thôi... 

