AC Milan đã tìm được người thay thế tiền đạo Christian Vieri, người chuyển sang CLB Monaco (Pháp) vào thứ năm vừa qua. Đó là tiền đạo người Brazil - Marcio Amoroso. Cựu tiền đạo của Sao Paulo FC này đến với Rossoner dưới hình thức chuyển nhượng tự do.
Năm nay 31 tuổi, Amoroso từng thi đấu cho các CLB của Brazil như Guarani, Flamengo và CLB Kawasaki Verdy của Nhật Bản. Sau đó, tiền đạo này chuyển đến Udinese và trong mùa bóng 1998 - 1999 trở thành Vua phá lưới Serie A khi ghi được 22 bàn thắng. Sau một thời gian chơi cho Parma, Amoroso chuyển đến Dortmund với giá 25,35 triệu euro và ngay mùa giải đầu tiên đã trở thành nhà vô địch Bundesliga.
Đánh giá về tiền đạo này, HLV Milan Ancelotti nói: “Đây là tiền đạo đẳng cấp, anh ta sẽ mang lại nhiều lợi ích cho đội bóng”. Về phần mình, Amoroso đã sẵn sàng ký hợp đồng 18 tháng với AC Milan, anh nói: “Đây là cơ hội lớn của tôi”. Nhưng để đạt điều này, trước mắt Amoroso phải vượt qua đợt kiểm tra y tế tại Milan.
Nga sẽ có HLV ngoại
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Nga (RFS) - Vytali Mutko thông báo, đội tuyển bóng đá Nga sẽ do HLV ngoại dẫn dắt. Theo lời ông, đã có hai HLV người nước ngoài đồng ý dẫn dắt đội tuyển Nga nhưng các lãnh đạo RFS còn chọn lựa rồi mới quyết định ai sẽ là người đứng mũi chịu sào.
Vị HLV mới này sẽ làm việc với đội tuyển Nga ngay sau khi World Cup 2006 kết thúc, còn theo lời V.Mutko, trước trận đấu giao hữu đầu tiên (3/2006) ban HLV của đội tuyển phải được tổ chức hoàn chỉnh, trong đó vị HLV mới sẽ đóng vai trò tư vấn. Lương của vị HLV nước ngoài này sẽ dao động ở mức 1,5 - 5 triệu euro/năm.
Gerald Asamoah gắn bó với Schalke 04
Tiền đạo đội tuyển Đức - Gerald Asamoah, 27 tuổi, vừa ký hợp đồng gia hạn 2 năm (2006 - 2008) với FC Schalke 04. Giám đốc thể thao Andreas Miller vui mừng nói: “Tôi tin rằng một thời kỳ mới rất tốt đẹp đang chờ đón anh ta ở vòng hai mùa giải này. Thái độ nghiêm túc của anh ta với công việc tạo nên thương hiệu của chúng tôi”.
Mùa giải này chấn thương đầu gối buộc Asamoah phải nghỉ thi đấu 2 tháng trong mùa thu năm rồi. Trong mùa giải này, anh mới chỉ tham gia 9 trận đấu tại Bundesliga, mà trận nào cũng bị thay ra giữa chừng. Dù vậy, Asamoah vẫn tin tưởng tuyên bố: "Tôi luôn cảm thấy ấm cúng ở Gelsenkirchen và muốn đạt được nhiều thứ tại nơi này".
Cùng với Asamoah, thủ môn dự bị 24 tuổi Christofer Heimeroth và tiền đạo 20 tuổi Tim Hoogland cũng ký hợp đồng đến năm 2008 với Schalke. Cả hai cầu thủ nêu trên đều được hứa hẹn sẽ cho thi đấu ở bóng đá đỉnh cao. Tuy nhiên, dưới sự lãnh đạo của HLV mới Mirko Slomkas, họ chưa có điều kiện để bộc lộ khả năng của mình. (rtr- sport)

