Chiến thắng đậm đà 4-1 trước Real Zaragoza giúp cho đội bóng xứ Catalan có được chiếc Cúp Nhà Vua ở mùa bóng này, đây cũng là danh hiệu thứ tư mà Espanyol đạt được trong lịch sử câu lạc bộ. Với danh hiệu đầu tiên của mùa bóng thuộc về Espanyol, cộng thêm việc Barcelona đang vững chắc ở ngôi đầu bảng La Liga, nhiều khả năng xứ Catalan sẽ thâu tóm mọi quyền lực của bóng đá Tây Ban Nha mùa này. 
Người chơi nổi bật nhất trong đội hình Espanyol vào rạng sáng nay chính là "tiểu phật" Ivan de la Pena - người con cũ của Barca. Trong bốn bàn thắng ghi được của Espanyol, De la Pena đã có đến 3 đường chuyền quyết định. Bốn thắng của Espanyol được ghi bởi 3 cái tên khác nhau: Tamundo, Luis Garcia (2 bàn) và Ferran Corominas. Mặc dù thi đấu không được thành công lắm tại giải vô địch Tây Ban Nha (Espanyol đang nằm trong nhóm cuối bảng) nhưng tại Cúp Nhà Vua, các học trò của HLV Lotina đã có những trận đấu thuyết phục khi lần lượt vượt qua Deportivo, Getafe, Cadiz... 
Nỗi thất vọng của các cổ động viên Real Zaragoza - Ảnh APĐể có lại danh hiệu này, Espanyol đã phải chờ đợi trong 6 năm. Ở lần cuối cùng đoạt cúp họ đã vượt qua Atletico Marid với tỷ số 2-1. Chiến thắng của Espanyol là cực kỳ thuyết phục bởi không chỉ luôn dẫn trước đối thủ mà họ còn chơi hơn người khi thủ thành Cesar của Real Zaragoza bị đuổi khỏi sân ở phút 75. Hạnh phúc với chiến thắng này, HLV Miguel Angel Lotina cho biết: "Giấc mơ 40 năm của tôi từ khi còn là một cổ động viên của Athletic Bilbao đã trở thành hiện thực". 

