Một công tố viên đã đề nghị phạt tiền đạo El Hadji Diouf, tuyển thủ Senegal đang khoác áo CLB Bolton tại Anh, 6 tháng tù giam về tội hành hung vợ cũ của một đồng đội. 
Aichatou Ba, vợ cũ của cầu thủ Khalilou Fadiga, tố cáo Diouf đã hành hung mình trong một hộp đêm tại Dakar hồi tháng 7 khiến cô ta phải nghỉ làm việc trong 25 ngày. Nếu bị tù, Diouf sẽ không thể khoác áo đội tuyển quốc gia tham dự Giải vô địch châu Phi tại Ai Cập vào tháng tới. Diouf dường như rất "có duyên" với tòa án. Vào giữa tuần này, một tòa án tại Anh cũng đã cấm Diouf lái xe trong 12 tháng sau khi chân sút này bị bắt quả tang đang lái xe trong tình trạng say rượu. Diouf sau đó thừa nhận mình đã nốc khá nhiều sâm-banh để mừng một trận thắng của Bolton. Tháng trước, Diouf cũng đã bị tòa án tại Anh phạt 872 USD vì tội phun nước bọt vào mặt một khán giả. (Reuters)

