 Đương kim vô địch TP.HCM bị truất ngôi
Sau lượt đấu này, đội chủ nhà TP.HCM chẳng những không đòi được món nợ thua Hà Tây 0-1 ở lượt đi mà còn bị đội Than Cửa Ông Quảng Ninh qua mặt trong bảng xếp hạng. 
Với quyết tâm giành trọn ba điểm để tiếp tục nuôi hi vọng bảo vệ chức vô địch, ngay từ tiếng còi khai cuộc các cầu thủ chủ nhà TP.HCM đã tràn lên tấn công. Sự nôn nóng của các cầu thủ TP.HCM không những không giúp họ ghi được bàn thắng mà còn khiến họ hở sườn trong những miếng đánh của đối phương. 
Với thể lực dồi dào và chiến thuật phòng ngự phản công chặt chẽ, các cầu thủ Hà Tây đã không quá khó trong việc kiểm soát trận đấu. Và sau hàng loạt tình huống nguy hiểm, đội khách Hà Tây đã có bàn mở tỉ số vào phút 45 do công của Thu Quế (19). 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ TP.HCM dồn lên tấn công. Nỗ lực của họ đã được đền đáp xứng đáng bằng pha đệm bóng cận thành của tiền đạo Hồng Nga (20) ở phút 78 để cân bằng tỉ số 1-1. 
Một pha tranh bóng quyết liệt giữa Ngô Thị Hạnh (16-TP.HCM) trước cầu thủ Hà Tây - TR.Dân Sau trận đấu HLV Nguyễn Tấn Lợi cho biết: “Mặc dù giải còn đến bốn lượt đấu nữa mới kết thúc song với tình hình như hiện nay có thể nói đội TP.HCM đã bị truất ngôi vô địch. Chẳng những thế, TP.HCM còn có nguy cơ bị loại khỏi trận tranh HCV tại ĐH TDTT toàn quốc”. 
Đau nhưng đánh giá của HLV Lợi là có cơ sở bởi giải vô địch bóng đá nữ năm nay vẫn là cuộc đua tam mã giữa TP.HCM, Hà Nội và Hà Tây. Hiện nay, với việc để thua hai đối thủ Hà Tây và Hà Nội đến 5 điểm, có thể nói TP.HCM đã hoàn toàn tuyệt vọng trong cuộc chạy đua đến chức vô địch. Nếu không có bất ngờ nào đáng kể, chức vô địch chỉ còn là cuộc tranh chấp giữa Hà Nội và Hà Tây. 
Nói bất ngờ bởi sự khởi sắc trong những trận gần đây của Than Cửa Ông Quảng Ninh khiến họ nhiều khả năng sẽ là “kẻ phá bĩnh” của giải. Sau sáu lượt đấu Than Cửa Ông Quảng Ninh đã cho thấy họ là đối thủ có thể gây bất ngờ nếu chơi đúng sức mình. 
Bằng chứng là ở lượt về này họ đã dễ dàng thắng Hà Nam với tỉ số 3-0. Ở lượt đi, mặc dù để thua Hà Nội và Hà Tây với cùng tỉ số 0-1, nhưng xét về thực lực, Than Cửa Ông không phải là đội bóng dễ bị bắt nạt. Ngoài ra, đội Hà Nam cũng có khả năng gây đột biến khi ở lượt đi họ đã giành chiến thắng trước Hà Tây với tỉ số 1-0. 
Như vậy, với kết quả này, hiện nay Hà Tây và Hà Nội chia nhau hai vị trí đầu với cùng 13 điểm. Đứng thứ 3 là Than Cửa Ông với 10 điểm. Đội TP.HCM xếp hạng 4 với 8 điểm, Hà Nam xếp hạng 5 với 7 điểm và Thái Nguyên vẫn chưa có điểm nào sau sáu lượt đấu. 

