Theo thông tin từ báo chí Tây Ban Nha, Real Madrid đang cân nhắc trong việc chuyển nhượng tiền vệ Xabi Alonso của Liverpool trong mùa hè này. Câu lạc bộ Hoàng gia Tây Ban Nha đang lên kế hoạch “thay máu” cải tổ đội bóng để có thể tiếp tục cạnh tranh với kì phùng địch thủ Barcelona. Hiện nay so với Barca thì phong độ của Real kém rất xa.
Cách đây 2 mùa bóng, Alonso đã tiến rất gần đến sân Bernabeu sau khi rời khỏi Real Sociedad nhưng cuối cùng hợp đồng không được hoàn thành do lúc đó HLV Jose Antonio Camacho thích Patrick Vieira hơn. Chính vì thế Alonso đã chọn Anfield làm nơi dừng chân với mức giá chuyển nhượng 10 triệu bảng. Bây giờ Real lại muốn có Xabi cùng với Fabregas của Arsenal trong đội hình ở mùa giải năm sau với hy vọng sẽ cải thiện được lối chơi hiện tại của đội. 
Tại sân Anfield Alonso đang chơi khá thành công cho Liverpool, nhưng gần đây đội bóng áo đỏ có dấu hiệu xuống dốc, đây có thể là động cơ thúc đẩy Alonso tìm kiếm cho mình một bãi đáp mới.

