 Cúp bóng bàn đồng đội 2006: Đội nam Hàn Quốc lập kỳ tích
Hàn Quốc đã giành chiến thắng ở trận đầu tiên khá dễ dàng khi tay vợt có lối chơi mang phong cách châu Âu là Oh Sang Eun đánh bại Cheung Yuk của Hong Kong với tỉ số 3-0. Trận thứ hai, ĐKVĐ Olympic Ryu Seung Min hạ á quân châu Á Li Ching 3-1. 
Trận thứ ba, Hàn Quốc đưa ra tay vợt dự bị Lee Jung Woo (ảnh) để đối đầu với Ko Lai Chak. Ở ván đầu tiên, Lee thua 6-11. Nhưng ở ba ván sau, anh đã chơi hay xuất thần để vượt qua Ko Lai Chak và giúp Hàn Quốc giành chiến thắng chung cuộc 3-0. 
Ở nữ, chức vô địch đã thuộc về tuyển Trung Quốc sau chiến thắng 3-1 trước Hong Kong. 

