 Morientes, Alonso trở lại, Joaquin bị loại
Tiền đạo Morientes và tiền vệ Alonso đều đã vắng mặt trong 2 trận đấu gần đây nhất của đội tuyển TBN (gặp Bỉ và San Marino) vì án treo giò. Tuy nhiên, sau khi án phạt hết hiệu lực, 2 cầu thủ này ngay lập tức được HLV Aragones triệu tập trở lại đội tuyển TBN để chuẩn bị cho 2 trận đấu play-off với đội tuyển Slovakia. 
Ngoài Morientes và Alonso thì hậu vệ cánh trái Asier del Horno (Chelsea) cũng đã được HLV Aragones gọi trở lại sau khi đã hoàn toàn bình phục chấn thương. 
Trong khi Morientes, Alonso và Horno được gọi trở lại thì tiền vệ Joaquin lại bị HLV Aragones bỏ rơi trong lần triệu tập này. Tiền vệ Joaquin là một tiền vệ cánh rất có tốc độ, nhưng do không giữ được phong độ trong thời gian gần đây nên anh đã không được HLV Aragones đoái hoài tới trong lần tập trung này. 
Bên cạnh Joaquin thì một số cầu thủ khác: Mista (Valencia), Ivan de la Pena (Espanyol), Joan Capdevila (Deportivo), Guti (Real Madrid) cũng đã không được HLV Aragones ngó ngàng đến do sa sút phong độ. 
Đội tuyển TBN sẽ gặp đội tuyển Slovakia trận play-off lượt đi (12-11) trên sân Vicente Calderon (sân của CLB Atletico Madrid), và 4 ngày sau hai đội sẽ lại gặp nhau trong trận lượt về trên sân Bratislava của Slovakia. 
Danh sách đội tuyển TBN: 
Thủ môn: Iker Casillas (Real Madrid), Pepe Reina (Liverpool). 
Hậu vệ: Carles Puyol (Barcelona), Carlos Marchena (Valencia), Sergio Ramos (Real Madrid), Pablo Ibanez (Atletico Madrid), Juanito (Real Betis), Michel Salgado (Real Madrid), Asier del Horno (Chelsea). 
Tiền vệ: Xavi (Barcelona), Xabi Alonso (Liverpool), Antonio Lopez (Atletico Madrid), Luis Garcia (Liverpool), Vicente (Valencia), David Albelda (Valencia), Alberto Rivera (Real Betis), Ruben Baraja (Valencia). 
Tiền đạo: Raul (Real Madrid), Fernando Torres (Atletico Madrid), David Villa (Valencia), Jose Antonio Reyes (Arsenal), Fernando Morientes (Liverpool). 

