 Văn Quyến đến trụ sở UBND xã Hưng Tiến trình diện chính quyền địa phương
17h chiều ngày 25/4, Quốc Anh đã có cuộc trả lời phỏng vấn của Thanh Niên.
Quốc Anh nghĩ gì khi gia đình có ý định cho anh thôi bóng đá?
- Dạ, tôi còn mê bóng đá lắm! Chiều hôm qua tôi vẫn tranh thủ ra bãi biển tập đá. Gia đình nói vậy chắc là thương tôi. Bữa tối về Đà Nẵng, chị tôi đã mua cho ngay một trái bóng, tôi dẫn quanh trong nhà, sướng lắm!
Sáng nay, ba Quốc Anh có nói rằng Quốc Anh lớn rồi nên có quyền quyết định tiếp tục đá bóng hay không?
- Dạ, ba nói vậy, tôi sung sướng lắm! Tôi đã quá thấm thía chuyện vừa qua. Tôi thật có lỗi với mọi người, trong đó có đông đảo người hâm mộ. Nếu được gia đình và các thầy ở CLB cho tiếp tục đá bóng, tôi sẽ cố hết sức mình...
Mẹ Quốc Anh có nói sau vụ này sẽ xin cho anh đi học...?
- Dạ, chắc mẹ tôi tính chuyện tương lai. Hồi trước, khi các thầy gọi tôi về đội, mẹ có nói là sẽ kiện... FIFA! Nhưng rồi mẹ cũng cho tôi đi. Chắc rồi nay mai bớt giận, mẹ lại cho tôi đi đá bóng thôi.
Chiều 26/4, Đà Nẵng gặp đội Jeonbuk trên sân Chi Lăng, Quốc Anh có đi xem và đánh giá thế nào?
- Dạ, nhất định tôi phải đi. Được coi đồng đội ra sân thật là thích. Dù đối thủ mạnh nhưng tôi vẫn hy vọng và chúc cho ĐN sẽ có một kết quả đẹp.
Quốc Anh có ngại nội dung cuộc trò chuyện này được đăng báo?
- Tôi nghĩ không có vấn đề gì. Tôi chỉ mong mọi người tạo điều kiện để tôi có thể sớm trở lại sân cỏ...
lTrong khi đó chiều 25/4, Văn Quyến đã đến trụ sở UBND xã Hưng Tiến để trình diện với chính quyền địa phương và bày tỏ nguyện vọng muốn được ở với mẹ dù hộ khẩu đã chuyển về Vinh. Chính quyền địa phương (CQĐP) đã tạo điều kiện cho Quyến được tại ngoại ở quê nhà và yêu cầu phải viết một bản cam kết thực hiện tốt các qui định của CQĐP trong việc quản lý nhân khẩu và giữ gìn an ninh trật tự. Khi rời địa phương và ở lại qua đêm, Quyến phải báo cáo với CQĐP, nói rõ đi đâu, làm gì. Buổi chiều cùng ngày, Văn Quyến tiếp tục xuống công an phường Cửa Nam, TP Vinh (nơi mà trong quyết định cho tại ngoại của cơ quan điều tra ghi là nơi cư trú) để trình diện.
Trước thông tin lãnh đạo CLB Pjico SLNA chưa đồng ý cho Quyến tập lại với đội, cầu thủ này tỏ ra khá buồn. Anh cho biết: "Nếu chưa được đội chấp thuận, có lẽ tôi chỉ còn biết tự tập để duy trì trở lại sức mạnh". Văn Quyến cũng không bình luận gì trước tin HAGL muốn tạo điều kiện cho anh sang Singapore thi đấu nếu anh được quay lại sân cỏ nhưng vẫn còn bị cấm thi đấu trong nước. Quyến chỉ nói: "Tôi đã ân hận rồi, còn cơ hội thì tôi rất muốn được trở lại sân cỏ".

