Đội bóng mới lên hạng nhất Bundesliga này đang chuẩn bị đề nghị một bản hợp đồng để giữ chân tài năng trẻ đang nổi đình đám của làng bóng đá Đức hiện nay - Lukas Podolski. Trước sự lôi kéo của các ông lớn, đặc biệt là Bayern Munich, Cologne muốn ràng buộc ngôi sao này với câu lạc bộ lâu hơn nữa. Thời hạn của bản hợp đồng có thể lên đến 10 năm tức Podi sẽ ở lại với sân Rhein-Energie Stadium đến năm 2015.
Sau cú hattrick vào lưới Nam Phi tuần trước, tiếng tăm của Podolski đang nổi như cồn. Được biết, Bayern đã theo đuổi Podi từ lâu và đặc biệt họ đang coi anh là cầu thủ thay thế lí tưởng cho Roy Makaay khi hợp đồng của tiền đạo Hà Lan kết thúc sau 2 năm nữa. “Những cầu thủ như Podolski 30 năm mới có một lần. Chúng tôi thực sự hạnh phúc nếu Podolski tiếp tục chơi cho đội bóng. Lukas có thể kí một hợp đồng dài bao lâu tuỳ thích, nếu cậu ta muốn ở lại 10 năm nữa, chúng tôi cũng sẵn sàng” - chủ tịch Cologne Wolfgang Overath phát biểu trên tờ Bild. 
Đương kim vô địch Đức cũng đã bày tỏ ý định rước Podolski về sân Allianz-Arena trong mùa hè này nhưng Cologne đã “hét’ đến 20 triệu Euro khiến mọi dự tính đều đổ bể. “Về mặt tài chính, chúng tôi không thể cạnh tranh nổi với Bayern, nhưng Podolski nên biết rằng một suất đá chính ở một đội bóng lớn như Bayern sẽ là điều không dễ dàng. Nó có thể ảnh hưởng đến tương lai của cậu ta. Podi mới 20 tuổi và những năm tháng tốt đẹp nhất của anh vẫn còn ở phía trước. Thật tuyệt vời cho chúng tôi cũng như các cổ động viên Cologne nếu như Podi tận hưởng những năm tháng ấy ở đây” - Wolfgang Overath dụ dỗ. 
Lukas Podolski, sinh tại Gliwice, Ba Lan và năm nay mới 20 tuổi. Mặc dù còn rất trẻ nhưng anh đã có được 10 bàn thắng trong 17 lần khoác áo đội tuyển Đức và đang được mọi người bầu chọn là “Cậu bé vàng” của “Cổ xe tăng”. 

