Vị chủ tịch FIFA - Sepp Blatter vừa tiết lộ một suy nghĩ gây sốc khi ông đưa ra lời khuyên Liên đoàn bóng đá Anh không nên mời một HLV nước ngoài về dẫn dắt đội tuyển. Theo vị chủ tịch quyền lực nhất của thế giới bóng đá, tuyển Anh nên sử dụng chính một HLV người Anh để duy trì truyền thống cũng như bản sắc của bóng đá xứ sương mù. 
Theo vị chủ tịch FIFA, chỉ có những huấn luyện viên bản địa mới hiểu rõ nhất về truyền thống của bóng đá nước mình. Ông nói: "Tôi vô cùng ngạc nhiên khi tuyển Anh thay đổi quan niệm truyền thống của mình. Tôi không nghĩ rằng, điều đó cũng sẽ lần lượt được thay đổi ở các đội bóng lớn như Đức, Ý, Tây Ban Nha, Brazil hay Arsentina. Rồi đây lối chơi, sở trường của mỗi đội tuyển sẽ thay đổi xoành xoạch với thói quen này". 
Mới đây, giới truyền thông Anh vừa tiết lộ việc HLV người Brazil Felipe Scolari đang trở thành ứng cử viên sáng giá nhất cho chiếc ghế của ông Eriksson sau World Cup 2006. Tỷ lệ cá cược cho việc ông Scolari trở thành người dẫn dắt những "chú sư tử Anh" từ 1/16 đã chuyển thành 1/2. Tiếp sau Scolari mới là Steve McClaren với tỷ lệ 2/5. Bình luận về thông tin trên ông Blatter cho biết: "Tôi có nghe trên đài BBC rằng Scolari và McClaren đang trong tầm ngắm của FA. Theo cá nhân tôi và cũng là suy nghĩ của một người từng làm HLV, chỉ khi bạn có thể trò chuyện thoải mái với cầu thủ, cũng như đại diện cho màu cờ sắc áo của chính quốc gia mình thì động lực thành công mới cao hơn bao giờ hết!" 

