Sau khi kết thúc trận chung kết bóng đá nam SEA Games 23, Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ đã dành cho Thanh Niên cuộc trao đổi. 
Đánh giá của ông về kết quả thi đấu của hai đội tuyển nam nữ VN tại SEA Games 23?
- Cả hai đội bóng U.23 nam và đội tuyển nữ đã có sự chuẩn bị tốt và đến với giải với quyết tâm thi đấu cao. Việc cả hai đội lọt vào đến trận chung kết, đội nữ vô địch, còn đội nam nhận giải nhì là đúng với chỉ tiêu ban đầu mà LĐBĐVN đề ra. Thành tích đó rất đáng biểu dương, nhất là trong bối cảnh đội nữ đang có sự chuyển hóa và kế thừa về lực lượng, còn đội nam thời gian tập trung ngắn hơn hồi SEA Games 22 thì kết quả này là một nỗ lực rất lớn. Thay mặt LĐBĐVN, tôi xin cảm ơn những cố gắng của tập thể BHL, cầu thủ hai đội đã hoàn thành giải đấu tốt đẹp, góp phần vào thành công chung của đoàn thể thao VN tại SEA Games 23. Tất nhiên, sau khi kết thúc giải trở về VN, BHL hai đội sẽ cùng ngồi lại với LĐBĐVN để phân tích, mổ xẻ rút ra những kinh nghiệm cần thiết nhằm chuẩn bị tốt hơn cho tương lai. 
Xin ông nói cụ thể hơn?
- Về chuyên môn, có thể thấy bóng đá nữ VN vẫn khẳng định phần nào sức mạnh, dù chúng ta không chơi hay bằng SEA Games 21 và 22. Một phần cũng do các đối thủ trong khu vực đang trong giai đoạn trẻ hóa, phần khác nhờ ý chí thi đấu của các tuyển thủ nữ thật tuyệt vời. Việc chúng ta thua Myanmar ở vòng ngoài và thắng lại trong trận chung kết đã chứng tỏ điều đó. Tuy nhiên 2 năm nữa, đối thủ của chúng ta không phải chỉ riêng Myanmar mà Thái Lan sẽ mạnh lên rất nhiều khi họ là chủ nhà SEA Games 24. Còn với bóng đá nam, chúng ta đã có nhiều cố gắng trong bảng đấu được coi là "tử thần" khi lần lượt vượt qua những đối thủ mạnh như Singapore, Myanmar và bán kết thắng Malaysia một cách rõ ràng. Thế nhưng xét về đẳng cấp chúng ta vẫn chưa thể sánh được với Thái Lan: từ cách thức tổ chức, con người, tính ổn định trong lối chơi và kỷ luật đấu pháp của họ đều rất chuyên nghiệp. Đó là điều mà chúng ta cần phải học hỏi để xây dựng lại. Chỉ khi nào tất cả những vấn đề chuyên môn trong đội tuyển được thể hiện thật sự chuyên nghiệp thì chúng ta mới đủ sức tranh đua với Thái Lan.
Có dư luận cho rằng, có vài trận vài thời điểm tại SEA Games 23, một số cầu thủ U.23 thi đấu không thật tốt do phản ứng ngầm với LĐBĐVN về chuyện nhập nhằng tiền thưởng?
- Tôi chưa thể khẳng định có hay không điều đó vì còn phải chờ báo cáo của BHL, nhưng tôi nghĩ tất cả cầu thủ khi mang trên mình màu cờ sắc áo của Tổ quốc thì đều luôn hiểu danh dự quốc gia bao giờ cũng phải đặt lên hàng đầu, hơn nữa trong đội tuyển chúng tôi có rất nhiều cán bộ am hiểu luôn sẵn sàng lắng nghe và phản ánh, giải quyết kịp thời mọi tâm tư tình cảm của cầu thủ, không để họ bị chi phối về tư tưởng. Hơn nữa, LĐ tính toán tiền thưởng rất rõ ràng, không bao giờ để cho cầu thủ bị thiệt thòi khi đã cống hiến tất cả sức lực trên sân. Đội tuyển cũng như V-League đều là thương quyền của LĐ. Tài trợ cho đội tuyển có nghĩa là tài trợ cho LĐ và trong từng hợp đồng cụ thể với các nhà tài trợ đều có những điều khoản giao cho LĐ phân phối, sử dụng phục vụ cho đội tuyển hoặc cùng LĐ đứng ra trao các tiền thưởng đó, chứ không phải như một số người nghĩ là tài trợ bao nhiêu cho đội tuyển thì đưa hết cho đội tuyển, vậy thì LĐ lấy đâu ra tiền để thưởng động viên từng trận cho các tuyển thủ.
Ở SEA Games 23, rất nhiều cổ động viên đã sang Philippines để cổ động cho đội tuyển, nhưng tất cả đều là tự phát từ hình thức cho đến phong cách cổ vũ. Bao giờ thì LĐ mới thực sự quan tâm đến lực lượng quan trọng này ?
- LĐ rất trăn trở về điều này. Nhìn các cổ động viên VN cổ động trên xứ người, chúng tôi rất cảm động. Họ đã không quản ngại thời gian, công sức và cả tiền bạc để đến SEA Games chỉ vì một niềm vui là muốn bóng đá VN đá hay, đá đẹp, có thành tích tương xứng với khả năng. Vì thế tôi đã có ý kiến với một số anh trong nhóm cổ động viên là năm tới nhất định phải thành lập cho được hội cổ động viên. Sắp tới, Nhà nước sẽ giao quỹ đất cho LĐ ở Khu liên hợp thể thao Mỹ Đình để xây dựng trung tâm đào tạo bóng đá trẻ, có thể LĐ sẽ có một địa điểm để tập hợp ban điều hành hội cổ động viên ở đây. LĐ sẽ ủng hộ cơ sở vật chất và một số trang thiết bị cần thiết để hội nhanh chóng ra đời và đi vào hoạt động nề nếp, có tính chuyên nghiệp cao.

