Nhìn danh sách đội tuyển bóng đá VN chuẩn bị cho Cúp Mùa xuân, có thể thấy ngay những vị trí nòng cốt cho đội hình chính. Tuy nhiên. có một vị trí mà HLV Riedl không thể không lo, đó là tiền vệ tổ chức. Ai sẽ đảm nhận trách nhiệm này?
Tài Em hay Bảo Khanh?
Nếu từng vị trí chính thức của đội tuyển có thể hình dung ngay từ bây giờ những bố trí của HLV Riedl như Quang Huy ở vị trí thủ môn, Văn Nhiên (hoặc Quang Thanh) ở vị trí hậu vệ phải, Văn Biển bên trái, cặp trung vệ là Mạnh Dũng - Huy Hoàng (cả hai từng chơi ăn ý với nhau trước đây và có kinh nghiệm hơn Duy Hoàng, Minh Đức), tiền vệ phải Minh Phương, tiền vệ trái Thạch Bảo Khanh, tiền vệ trụ Trường Giang (hoặc Hồng Minh), cặp tiền đạo Công Vinh - Thanh Bình, thì còn lại vai trò tiền vệ tổ chức trên lý thuyết có thể thuộc về Tài Em, nhưng thực tế đó là một chọn lựa không thật yên tâm của vị thuyền trưởng người Áo.
Vì sao? Trước hết, Tài Em trong sơ đồ 4-4-2 trước đây của ông Riedl là tiền vệ cánh trái và Quả bóng vàng VN 2005 từng chứng minh anh chơi rất nổi bật trong vai trò này tại SEA Games 22. Khi ông Riedl có được Quốc Anh đá tiền vệ trái cực hay tại SEA Games 23 thì Tài Em được giao nhiệm vụ khép vào giữa, giữ vai trò cầu nối và là nhà tổ chức. Thoạt nhìn điều này cũng phù hợp với cách chơi của Tài Em tại CLB GĐTLA nhưng kỳ thực lại không làm cho khả năng của anh được phát huy đến mức tốt nhất, bởi sự khác nhau giữa CLB và đội tuyển về con người cũng như lối đá. Tài Em ở CLB gần như là thủ lĩnh vì thực chất không ai hơn anh trong vai trò tổ chức và khi thiếu anh thì GĐTLA lập tức lao đao, nhưng ở đội tuyển thì khả năng đó của Tài Em lại không bằng một số cầu thủ khác. Điển hình như ở LG Cup, Agribank Cup và SEA Games 23 , chỉ nói về yếu tố chuyên môn thì chính Quốc Vượng là người chơi hay hơn, đúng nghĩa là một thủ lĩnh ở giữa sân hơn. Chính ông Riedl và BHL đội tuyển ở Bacolod từng than phiền là Tài Em tại SEA Games 23 chơi không thật ấn tượng, vai trò khi tỏ khi mờ và chưa cho thấy một khả năng dẫn dắt linh hoạt, đủ sức làm chuyển biến thế trận. Bản thân Tài Em với bản tính cần cù, thi đấu lăn xả, hết mình rất đáng được biểu dương nhưng lại thiếu chất "quái" nên khó tạo đột biến.
...hay Bảo Khanh (giữa) sẽ là thủ lĩnh mới của tuyển VN? - (ảnh: Q.Minh - Duy Bùi)Thế nên, đặt Tài Em chơi ở vị trí nào sẽ còn là vấn đề "nhức đầu" của HLV Riedl. Một phương án có thể ông Riedl sẽ nghĩ tới là đưa Bảo Khanh vào giữa. Đây cũng là một giải pháp mà ông Riedl từng áp dụng ở Honda Cup năm rồi khi Bảo Khanh chơi ở vị trí ngay sau lưng Công Vinh đã góp phần tạo nên những biến chuyển thuận lợi trong lối chơi của đội tuyển và chính Bảo Khanh là người đã kết thúc gọn gàng pha bóng vào lưới Bucheon (Hàn Quốc) mang về trận hòa quý giá cho tuyển VN. Nhìn xa hơn, tại trận đấu với Singapore ở Tiger Cup 2004, khi đó Bảo Khanh được xếp đá hộ công còn Tài Em đá tiền vệ trái thì chính bàn thắng mở tỷ số của tuyển VN trong trận này là từ đường chuyền bên trái của Tài Em để Bảo Khanh lao vào đánh đầu tuyệt đẹp hạ gục thủ môn Singapore. Bảo Khanh có thuận lợi là đá được tiền đạo lẫn tiền vệ công nên tùy tình hình mà ông Riedl có thể sử dụng linh hoạt cầu thủ Thể Công này.
Nên tạo cơ hội cho Đặng Văn Thành 
Còn nhớ trước SEA Games 22, khi Đặng Văn Thành chơi nổi bật tại vòng chung kết giải U.21 Báo Thanh Niên tại An Giang năm 2003, nhiều nhà chuyên môn trong Hội đồng HLV quốc gia đã từng đề xuất với ông Riedl nên chọn Đặng Văn Thành bởi đó là một tiền đạo có tố chất, sức bật và thi đấu hiệu quả. Thế nhưng, đề nghị đó không lọt vào "mắt xanh" của ông Riedl. Sau đó ở SEA Games 23, cũng đã có một đề nghị tương tự với Thành, nhưng rồi LĐBĐVN cũng không thể triệu tập anh vì HLV người Áo kiên quyết không chọn. Lần này Đặng Văn Thành được gọi vì anh thực sự là một tiền đạo chơi nổi bật tại V-League và đóng góp rất tốt cho sự tiến bộ của Hải Phòng trong thời gian gần đây, nên không có lý do gì lại loại anh ra. Thế nhưng việc Thành bị chấn thương ở trận gặp Pisico Bình Định và BHL Hải Phòng có ý muốn xin cho anh nghỉ tập trung đội tuyển cũng là lý do chính đáng, hoàn toàn không phải là giữ quân mà chính là một cách không muốn cầu thủ của mình lên rồi lại về không như những lần trước!
Thế nên, nếu Đặng Văn Thành vẫn tiếp tục có chân trong đội tuyển, hy vọng rằng anh sẽ được tạo cơ hội để chứng minh. Về kinh nghiệm thi đấu quốc tế, có thể Thành không bằng Công Vinh hay Thanh Bình, nhưng chắc chắn đây là một cầu thủ có phong độ ổn định. Về điều này, HLV Riedl từng có bài học ở SEA Games 23 khi rất tin dùng cặp Văn Quyến - Phan Thanh Bình và không muốn thay đổi họ, nhưng chỉ sau trận đấu với Singapore thì Bình gây thất vọng, buộc BHL đội tuyển phải đưa "siêu dự bị" Công Vinh vào đá chính sau đó liên tục đến hết giải. Vì vậy, nhiều người không muốn tình hình này lặp lại với Đặng Văn Thành và mong muốn HLV Riedl sẽ kiểm chứng tài năng của anh nhiều hơn trước để sức tấn công của đội tuyển thêm phong phú và có hiệu quả cao.

