 10 năm đạo luật Bosman
Và Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) đã chua xót nhận xét đạo luật Bosman làm cho các CLB giàu ngày càng giàu hơn và nghèo thì càng nghèo hơn. 
Chuyện là như thế này, vào tháng 6-1990, CLB Liege gặp khó khăn về tài chính và đề nghị Jean-Marc Bosman một hợp đồng mới với mức tiền lương giảm 75%. Bosman đã từ chối và nhận lời đề nghị gia nhập một CLB của Pháp. 
Tuy nhiên Liege không cho phép Bosman chuyển đến CLB Pháp, do đó cầu thủ này "không có chốn nương thân". Đến tháng 8-1990, Bosman chính thức khởi kiện CLB Liege. 
Đạo luật Bosman ra đời đã cho phép cầu thủ được ra đi tự do (CLB sở hữu không có môt xu nào) sau khi hết hạn hợp đồng và phá bỏ quy định hạn chế số cầu thủ nước ngoài ở mỗi trận đấu. 
Hôm qua, ông Lars-Christen Olsson, tổng giám đốc UEFA đã phát biểu trong cuộc họp báo tại Brussels: "Đạo luật Bosman không phải là nguyên nhân gây ra rất nhiều vấn đề trong làng bóng đá hiện đại nhưng nó đã cơ bản phá hủy những cơ cấu ổn định mà nhiều người đã xây dựng". 
Vấn nạn do đạo luật Bosman gây ra là khoảng cách giữa CLB giàu và nghèo là quá xa, công tác huấn luyện các cầu thủ trẻ ngày càng tệ đi, và việc buôn bán bất hợp pháp các cầu thủ trẻ từ châu Phi và châu Á ngày càng tăng. 
Những người được lợi nhất từ đạo luật này chính là các cầu thủ bởi vì họ được toàn quyền rời khỏi CLB khi hết hạn hợp đồng mà CLB không nhận được một xu nào từ phí chuyển nhượng. Điều này đã khiến giá của cầu thủ đội lên rất nhiều. 
Nhưng rất ít người nhớ đến công lao của Bosman và hiện anh vẫn đang sống như một người bình thường với mức lương đủ sống tại Bỉ. Bosman cho biết một số cầu thủ Bỉ và Hà Lan đã giúp đỡ tài chính cho mình. Cách đây vài tháng Bosman đã nói rằng bóng đá đã quay lưng lại với anh. 

