Chia điểm với Lazio trong trận đấu trên sân nhà, ngôi đầu bảng của Juventus đang phải chịu một áp lực khủng khiếp trước sự bứt phá của Milan.
Bất ngờ đã xảy ra ở Serie A khi từ một khoảng cách khá an toàn, giờ đây Juventus chỉ còn hơn Milan bằng đúng số điểm của một trận thắng, khi giải vô địch Ý còn đến 3 vòng đấu nữa mới kết thúc. Bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 của tiền đạo Trezeguet (87') trận gặp Lazio giúp Juventus thoát khỏi trận thua đầu tiên trên sân nhà trong mùa bóng này, nhưng không đủ để họ nắm chặt ngôi đầu bảng - đang lung lay dữ dội trước sự bứt phá của AC Milan. 
Dù phải thi đấu trên sân đối phương và bị Messina dẫn trước ngay ở phút thứ 6 nhưng Milan đã vươn lên một cách ngoạn mục để giành chiến thắng chung cuộc với tỷ số 3-1 nhờ công của Jankulovski (32'), Gattuso (43') và Gilardino (89'). Tuy nhiên, chấn thương của Nesta, Kaka và Ambrosini sẽ khiến Milan gặp nhiều trở ngại trong việc chuẩn bị cho trận lượt về vòng bán kết Champions League với Barcelona tại Nou Camp vào giữa tuần này. Các kết quả khác: Inter đè bẹp Reggina với tỷ số 4-0, Fiorentina thắng 2-1 trước Empoli, Roma bị Sampdoria cầm chân 0-0, Chievo hòa Udinese 1-1, Livorno - Palermo 3-1; Parma - Siena 1-1. Bị Treviso cầm chân ngay trên sân nhà (1-1), Lecce đã trở thành đội bóng thứ hai - cùng với chính đối thủ này - chia tay Serie A khi mùa bóng kết thúc.
Trận derby bắc London đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1 khiến cơ hội để cho Arsenal góp mặt ở Champions League mùa tới đang bị đe dọa. Khởi đầu vắng Henry, Fabregas và Eboue, Arsenal đã để đối thủ lấn lướt và cụ thể hóa bằng bàn mở tỷ số của Keane. Phải đến khi cả 3 cầu thủ kể trên lần lượt được tung vào sân thì Arsenal mới lấy lại được thế trận. Phút 83, pha đột phá dũng mãnh và đường chuyền của Adebayor đã giúp Henry gỡ hòa 1-1. 
Thua Tottenham 4 điểm khi giải chỉ còn 3 vòng đấu, Arsenal khó lòng vượt qua đối thủ này. Các kết quả khác: Newcastle thắng West Brom 3-0 và Bolton thắng Charlton 4-1, Portsmouth lội dòng nước ngược để giành chiến thắng trước Sunderland (2-1) và qua đó tạm thời thoát ra khỏi khu vực rớt hạng, bởi cùng lúc đó Birmingham hòa Everton 0-0. Sau thất bại trước Newcastle, số phận của West Brom xem như đã an bài nên chắc chắn sẽ không thể tái diễn "cuộc đào thoát vĩ đại" như trong mùa bóng trước. 
Tại Đức, thất bại khá bất ngờ của đội nhì bảng Hamburg ngay trên sân nhà trước Leverkusen 0-2 khiến cho tham vọng tranh chấp ngôi vô địch với Bayern Munich của họ gặp trở ngại đáng kể. Các kết quả khác: M'gladbach - Hertha Berlin 2-2, Cologne-Duisburg 3-1, Dortmund - Nuremberg 2-1; Bielefeld - Wolfsburg 0-1; Stuttgart - Frankfurt 0-2. 

