Liverpool - Tottenham
Đây là trận đấu được chờ đợi nhất ở vòng đấu này. Không chỉ vì đang bám sát nhau trên bảng xếp hạng mà còn vì họ được đánh giá là hai đội bóng có nhiều tiến bộ nhất trong mùa bóng này ở Premier League.
Cho dù không còn duy trì được chuỗi trận toàn thắng nhưng Liverpool vẫn đang nắm trong tay 13 trận liên tục bất bại với một tuyến tấn công thật sự ấn tượng. Trong khi đó, Tottenham vừa trải qua hai trận thắng liên tục. Tuy nhiên với việc bị Leicester đánh bại ở Cúp FA vào cuối tuần qua, Tottenham sẽ không có được sự chuẩn bị tốt nhất về mặt tinh thần cho cuộc đổ bộ xuống Anfield vào đêm nay. Sự ổn định và lối chơi tấn công đa dạng của Liverpool sẽ giúp họ vượt qua được cửa ải khó khăn này để bảo vệ ngôi vị thứ ba trên bảng xếp hạng.Dự đoán: 2-1.
Arsenal - Middlesbrough
Mọi thứ đã diễn ra không được suôn sẻ đối với Arsenal trong những ngày đầu năm mới nhưng cuộc đón tiếp Middlesbrough tại Highbury vào đêm 14/1 có thể giúp ông Wenger tạm quên đi nỗi phiền muộn. Henry, Pires, Campbell và Bergkamp, các cầu thủ đã được ông Wenger cho nghỉ ngơi trong trận lượt đi vòng bán kết Carling Cup hồi giữa tuần, sẽ trở lại trong đội hình xuất phát, nhưng Van Persie (chấn thương) lại không thể có mặt. Tuy nhiên, trước một Middlesbrough đang chựng lại trong thời gian qua (7 trận liên tục không giành được chiến thắng ở Premier League) và vắng cả trung vệ Southgate, Arsenal có thể nghĩ đến trận thắng thứ 9 trên sân nhà trong mùa bóng này.Dự đoán: 3-1.
Aston Villa - West Ham
4 trận liên tục bất bại ở Premier League trong thời gian trước khi nghỉ đông đã cho thấy Aston Villa đang từng bước rời khỏi khu vực nửa cuối của bảng xếp hạng. Không xa đâu, họ có thể đạt được mục tiêu đó vào đêm 14/1 nếu như đánh bại được West Ham và trong cùng lúc đó, Newcastle không giành được chiến thắng trên sân của Fulham. Trước một đối thủ đang trên đà sa sút (5 trận liên tục không giành được chiến thắng, trong đó có đến 4 trận thua), có nhiều khả năng các cầu thủ Aston Villa sẽ làm tốt phần việc của mình.Dự đoán: 2-0. 
Charlton - Birmingham 
Charlton vốn thi đấu khá kém cỏi trên sân nhà, trong lúc Birmingham đã bắt đầu cân bằng được thành tích thi đấu trên sân khách với thành tích trên sân nhà. Nhưng điều đáng nói là Charlton chỉ thắng được có 2 trận trong 10 trận gần đây nhất, còn con số đó ở Birmingham là 3 trận thắng và 1 hòa. Tuy nhiên, có thể đây sẽ là một dịp tốt để Charlton bổ sung vào bảng thành tích trận thắng thứ tư tại The Valley.Dự đoán: 2-1. 
Fulham - Newcastle
Fulham vừa phải đón nhận một đòn choáng váng trên sân nhà khi họ bị đội đàn em Leyton loại khỏi Cúp FA, nhưng một thất bại tương tự sẽ không xảy ra vào đêm 14/1, khi họ đón tiếp Newcastle tại Craven Cottage. Không có Owen, tuyến tấn công của Newcastle như thiếu lửa mà một mình lão tướng Shearer khó có thể xoay xở trước một hàng phòng thủ chơi dũng mãnh của đội chủ nhà. Dự đoán: 1-0. 
Portsmouth - Everton 
Portsmouth đã có được sự tiến bộ nhất định kể từ khi ông H.Redknapp đến tiếp quản đội bóng nhưng chiến thắng vẫn là điều khá hiếm hoi. Ngược lại, Everton vừa có được hai trận thắng liên tục sau 4 vòng đấu trắng tay. Trong tình hình này, cho dù đã được bổ sung thêm quân số nhưng cao lắm thì Portsmouth cũng chỉ có thể kiếm được 1 điểm trong trận đấu vào đêm 14/1.Dự đoán: 1-1. 
Blackburn - Bolton
Blackburn đang có được một phong độ rất ổn định (3 trận thắng liên tục) mà điều đó rõ ràng không có lợi cho Bolton, đội bóng đã không giành được chiến thắng trong ba vòng đấu vừa qua. Mặt khác, với thành tích khá tốt khi được thi đấu trên sân nhà (cứ 2 trận thắng thì mới có 1 trận hòa hoặc thua), Blackburn sẽ không bỏ lỡ cơ hội để cho vào túi thêm 3 điểm nữa.Dự đoán: 1-0. 
Wigan - West Brom 
Taylor, Connolly và Camara sẽ vắng mặt trong đội hình của Wigan, trong lúc West Brom sẽ không có được sự phục vụ của Kanu. Tuy nhiên, vào đêm 15/1, lợi thế sân nhà sẽ giúp Wigan giành được chiến thắng vì cho đến nay West Brom vẫn tỏ ra rất yếu đuối khi phải thi đấu xa nhà (3 hòa, 7 thua). Dự đoán: 2-0.
Sunderland - Chelsea
Cho dù phải di chuyển đến sân Ánh sáng của Sunderland vào đêm 15/1 nhưng không có gì để nghi ngờ về chiến thắng của Chelsea. Sự vắng mặt của Essien (chấn thương) sẽ không phải là vấn đề lớn vì Chelsea vừa mượn được Maniche và nếu như Drogba phải trở về đội tuyển Bờ Biển Ngà để tham dự CAN 2006 thì ông Mourinho cũng không thiếu giải pháp thay thế. Trong 10 vòng đấu vừa qua Sunderland chỉ kiếm được có 1 điểm trong lúc Chelsea đang hướng đến trận thắng thứ 10 liên tục. Một sự chênh lệch quá rõ ràng.Dự đoán: 0-2.
Tỷ lệ cược
141, 20h45: Manchester City - M.U: M.U chấp nửa trái14/1, 23h: Arsenal - Middlesbrough: Arsenal chấp trái, nửa trái 14/1, 23h: Aston Villa - West Ham: Aston Villa chấp nửa trái14/1, 23h: Charlton - Birmingham: Charlton chấp nửa trái 14/1, 23h: Fulham - Newcastle: Fulham chấp đồng nửa 14/1, 23h: Liverpool -Tottenham: Liverpool chấp nửa một 14/1, 23h: Portsmouth - Everton: Everton chấp đồng nửa15/1, 01h15: Blackburn - Bolton: Bolton chấp đồng nửa15/1, 21h30: Wigan - West Brom: Wigan chấp nửa 16/1, 00h: Sunderland - Chelsea: Chelsea chấp nửa trái, một trái

