Vừa qua, hãng ROMIR Monitoring tiến hành thăm dò khắp nước Nga để tìm chọn vận động viên nữ dễ thương nhất của xứ sở Bạch Dương và đã cho ra những kết quả khá bất ngờ.
Điều thú vị nhất là tất cả những người được hỏi đều không quan tâm đến thành tích thi đấu hiện tại của các vận động viên. Kiện tướng thể dục dụng cụ Alyna Kabaeva mới trở lại thi đấu sau một thời gian dài, chưa có thành tích ấn tượng nào nhưng vẫn được bình chọn ở vị trí số 1 (22%). I.Slutskaya tuy chỉ nhận được huy chương đồng Olympic trượt băng nghệ thuật tại Turin vừa qua nhưng chiếm ngôi "á hậu" (20%). "Nữ hoàng tennis" M.Sharapova từ chối chơi cho ĐT Nga chiếm vị trí thứ 3 (15%). Nhưng đặc biệt nhất là trường hợp của Anna Kurnikova, cho dù cô đã giã từ thi đấu đỉnh cao từ lâu nhưng vẫn chiếm nhiều cảm tình với người Nga khi đứng ở vị trí thứ 4 (12%). 
Người Nga thường nói: Tình yêu của dân tộc thì không có thước đo, không có huy chương và cũng không có tên gọi. Quả đúng vậy. 

