Bằng một phong độ chói sáng, các cầu thủ Liverpool đã dễ dàng vượt qua đối thủ Man.City để tiếp tục rút ngắn khoảng cách với M.U. Sau 27 vòng đã đấu, “Quỷ đỏ” thành phố cảng vẫn đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng, có cùng 54 điểm với M.U nhưng thi đấu nhiều hơn 1 trận.
Chuỗi thành tích trồi sụt của các học trò HLV Benitez đã được nhanh chóng lấy lại thế cân bằng. Sau khi đánh bại M.U tại vòng 5 Cúp FA, tối 26/2, một lần nữa kẻ bại trận dưới bóng Liverpool vẫn là một đội bóng thành Manchester. Trận đấu khá cởi mở bởi hai đội đều sử dụng đấu pháp tấn công và công hiến. Tuy nhiên, chiến thắng đã thuộc về đội tận dụng cơ hội tốt hơn.
Người lập công cho “Quỷ đỏ” chính là tiền vệ cánh trái H.Kewell. Ở phút 41, trong một pha phản công nhanh, đội trưởng S.Gerrard đã tỉa một đường bóng tuyệt vời để Kewell dùng tốc độ từ dưới băng lên. Sau cú tiếp bóng đầu tiên, tiền vệ Úc châu này không ngần ngại ra chân sút chéo góc mở tỷ số cho Liverpool. 
Cú sút thành bàn của H.Kewell (phải) trong trận đấu với Man.CityCó được bàn thắng, Liverpool còn có thêm lợi thế thi đấu hơn người do J.Barton bên phía Man.City phải nhận thẻ đỏ gián tiếp tiếp rời sân. Kể từ đó, không còn gì để mất, các cầu thủ Man.City tràn lên chơi ăn miếng trả miếng với Liverpool. Nếu không có sự xuất sắc của thủ thành Reina trong pha bay người cản phá cú sút của T.Sinclair cũng như sự thiếu chính xác của tiền đạo G.Samaras (Man.City) thì tỷ số đã được cân bằng. 
Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, Liverpool cũng có thêm vài cơ hội để nâng cao tỷ số đáng kể nhất là cú sút cầu vồng của tiền đạo P.Crouch đã bị xà ngang từ chối. Thắng nhẹ nhàng 1-0, Liverpool đang duy trì hy vọng chiếm ngôi nhì bảng của M.U (đội đá chung kết League Cup với Wigan vào tối nay) để vào thẳng vòng bảng Champions League mùa sau. 
Pha ấn định tỷ số của K.Nolan (trắng) cho Bolton trước FulhamỞ trận đấu cùng giờ còn lại, Bolton đã xuất sắc lội ngược dòng để thắng lại Fulham 2-1. Đội chủ nhà sớm bị dẫn trước bởi bàn thắng của Helguson ở phút 21 tuy nhiên đúng ở giây cuối cùng của hiệp một, cú đá phản của Bocanegra đã giúp Bolton cân bằng tỷ số. Bàn ấn định chiến thắng của Bolton được ghi ở phút 68 do công của tiền đạo K.Nolan. Hiện Bolton đã vượt lên đứng thứ 6 với 42 điểm và còn trong tay hai trận chưa đấu.

