Lần đầu tiên của mùa giải, Milan bị hạ gục trên sân nhà trong khi Barca đã lột xác hoàn toàn sau thảm bại 0-4 cách đây 12 năm. Đôi chân ma thuật của Ronaldinho đã khiến những chiến binh Ý dù dày dạn kinh nghiệm đến mấy cũng mềm nhũn và chỉ biết đứng chôn chân tại chỗ. Chính đôi chân ấy đã giúp tiền vệ L.Giuly ghi được bàn thắng duy nhất của trận đấu đem về lợi thế cho đội bóng vùng Catalan cho dù Milan là đội có nhiều tình huống nguy hiểm hơn. 
Không có một khoảng trống, một giây phút thừa mừa trong trận cầu được xem là chung kết sớm của giải. Bóng được đang xen liên tục với tốc độ chóng mặt và nhữmg vị tinh tú của cả hai đội đều khiến người xem phải choáng ngợp. Trong khoảng 20 phút đầu tiên, hai đội đều chọn lối đá pressing toàn sân để hạn chế sức tấn công của nhau. Với lợi thế sân nhà, Milan sớm tạo được hai tình huống ăn bàn trông thấy nhưng cặp tiền đạo Sheva - Gilardino đều bỏ lỡ một cách đáng tiếc.
Từ một quả ném biên bên cánh trái, Girlardino nhanh chân thoát qua hai hậu vệ rồi tung cú sút ngay trong vòng 5m50. Tiếc là bóng tìm đúng ngay cột dọc khung thành thủ môn Valdes. Sau pha bóng trên, từ biên phải, Seedorf lật cánh vào trong đúng tầm băng lên đánh đầu của Shevchenko. Tuy nhiên, cú đánh đầu căng của tiền đạo người Ukraine đã đi ngay vào vị trí thủ môn Valdes chọn sẵn.
Pha băng vào đánh đầu hỏng ăn của Sheva - Ảnh APĐứng ngoài sân chứng kiến hai cơ hội ăn bàn bị bỏ lỡ, HLV Ancelotti ắt hẳn sẽ "rất nhớ" cậu học trò Inzaghi bởi lẽ bàn thắng là điều duy nhất mà Milan thiếu trong trận đấu này!
Chịu trận trong hơn nửa giờ thi đấu đầu tiên, Barca bắt đầu cất tiếng nói. Ronaldinho với pha đi bóng mềm dẻo đã nhẹ nhàng cho tiền vệ Gattuso và trung vệ Nesta thành những kẻ ở lại phía sau. Đến phút 37, "báo đen" Eto'o có pha dứt điểm đầu tiên về phía khung thành thủ môn Dida nhưng cú sút không quá khó để thủ thành người Brazil này ôm gọn. Cuối hiệp một, từ giữa sân, Ronaldinho thông minh chọc khe để Giuly băng xuống nhưng tiếc là Dida đã dũng cảm lao ra ôm gọn bóng.
Cú sút ghi bàn của L.Giuly - Ảnh APTrước khi Barca có được bàn thắng, một lần nữa Gilardino lại phung phí cơ hội khi một mình một bóng trước khung thành trống anh lại sút ra ngoài. Chính sai lầm này đã khiến cho Milan phải trả giá. Giuly quay lại để thay thế cho Messi đang bị chấn thương và ngay lập tức tiền vệ nhỏ con này đã có được bàn thắng quyết định trận đấu ở phút 57. Cũng từ một pha phối hợp giữa anh và Ronaldinho, nhưng lần này bóng được tiền vệ Brazil chuyền bổng qua đầu hàng hậu vệ Milan, Giuly như một mũi tên xoáy lao lên, tung chân sút xé lưới của Dida. Một bàn thắng làm sững sờ các tisofti cuồng nhiệt thành Milan cũng như những hậu vệ dày dạn như Nesta, J.Stam... 
Barcelona lẽ ra đã nâng cao tỷ số ở phút 65 sau một màn solo của Ronaldinho. Trong một pha phản công, bóng được Ronaldinho dẫn đến sát vòng cấm địa và bất ngờ được sút thẳng về góc xa khung thành của Dida. Pha đổ người hết cỡ của thủ môn Brazil gần như chẳng có tác dụng, bóng lăn qua tay anh nhưng lại trúng ngay vào cột dọc. 
Đôi chân ma thuật của Ronaldinho (giữa) khiến cho Milan khiếp sợ - Ảnh APMilan khủng hoảng tìm bàn gỡ và nếu chính xác hơn họ có thể đã không rời sân với vị đắng. Kaka vẫn là nhà cầm trịch thiên tài ở giữa sân nhưng những đồng đội của anh lại không tận dụng hết những cơ hội này. Điển hình nhất là cú chọc khe tinh tế của Kaka cho Ambrossini ở những phút cuối cùng, một mình một bóng đối mặt với Valdes nhưng tuyển thủ này lại vội vàng sút bóng đi chệch khung thành. Sau cơ hội trên, trong một tình huống đá phạt góc, đội trưởng Maldini đã có cú đánh đầu hiểm hóc nhưng cũng bị thủ thành Valdes phá được. 
Cho dù chỉ mới là trận lượt đi và tỷ số cũng chưa lấy gì làm cách biệt nhưng đẳng cấp cũng như phong độ của các ngôi sao Barcelona trong thời điểm này là vượt trội so với các cầu thủ sọc đỏ đen. Kết quả trận đấu làm gợi nhớ đến vòng tứ kết khi Barca cũng với một lối chơi tương tự, với sự toả sáng của một vài cá nhân đã dễ dàng vượt qua Chelsea. Giờ đây, Frank Rijkaard có thể yên tâm chờ đợi trận tái đấu để tính toán một kết quả hợp lý giúp Barca có mặt ở State de France. 
Nơi đó không quá xa tầm với của những nghệ sĩ Barca!

