Gần như không có nhiều biến động lớn ở giai đoạn nghỉ giữa mùa bóng năm nay khi 12/13 đội (trừ LG Hà Nội ACB) đã có sự điều chỉnh thay thế bổ sung 32 cầu thủ, trong đó hơn 90% là ngoại binh. 
Thị trường chuyển nhượng cầu thủ giữa giai đoạn của V-League năm nay khá yên ắng, hầu hết chỉ là các cuộc trao đổi nội binh được xem là "nhẹ nhàng" giữa các CLB với nhau. Ở tốp dẫn đầu, Đà Nẵng (ĐN), Bình Định (BĐ) hay K.Khánh Hòa (KH) chỉ bổ sung vài vị trí cần thiết và thanh lý những ngoại binh không còn hợp với lối chơi, như ĐN bổ sung Vdensi (23) thay cho Henry, BĐ chọn Lino (từ GĐTLA) và Ozotite thay cho Issawa và Emoefe, KH chỉ tăng cường duy nhất tiền đạo Moutawakiloy (27). Trong khi đó, lực lượng ngoại binh biến động ở các đội được xem là mạnh nhưng đang trong giai đoạn chững lại hoặc sa sút như Bình Dương, GĐTLA, HAGL, Hòa Phát, Mikado Nam Định, TMN.CSG... hoặc đội cuối bảng Thép Pomina Tiền Giang.
Đội bóng sông Tiền là đội thay đổi nhiều nhất khi cả 3 ngoại binh đều hoàn toàn mới gồm Silva (27), Ferrera (28) và Abreu (29) thay cho Lima, Rubio. Hòa Phát cũng thay 2 ngoại binh khi có sự trở lại của chân sút hiệu quả năm rồi Das Silva (28) và Dos Santos (27) cùng tiền vệ tăng cường từ P.SLNA Nguyễn Văn Vinh (13). Đội bóng thành Nam chọn thêm 2 ngoại binh Odilov (30) và Sunfuti (29) đồng thời gọi lại cầu thủ U.21 trước đây tăng cường cho đội khác là tiền vệ Mai Thanh Bình (27). 
Đội Pjico SLNA cũng có Valdine (28), Oliveira (29) từ Hòa Phát chuyển đổi thay cho một loạt 3 ngoại binh là tiền đạo Achinike, hậu vệ Abednego và tiền vệ Santos đã thanh lý. HLV Nguyễn Quang Hải cũng gọi lên một cầu thủ trẻ là tiền vệ Nguyễn Minh Ngọc, từng chơi rất nổi bật ở các giải U.15, U.18 trong thời gian qua. Trong khi đó, HLV Nguyễn Văn Dũng của đội Mitsustar Hải Phòng chọn Hussein (26) và Ndunduma (28) thay cho Francis và Christopher ra đi. Trừ Das Silva, phần lớn các ngoại binh này đều chưa tên tuổi nên chưa thể nói gì về chất lượng các đội ở lượt về liệu sẽ tốt hơn lượt đi hay không?
Trung tâm chú ý của người hâm mộ vẫn là các “đại gia” đang lận đận ở cuối bảng. Đã có một vài chọn lựa mới với hy vọng ngoại binh bổ sung có khả năng vực dậy được thành tích yếu kém của các đội đang chơi sa sút, nhưng chưa có gì đảm bảo những nhân tố mới này sẽ tạo ngay đột biến vì dù họ đã được các đội cố gắng "đánh bóng" bằng những bản lý lịch rất kêu nhưng yếu tố chuyên môn thì cần có thời gian thẩm định. Bình Dương sắm mới tiền đạo Umaru Rahman (người Sierra Leaone) và gia cố hàng thủ bằng cựu trung vệ ĐTQG Vũ Như Thành - trở lại sau án phạt treo giò. 
Trong khi đó, GĐTLA tăng cường hàng công bằng 2 tiền đạo mới toanh Seidu và Issifu (thay cho trung vệ Bruno chuyển xuống đội Sơn ĐTLA) cùng trung vệ Phan Thanh Giang từng chơi khá tốt ở trận lượt đi Cúp C1 châu Á với Thân Hoa Thượng Hải. TMN-CSG chọn Neto (28) và Hyun Jung (26) thay cho Claudio và Zhao Shuang, bỏ tiền vệ nhiều kinh nghiệm Xuân Thành để tăng cường chân sút mới đang lên Hồ Ngọc Huy. Riêng cựu VĐQG HAGL thì gần như khá kín tiếng, vì những bổ sung của họ đã có từ trước 3 vòng đấu cuối giai đoạn 1 là tiền vệ Sakda, hậu vệ Quang Minh từ Nam Định và cựu binh, HLV kiêm cầu thủ Hữu Đang. Như vậy cả BHL đội HAGL với Kiatisak, Trịnh Duy Quang và bây giờ là Hữu Đang đều kiêm luôn vai trò cầu thủ! 
Có thể những bổ sung mang tính cách gia cố này trong thời điểm hiện tại sẽ khắc phục được một số khiếm khuyết nhất định về chuyên môn cho một vài đội. Nhưng trong sự sa sút của các "đại gia", cái thiếu lớn nhất chính là yếu tố tinh thần và những nhân tố cũ đang đánh mất phong độ. Làm thế nào để họ tìm lại chính mình và tạo nên những biến đổi tích cực về lối chơi mới chính là chìa khóa giúp các đội bóng mang đến sinh khí thật sự cho V-League, khi mà không khí World Cup đang nóng dần và chắc chắn sẽ có ảnh hưởng không nhỏ đến sự quan tâm của người hâm mộ.

