 17g30, tuyển nữ gặp Myanmar: Căng nhưng VN sẽ thắng
HLV trưởng Mai Đức Chung phân tích: “Các cầu thủ Myanmar có thể lực rất tốt và nhiều kinh nghiệm do đã thi đấu cùng nhau trong thời gian dài. Tuy nhiên, đội hình hiện nay của họ đã yếu hơn trước vì các gương mặt trụ cột đã bắt đầu lớn tuổi. Vì vậy, chúng ta hoàn toàn có thể thắng Myanmar. Về lối chơi, chúng tôi sẽ chơi chặt chẽ ngay từ sân nhà để từ đó phát động các đợt tấn công bằng những miếng phối hợp nhỏ và khoét vào hai nách của Myanmar”. 
Quay lại những lần gặp gỡ trước đó hai năm trước, trên nhà sân Lạch Tray và với sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả nhà nhưng các cô gái VN đã phải chật vật mới thắng được Myanmar để đoạt HCV SEA Games 22. Nhưng một năm sau tuyển VN đã thúc thủ trước Myanmar trong trận chung kết giải Đông Nam Á trên sân nhà Thành Long. 
Tuyển VN sẽ mặc áo đỏ trong cả bốn trận và trận gặp Myanmar sẽ chơi với đội hình 1-3-4-1-2 gồm: thủ môn Kiều Chinh; hậu vệ: Bích Hạnh - Đào Thị Miện - Bùi Thị Tuyết; tiền vệ: Nguyễn Thị Lý, Văn Thị Thanh; cặp tiền vệ trụ Mai Lan - Thanh Mai, Kim Chi; tiền đạo: Hồng Tiến, Lê Thị Oanh. Mới đây, tại vòng loại Giải vô địch châu Á ở Hà Nội, VN chỉ thắng sít sao 1-0 trước Myanmar. Vì vậy, có thể nói Myanmar là đối thủ lớn nhất cản mũi đội VN trên đường bảo vệ ngôi hậu... Vì vậy trận đấu này chắc chắn sẽ rất căng thẳng. 
24 giờ trước trận gặp Myanmar, các nữ tuyển thủ VN rất tự tin. Tiền vệ đội trưởng Kim Chi cho biết: “Chúng tôi tin rằng đội sẽ giành chiến thắng”. Cơ sở của lòng tin là trận thắng mới đây ở vòng loại châu Á 2005 và chuyến tập huấn hai tuần rất thành công tại Đài Loan với ba trận bất bại (hai hòa và một thắng) trước các đối thủ mạnh. Đặc biệt, vấn đề thể lực của đội đã được cải thiện và có sự gắn bó giữa các cầu thủ trẻ với các cựu binh". 
Trong khi đó, Myanmar đến Philippines với hai thất bại liên tiếp trước U-19 Nhật Bản trong hai trận giao hữu ngay tại Rangoon, trong đó đáng nói nhất là thảm bại 0-4 ở trận cuối cùng. Đó khó có thể xem là bài test thành công với đội tuyển nước này, nhất là về mặt tâm lý. Tuy nhiên, HLV trưởng U Aye Maung Lay cho rằng Myanmar sẽ lọt vào đến trận chung kết và đối thủ của họ sẽ lại là VN. 
Hôm qua 21-11, chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ và các quan chức của VFF cùng bí thư thứ nhất Đại sứ quán VN tại Philippines Vũ Tiến Trọng đã đến Marikina thăm và động viên tinh thần đội tuyển nữ VN. Sự động viên tinh thần càng lớn hơn khi các cô chú ở Đại sứ quán VN cho biết hôm nay 22-11, toàn đội sẽ được đãi một buổi trưa ra trò với thịt kho tàu và canh chua cá lóc. 

