 Real Sociedad lại thay tướng
Được bổ nhiệm thay HLV Jose Maria Amorrortu vào cuối tháng 1 vừa qua, Arconada được kỳ vọng sẽ giúp Real Sociedad thoát khỏi khu vực nguy hiểm (đứng thứ 15) và trở lại với cuộc đua giành vé dự cúp châu Âu. Tuy nhiên, sau 8 trận dẫn dắt Real Sociedad, đội bóng này vẫn lún sâu hơn vào cuộc khủng hoảng khi để thua 6/8 trận và hiện đã rớt xuống hạng 18 trên bảng xếp hạng với vỏn vẹn 28 điểm sau 29 vòng đấu, và hiện họ đang kém nhóm an toàn 2 điểm. 
Cuối tuần này, Real Sociedad sẽ đến làm khách trên sân Getafe, và đó sẽ là một thử thách cho tân HLV Bakero trong nỗ lực giúp Real Sociedad thoát khỏi nhóm nguy hiểm. 

