Cúp xe đạp Truyền hình TP.HCM 2004 đã kết thúc bằng chặng cuối Bảo Lộc - TP.HCM dài 156 km diễn ra sáng 18.4. Đây là chặng có khá nhiều kịch tính bởi liên tục diễn ra những pha tấn công nhằm "xé áo vàng" của VĐV Hàn Quốc (HQ) Seong Back Park. Với đẳng cấp của đương kim vô địch ASIAD, Seong Back Park đã chơi rất khôn khéo và về đích ở tốp hai để đoạt giải thưởng quý giá nhất của cuộc đua: áo vàng chung cuộc. 
Nguyễn Nam Cực: VĐV ấn tượng nhất 
Tổng thành tích của Seong Back Park là 24 giờ 53 phút 40 giây, ít hơn Nguyễn Nam Cực (CSG - Tiến Đạt) xếp nhì đúng 18 giây. VĐV Nguyễn Hoàng Nhã (Quân khu 7) thắng chặng cuối cùng với thành tích 3 giờ 58 phút 28 giây, tốc độ trung bình 39,250 km/giờ. Trần Minh Đức (Bến Tre) về hạng nhì và Lưu Quốc Vinh (CSG-Tiến Đạt) xếp hạng ba. Đoạt hạng nhì chung cuộc và có những chặng đấu rất nổi bật, VĐV Nguyễn Nam Cực đã được các phóng viên bầu chọn là VĐV ấn tượng nhất giải với phần thưởng 10 triệu đồng. Ngoài ra, Nguyễn Nam Cực cũng may mắn đoạt giải áo xanh - dành cho VĐV thắng chặng nhiều nhất. Đúng ra giải thưởng này đã thuộc về VĐV Sun Jea Jang (HQ) vì Sun Jea Jang được 11 điểm hơn Nguyễn Nam Cực 3 điểm, nhưng do Sun Jea Jang đã không hoàn thành hết lộ trình của chặng cuối nên thành tích của anh không được tính. 
Ở giải đồng đội, đội CSG - Tiến Đạt đoạt giải nhất đồng đội chung cuộc với thời gian 74 giờ 13 phút 09 giây, ít hơn đội HQ xếp nhì 31 phút 57 giây. Ê-kíp Bảo vệ thực vật An Giang đoạt hạng ba chung cuộc và giải phong cách. Giải áo đỏ dành cho VĐV leo đèo giỏi nhất được trao cho Trịnh Phát Đạt (25 điểm). 

