Hy vọng dự Champions League của Tottenham đã thực sự bị đe doạ sau thất bại 1-2 ngay trên sân nhà trước “Quỷ đỏ” ở trận đấu sớm nhất vòng 35 vào tối nay (17/4). Với chiến thắng này, M.U khiến cho giấc mơ đăng quang trên sân nhà của Chelsea bị hoãn lại và phải đến tuần sau danh hiệu vô địch Anh mới có thể được định đoạt. 
W.Rooney tiếp tục toả sáng với hai bàn thắng giúp “Quỷ đỏ” giành được chiến thắng thuyết phục trên sân White Hart lane. Trận đấu diễn ra với tốc độ nhanh ngay từ đầu với lối đá tấn công và cống hiến của cả hai đội. J.Defoe trở thành mũi nhọn thường trực trước khung thành của thủ môn Van De Sar bởi độ khéo léo và tốc độ cực nhanh của mình. Ngay từ phút thứ 2, cú sửa lòng từ bên cánh phải của tiền đạo này đã buộc thủ thành người Hà Lan chỉ còn biết đứng chôn chân tại chỗ. May mắn cho M.U, bóng đi cắt mặt khung thành và lăn sát cột dọc ra ngoài.
Pha rướn người mở tỷ số của Rooney - Ảnh BBCNăm phút sau tình huống trên, sau cú căng ngang từ bên cánh phải, Defoe lại là người nhanh nhất có mặt đúng chỗ để thực hiện cú đệm lòng. Tuy nhiên, pha tiếp xúc bóng của anh đã không hoàn hảo như mong muốn! Ngay sau tình huống đó, M.U có pha phản công hoàn hảo để Rooney với sức rướn cực tốt đã kết thúc chính xác mở tỷ số trận đấu. Một bàn thắng mang đậm dấu ấn của “Quỷ đỏ” được tạo nên từ ba cái tên: Nistelrooy, Ronaldo, Rooney. Từ bên cánh trái, tiền đạo Hà Lan thọc nách để Ronaldo băng xuống. Cú căng ngang hoàn hảo của tiền vệ Bồ Đào Nha đã loại toàn bộ hàng phòng ngự Tottenham giúp Rooney dễ dàng đệm bóng vào lưới trống. 
Tỷ số được nhân đôi cho “Quỷ đỏ” ở phút 36 từ một sai lầm của hậu vệ Lee Young-Pyo bên phía Tottenham. Pha chần chừ của hậu vệ này đã tạo điều kiện cho P.Ji.Sung cướp được bóng. Đường chuyền hoàn hảo của P.Ji.Sung một lần nữa giúp Rooney dễ dàng đệm bóng tung lưới thủ thành P.Robinson. 
Pha ghi bàn thứ hai của Rooney cho M.U - Ảnh BBCHàng tiền đạo của đội chủ nhà với R.Keane, Defoe thi đấu cực kỳ hiệu quả tuy nhiên tài năng của thủ thành Van de Sar đã ngăn cản họ tạo nên bàn thắng. Trong cả trận đấu, không dưới bốn lần thủ thành người Hà Lan đã phải bay hết người để cứu thua cho M.U. Trong khi đó, M.U cũng có không ít cơ hội để gia tăng cách biệt nhưng cả Nistelrooy và Ronaldo đều không kết thúc chính xác. Đáng kể nhất là tình huống Nistelrooy lừa bóng qua cả thủ thành Robinson nhưng anh lại chậm chân để hậu vệ Tottenham can thiệp.
Mọi nỗ lực của đội chủ nhà chỉ có thể được đền đáp bằng bàn rút ngắn ngắn tỷ số của Jenas ở phút 53. Đó được xem một bàn thắng may mắn cho Jenas bởi lẽ cú đánh đầu phá bóng của một hậu vệ M.U trúng người Rio Ferdinand đi ngay đến vị trí Jenas chờ sẵn. Không qua khó để tiền vệ này chạm chân đưa bóng vào lưới của M.U. 
Với 3 điểm có được, M.U khiến cho giấc mơ đăng quang ngay trên sân nhà vào tối nay bị hoãn lại. Hiện khoảng cách hai đội đang là 6 điểm và Chelsea còn một trận chưa đấu. Trong khi đó, Tottenham đang bắt đầu lo lắng cho vị trí thứ tư của mình bởi lẽ, nếu chiến thắng ở vòng này Arsenal chỉ còn cách họ 1 điểm. 

