Chiều tối hôm qua (12/1), theo đề nghị của CQĐT, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn lệnh khởi tố, bắt tạm giam 4 tháng đối với HLV Nguyễn Hữu Thắng về tội danh đưa hối lộ và Nguyễn Xuân Vinh vì tội tham ô.
Khởi tố ông Nguyễn Hồng ThanhXung quanh việc khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức
Quá trình điều tra đã thu thập được các tài liệu, bằng chứng cho thấy 2 bị can này có liên quan đến việc đội bóng SLNA dùng hàng trăm triệu đồng đề dàn xếp tỷ số các trận đấu nhằm mục đích đưa đội này vô địch mùa giải 2000-2001 (2 bị can này sẽ được đưa về 2 trại giam khác nhau để phục vụ cho công tác điều tra và tránh việc thông cung). 
Liên quan đến hành vi của 2 bị can Hữu Thắng và Xuân Vinh, CQĐT cũng đã khởi tố ông Nguyễn Hồng Thanh, nguyên Giám đốc điều hành và chủ tài khoản Câu lạc bộ SLNA.
Theo nguồn tin tiêng của Báo Thanh Niên, ngày hôm qua, Viện KSND tối cao đã phê chuẩn quyết định khởi tố các bị can: Văn Trương, Phước Vĩnh, Hải Lâm về tội đánh bạc (sau 2 lần Viện KSND tối cao yêu cầu CQĐT bổ sung chứng cứ).
Ngày 12.1, dư luận thật sự chấn động sau khi các báo đồng loạt đưa tin Cơ quan CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), Bộ Công an khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) về tội danh "đưa hối lộ" theo điều 289 Bộ luật Hình sự liên quan đến việc đưa 4 phong bì (tổng cộng 800 USD) "mừng tuổi năm mới" cho tổ trọng tài điều khiển trận tứ kết Cúp Quốc gia 2003 giữa 2 đội HAGL - GĐTLA. Vụ việc này bị trọng tài Dương Mạnh Hùng phát giác, và báo cáo cho nguyên Phó chủ tịch thường trực VFF Trần Duy Ly về việc một thành viên đội HAGL đã cố tình ném phong bì (đựng 200 USD) vào phòng mình. Lật lại hồ sơ vụ việc này, CQĐT đã tiến hành triệu tập ông Đoàn Nguyên Đức và những người có liên quan để làm rõ.
Trong quá trình điều tra và ghi lời khai của 8 người (có 4 trọng tài), CQĐT đã xác minh được những tình tiết sau: trước trận đấu này, ông Đoàn Nguyên Đức bảo người trợ lý của mình xuống phòng tài vụ gặp thủ quỹ lấy 4 phong bì (mỗi phong bì đựng 200 USD) để "mừng tuổi năm mới" cho tổ trọng tài. Do không biết mặt 4 trọng tài nên người trợ lý này đã nhờ anh Nguyễn Công Phương, cán bộ Sở TDTT Gia Lai đưa các phong bì bồi dưỡng nói trên. Khi Nguyễn Công Phương triển khai việc này, đã xảy ra sự cố trọng tài Dương Mạnh Hùng phản đối không chịu nhận tiền (Phương phải ném vào phòng). Đáng chú ý, trong việc Nguyễn Công Phương đưa tiền cho tổ trọng tài nói trên, chỉ có trợ lý trọng tài Trần Đại nhận phong bì 200 USD, còn trọng tài chính Trương Hoàng Đức và trợ lý trọng tài Hoàng Thế Dũng không hiểu vì lý do gì đã không nhận được phong bì. Sau phi vụ này, chỉ có 2 phong bì được đưa đến tay người nhận, 1 phong bì "ném qua cửa sổ" vào phòng trọng tài Dương Mạnh Hùng, 1 phong bì đưa cho trọng tài Trần Đại, còn 2 phong bì còn lại, Nguyễn Công Phương mang về trả lại cho thủ quỹ. Khi người thủ quỹ này báo lại cho ông Đoàn Nguyên Đức về việc Nguyễn Công Phương chỉ đưa được 2 phong bì cho 2 trọng tài, còn lại 2 phong bì mang về trả lại tài vụ thì ông Đoàn Nguyên Đức nói với người thủ quỹ: "Anh cho em 2 phong bì đó, giữ lấy mà tiêu". Như vậy, trong vụ việc nói trên, ông Đoàn Nguyên Đức chỉ "mừng tuổi" 2 trọng tài với số tiền 400 USD chứ không phải 800 USD.
Điều đáng nói trong vụ việc nói trên, khi ông Đoàn Nguyên Đức chỉ đạo cấp dưới đưa phong bì bồi dưỡng cho các trọng tài, ông Đức không hề nói với họ về mục đích, động cơ của việc đưa tiền. Mặt khác, các trọng tài khi nhận phong bì tiền cũng không được bên đưa phong bì tiền nói rõ mục đích cụ thể của việc họ bồi dưỡng là để nhờ các trọng tài giúp đỡ họ điều gì. Đây chính là vấn đề mà các cơ quan tiến hành tố tụng đang tiếp tục xác minh, làm rõ để xử lý một cách chính xác các hành vi nêu trên. Một nguồn tin ngày 12.1 cho biết, Viện KSND tối cao chưa phê chuẩn lệnh khởi tố đối với ông Đoàn Nguyên Đức mà vẫn đang trong quá trình xem xét lại toàn bộ hồ sơ vụ việc này và cân nhắc trên mọi phương diện để tránh việc làm oan sai cũng như để lọt tội phạm. 

