Sau gần 2 tháng nghỉ ngơi, đêm qua (29/7), trên sân Công viên các hoàng tử trận đấu đầu tiên của giải vô địch quốc gia Pháp Ligue1 giữa PSG và Mets đã diễn ra khá hào hứng với tổng cộng 5 bàn thắng được ghi.
Đội chủ nhà PSG đã chứng tỏ sức mạnh vốn có của mình khi ngay từ phút thứ 6, tiền đạo mới mua về B.Kalou đã đội đầu ghi bàn mở tỷ số của trận đấu. Sau đó, E.Cisse giúp PSG nâng cao cách biệt để rồi khi hiệp hai khởi tranh được 3 phút, tiền vệ cánh trái ngày nào của Monaco - Rothen tiếp tục ghi bàn thắng thứ ba cho đội chủ nhà. Đáng chú ý là tiền đạo ngôi sao Hàn Quốc Ahn Jung-Hwan đã ghi bàn rút ngắn tỷ số cho đội khách Metz. Kết quả trận đấu được ấn định ở phút thứ 80 do công của Landrin sau một pha kết thúc bằng đầu. Trận đấu có tổng cộng 7 thẻ vàng được rút ra, bên chủ nhà nhận 3 thẻ và phía đội khách số lần bị trọng tài cảnh cáo là 4.
Đêm nay (30/7), các trận đấu còn lại của vòng 1 Ligue1 sẽ tiếp tục diễn ra với các cặp đấu đáng chú ý sau Marseille - Bordeaux; Lille - Rennes; Nancy - Monaco; Nantes - Lens, Nice - Troyes; Saint-Etienne - AC Ajaccio, Sochaux - Toulouse; Strasbourg - Auxerre.

