Sau trận lượt đi thua 1-3 trong một thế trận không quá thua kém đối phương, 16h chiều 3/5, GĐT.LA đang tràn trề hy vọng sẽ quật lại đối phương Thân Hoa Thượng Hải (Shenhua Shanghai) tại Long An. HLV Calisto và Chủ tịch CLB Võ Quốc Thắng đã dành cho Thanh Niên những nhận xét.
Sau trận lượt đi tại Thượng Hải, ông từng phát biểu là khá hài lòng với tinh thần thi đấu của GĐTLA. Liệu trận lượt về đội của ông sẽ tiếp tục chơi hay hơn?
- HLV Calisto: Tất nhiên tôi rất tin tưởng đội GĐTLA sẽ chơi với một tinh thần và khí thế cao nhất. Có nhiều lý do để tôi tin điều này xảy ra. Một là ở trận lượt đi, đối thủ nhìn chung tuy nhỉnh hơn chúng tôi trên một số phương diện như thể hình vượt trội, chơi pressing khá đa dạng nhưng lại thiếu sự ổn định và không thật sự thể hiện được sức mạnh trong lối đá, nên GĐTLA hoàn toàn có thể đối đầu một cách không thua kém. Hai là trong 3 bàn thua ở lượt đi, có đến 2 bàn là lỗi của hàng thủ và thủ môn Santos (lúc đó do thời tiết quá lạnh nên những phút đầu toàn đội có thể bị cóng chân nên phát và chuyền bóng không chính xác). Bàn thua còn lại là tình huống việt vị mà tôi đã phản ứng quyết liệt với trợ lý trọng tài Hàn Quốc khi cho Thân Hoa Thượng Hải thắng. Tôi nghĩ những sai lầm này sẽ khó lặp lại vì thời tiết quen thuộc ở VN chắc chắn sẽ giúp các cầu thủ chúng tôi thi đấu tưng bừng hơn. Ba là sự trở lại của Tài Em, Thanh Trúc sẽ làm cho tuyến giữa mạnh mẽ hơn so với lượt đi quá thiếu người. Bốn là phong độ của GĐTLA hiện đã bắt đầu tốt lên khi chúng tôi dần có được đội hình tốt nhất, trong khi đối thủ sẽ thiếu trung vệ đội trưởng Li Weifeng, người đã bị thẻ đỏ ở trận lượt đi do đá xấu với Tuấn Phong bị quả phạt đền mà Antonio đã sút thắng gỡ 1-3 cho GĐTLA. Năm là sự động viên của LĐBĐVN, sự cổ vũ hết mình của khán giả Long An và sự khích lệ của người hâm mộ cả nước sẽ giúp chúng tôi có cơ hội làm nên lịch sử.
Hôm qua, đội Đà Nẵng đã đến Trung Quốc để thi đấu với đội Đại Liên. HLV Trần Vũ cho biết: "Chúng tôi vẫn cố chơi với một tinh thần tốt nhất. Nhưng rõ ràng sau thất bại trước HAGL ở trận đầu tiên lượt về V-League cộng với quãng đường phải di chuyển dài mà sắp tới sẽ đá ở sân Thiên Trường với Mikado Nam Định vào ngày 7.5, buộc chúng tôi phải phân phối sức cho tốt, có thể phải giữ chân và tạo trạng thái tâm lý an toàn cho đội hình chính, bởi các đối thủ trong nước đã bám rất sát". Khi được hỏi liệu ĐN sẽ tránh trận mưa gôn như với Gamba Osaka? HLV Trần Vũ khẳng định. “Không như đá với Gamba Osaka, chúng tôi chưa biết gì về đối thủ nên vấp phải thất bại nặng nề. Còn với Đại Liên, lượt đi chúng tôi đã thua 0-2 và hoàn toàn đã biết thực lực đối thủ nên cố gắng hạn chế bàn thua ở mức thấp nhất". Ý ông là GĐTLA sẽ thắng lại với 2 bàn cách biệt?
- Tôi rất mong chúng tôi sẽ có một trận thắng đẹp, chứ chưa thể nói được sẽ thắng như thế nào vì không thể xem thường đối thủ được. Thân Hoa Thượng Hải thường chơi rất hay trong những phút đầu, vì thế chúng tôi phải cảnh giác cao độ. Tôi đang suy nghĩ có nên giao một cầu thủ GĐTLA "bắt chết" tiền vệ người Nam Tư cũ Ivan Jovanovic (11) hay không, vì đó là người đã khuấy đảo GĐTLA ở trận lượt đi và tạo ra nhiều cơ hội cho đội bóng Trung Quốc. Ngoài ra, hàng thủ Gạch còn phải để mắt đến Xie Hui (8), tác giả 2 bàn ở lượt đi và cầu thủ chạy cánh phải Sun Ji (17) luôn có những đường chuyền độc vào giữa. Vì đây là vòng bảng không phải đối đầu trực tiếp (dù chỉ còn 2 đội, do 2 CLB Thái Lan và Indonesia bỏ cuộc) nên theo tôi được biết, nếu GĐTLA thắng 2-0 thì 2 đội sẽ phải đá phạt đền, chứ không thể tính theo cách hiệu số sân nhà - sân đối phương. Cho nên tốt nhất là phải thắng 3 bàn, mà điều này thì không dễ dàng chút nào...
Chủ tịch CLB GĐTLA Võ Quốc Thắng cũng tỏ ra tự tin khi đánh giá: "Nếu xét trên lý thuyết thì Thân Hoa Thuợng Hải 10, chúng tôi cũng cỡ 8, 9. Nhưng thực tế thì rất có thể GĐTLA sẽ chơi hay hơn trận lượt đi. Mới đây, khi VTV3 và một số đài địa phương phát lại trận đấu của chúng tôi ở lượt đi, nhiều người hâm mộ cả nước đã điện khen lối chơi tích cực và không khoan nhượng của đội GĐTLA. Điều này giúp chúng tôi hun đúc thêm tinh thần để chơi một trận với quyết tâm cao nhất, vì đây là cơ hội lớn lần đầu tiên của VN nếu vượt qua đối thủ Trung Quốc này sẽ lọt vào vòng 2. Hiện chúng tôi đang tập trung cao độ cho trận đấu. Tuy Phi Thường, Văn Giàu còn bị chấn thương và Thanh Trúc chưa hoàn toàn bình phục, nhưng GĐTLA vẫn có một đội hình tương đối tốt nhất. Giá như được đổi, chúng tôi sẽ chọn mũi nhọn Carlos thay vì trung vệ Bruno để tăng thêm sức mạnh tấn công (mỗi đội chỉ được đăng ký 3 cầu thủ ngoại từ đầu và không được thay đổi, GĐTLA đã đăng ký Santos, Bruno và Antonio). Dù chỉ có mỗi ngoại binh Antonio ở trên, nhưng tôi tin tưởng người đá cặp Việt Thắng (thay Ngọc Thanh ở hiệp 2 trận lượt đi) trận này sẽ chơi đạt yêu cầu hơn trận lượt đi".

