HLV CLB Manchester United đã lên án LĐBĐ Anh (FA) trong việc kỷ luật Paul Scholes 3 trận đấu sau khi xem lại băng ghi hình pha va chạm với cầu thủ Doriva của Middlesbrough trên sân Old Trafford – trận đấu mà M.U để thua 2 – 3 hồi tháng 2 vừa qua.
“Đó là một viễn cảnh thường thấy cho các đội bóng ở đảo quốc này. Tôi chắc rằng Paul sẽ rất khó chấp nhận án phạt này” – Ferguson cho biết. 
Paul Scholes sẽ có 14 ngày để kháng án. Nếu kháng án không thành công, Ferguson sẽ mất thêm một công thần nữa cho các trận đấu gặp: Charlton, Liverpool và Blackburn và thậm chí cả trận chung kết FA Cup sau khi Rio Ferdinand lãnh án treo giò đến hết mùa Giải. 
Ông Ferguson sẽ phải hy vọng vào bảng báo cáo trận đấu của trọng tài Paul Durkin – người điều khiển trận đấu đó. “Ông ta chỉ đứng cách đó vài thước và thấy rất rõ tình huống đó xảy ra như thế nào. FA sẽ xem lại băng ghi hình nhưng Paul Durkin sẽ giúp chúng tôi tìm ra hướng thoát. Và chúng ta có quyền hy vọng” – Alex Ferguson nhấn mạnh. 

