 Hamann và Huth bị loại khỏi đội tuyển Đức
Tiền vệ Dietmar Hamann là một trong những tiền vệ kỳ cựu của đội tuyển Đức. Trong khi đó, trung vệ trẻ Robert Huth lại đang được đánh giá mà một trong những trung vệ tài năng của bóng đá Đức, và nhiều khả năng anh sẽ là cầu thủ trụ cột tại trung tâm hàng phòng ngự của đội tuyển Đức tại VCK World Cup 2006 sắp tới. 
Kể từ khi HLV Klinsmann lên thay HLV Rudi Voeller sau VCK EURO 2004, tiền vệ Hamann và trung vệ Huth đều là những gương mặt quen thuộc trong đội hình đội tuyển Đức. Mặc dù được HLV Klinsmann rất tin tưởng nhưng trong suốt thời gian vừa qua, 2 cầu thủ này đều chưa chứng tỏ được mình nhiều và lần này họ đã chính thức bị HLV Klinsmann loại ra khỏi danh sách đội tuyển Đức chuẩn bị cho 2 trận gặp Slovakia và Nam Phi sắp tới. 
Và để thay thế cho 2 cầu thủ trên, HLV Klinsmann đã quyết định triệu tập 2 cầu thủ trẻ: hậu vệ Marcell Jansen của CLB Borussia Moenchengladbach và tiền vệ Lukas Sinkiewicz của CLB Cologne, và đây là lần đầu 2 cầu thủ này được triệu tập vào đội tuyển Đức. 
Trong lần triệu tập này, HLV Klinsmann cũng đã quyết định gọi trở lại các cầu thủ: thủ môn Jens Lehmann (Arsenal), tiền vệ Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich) và tiền đạo Lukas Podolski (Cologne), những cầu thủ đã vắng mặt trong trận giao hữu với Hà Lan (hòa 2-2) vừa qua. 
Do là nước chủ nhà World Cup 2006 nên đội tuyển Đức được đặc cách vào thẳng VCK mà không phải tham gia đá vòng loại. Vì thế, các trận giao hữu luôn là những trận đấu rất quan trọng của đội tuyển Đức và việc được triệu tập vào đội tuyển trong những trận đấu này cũng có ý nghĩa rất quan trọng đối với mỗi cá nhân cầu thủ. 
Tuy nhiên, từ nay đến khi diễn ra VCK World Cup 2006 (mùa hè năm sau) vẫn còn rất nhiều thời gian và đội tuyển Đức vẫn còn rất nhiều những trận giao hữu ở phía trước. Vì thế, cơ hội vẫn còn mở rộng đối với tất cả các cầu thủ Đức. Tuy nhiên, để được triệu tập vào đội Đức tham dự VCK World Cup 2006, trước tiên các cầu thủ phải chứng tỏ được năng lực và phải thi đấu thật xuất sắc tại các CLB của mình. 
Và sau đâu là danh sách cụ thể của đội tuyển Đức: 
Thủ môn: Timo Hildebrand (VfB Stuttgart), Jens Lehmann (Arsenal) 
Hậu vệ: Arne Friedrich (Hertha Berlin), Andreas Hinkel (Stuttgart), Marcell Jansen (Borussia Moenchengladbach), Per Mertesacker (Hanover 96), Patrick Owomoyela (Werder Bremen), Lukas Sinkiewicz (Cologne), Christian Woerns (Borussia Dortmund) 
Tiền vệ: Michael Ballack (Bayern Munich), Tim Borowski (Werder Bremen), Sebastian Deisler (Bayern Munich), Fabian Ernst (Schalke 04), Torsten Frings (Werder Bremen), Thomas Hitzlsperger (Stuttgart), Bernd Schneider (Bayer Leverkusen), Bastian Schweinsteiger (Bayern Munich) 
Tiền đạo: Gerald Asamoah (Schalke 04), Miroslav Klose (Werder Bremen), Kevin Kuranyi (Schalke 04), Lukas Podolski (Cologne). 

