Một bên đang giữa ngôi nhì bảng còn một bên cũng đứng nhì nhưng từ dưới đếm lên. Một sự chênh lệch quá rõ ràng cho dù Cagliari được thi đấu trên sân nhà và cho dù Milan thường không có được nhiều động lực khi phải rời xa San Siro. 
Cagliari chưa một lần biết đến chiến thắng sau 6 vòng đấu đầu tiên của mùa bóng này, điều đó thật khác xa với hình ảnh của một đội bóng thường thi đấu rất tốt trên sân nhà trong mùa bóng vừa qua. Tất nhiên, tính cho đến thời điểm này, Cagliari chưa hề nếm mùi thất bại tại Sant'Elia nhưng 3 trận hòa liên tục ở nơi mà họ cần phải giành chiến thắng đã chẳng thể làm yên lòng một ai. 
Trong khi đó, so với 3 trận toàn thắng trên sân nhà, thành tích trên sân khách của AC Milan thật khá khiêm tốn (1 thắng, 1 hòa, 1 thua) và chính điều đó đã tạo ra sự khác biệt giữa họ với đội đầu bảng Juventus trên bảng xếp hạng của Serie A. Hơn thế, Milan sẽ phải có những điều chỉnh do trung vệ Nesta (bị chấn thương) và các cầu thủ người Brazil bị vắt kiệt sức do vòng loại World Cup. Thay thế cho Nesta sẽ là Maldini và có nhiều khả năng lão tướng Costacurta sẽ phải xuất trận trong vị trí của Cafu, còn Rui Costa sẽ đảm nhận vai trò của Kaka. Mặt khác, sự trở lại của tiền đạo Inzaghi sau một thời gian dài bị chấn thương sẽ có thể giúp ông Ancelotti tính đến việc cho Shevchenko và Gilardino nghỉ ngơi để chuẩn bị cho trận đấu giữa tuần với PSV Eindhoven trong khuôn khổ Champions League. 
Nhưng cũng may cho Milan khi Cagliari vừa lâm vào cuộc khủng hoảng thành tích lại vừa phải đối mặt với những mất mát về quân số: ngoài Conti bị treo giò còn có không dưới 7 cầu thủ hiện đang bị chấn thương. 
Hơn 40 năm trước, trong lần chạm trán đầu tiên tại Sant'Elia, Cagliari đã giành được chiến thắng trước Milan với tỷ số 2-1. Nhưng đó chỉ là một trong số 4 trận thắng của đội chủ nhà trong tổng số 24 lần đón tiếp Milan, so với 8 trận thắng của đối thủ này mà lần gần đây nhất là trận thắng 1-0 trong mùa bóng vừa qua. Lần này, đứng trước một hàng phòng ngự đã để thủng lưới đến 10 bàn trong 6 trận đấu vừa qua của đội chủ nhà, các chân sút của Milan đã ghi được 11 bàn thắng, sẽ có một cơ hội tốt nhất để nâng cao số bàn thắng của mình. 

