 Câu chuyện thể thao: Một kiểu lãng phí
Công trình này được Sở Khoa học & công nghệ cấp tiền để nghiên cứu. Vậy thì tại sao chúng ta không lấy công trình ấy ra mà thử nghiệm? 
Nghe đến chuyện này, lãnh đạo Sở TDTT đã nháo nhào chạy xuống văn phòng để kiểm tra lại và sau đó lên thông báo với vẻ nhẹ nhõm: "Công trình ấy chưa được nghiệm thu"! Tìm hiểu sâu hơn, mới được biết ngành thể thao có không ít công trình nghiên cứu khoa học được Sở KH-CN cấp kinh phí, nhưng kết quả thì phần lớn đều làm nửa chừng, hoặc có nghiệm thu rồi cũng xếp xó! 
Buồn là tiền chi cho các công trình ấy cũng lên đến bạc tỉ chứ chẳng chơi! 

