 Schalke đạt được thỏa thuận với tiền đạo Baros
Phát biểu trên hãng tin thể thao SID, HLV trưởng Schalke ông Ralf Rangnick cho biết: "Chúng tôi đã đạt được thỏa thuận về một vài vấn đề với Baros và người đại diện của anh ta. Milan Baros muốn đầu quân cho chúng tôi và chúng tôi sẽ cố gắng tiến hành thương lượng với Liverpool để hợp đồng có thể được thực hiện trong tuần tới". 
Tiền đạo Milan Baros năm nay 23 tuổi, từng giành danh hiệu vua phá lưới tại VCK EURO 2004. Ở mùa bóng vừa qua, Milan Baros là tiền đạo trụ cột của CLB Liverpool và đã góp công lớn đưa đội này đến chức vô địch Champions League. 
Tuy nhiên, sau khi mùa giải 2004-2005 kết thúc, HLV Benitez bắt đầu xây dựng lại đội hình và Baros đã không còn nằm trong kế hoạch của HLV người TBN này. Không được HLV Benitez trọng dụng, không được đăng ký tham dự Champions League, tương lai của Baros lại càng trở nên mịt mờ hơn sau khi Liverpool ký hợp đồng với tiền đạo Peter Crouch (7 triệu bảng) từ CLB Southampton. 
Bị thất sủng tại Liverpool, Baros đành phải tìm cho mình một chốn nương thân mới nhưng khổ nỗi Liverpool lại không chấp nhận để anh ra đi với giá thấp. Mặc dù đã có rất nhiều CLB: Aston Villa, Lyon, Valencia, West Ham đánh tiếng muốn có Baros nhưng chỉ đến khi Schalke xuất hiện, các cuộc thương lượng mới được tiến hành và bản thân tiền đạo này cũng muốn đầu quân cho đội bóng Đức để được tham dự Champions League. 
Hiện tại, hợp đồng chuyển nhượng Barso sang Schalke vẫn chưa chính thức được tiến hành nhưng theo như dự đoán của hãng tin SID thì hợp đồng của Baros với CLB Schalke sẽ có thời hạn 3 năm (đến 2007) và Schalke sẽ phải trả cho Liverpool 9 triệu euro. 

