Trong khi tại Champions League, các câu lạc bộ của Anh chịu "lép vế" trước các đội bóng Ý thì rạng sáng nay, Middlesbrough đã lấy lại thể diện cho nền bóng đá sương mù bằng việc loại AS.Roma khỏi Cúp UEFA. Bàn thắng định mệnh của tiền đạo người Hà Lan Jimmy Floyd Hasselbaink không chỉ giúp Bo'ro thua tối thiểu một bàn mà nó còn là "đòn quyết định" loại đối phương khỏi cuộc chơi bởi luật ghi bàn trên sân đối phương...
Lợi thế bởi chiến thắng 1-0 ở trận lượt đi, các cầu thủ Bo'ro có được tâm lý thoải mái khi hành quân sang Rome để đá trận lượt về. Chính tâm lý này đã giúp họ nhanh chóng có được bàn thắng định mệnh ở phút 33. Từ một pha tấn công đặc thù Anh quốc, tiền đạo Hasselbaink dễ dàng bay người đánh đầu mở tỷ số từ đường chuyền bên cánh trái của S.Downing. Chính bàn thắng này đã buộc đội chủ nhà rơi vào thế bị động bởi nếu muốn đi tiếp họ phải ghi được ít nhất 3 bàn thắng nữa... 
Những nỗ lực của Roma cuối cùng cũng có chút thành quả. Trước khi hiệp một kết thúc, họ đã nhen nhóm chút hy vọng do tìm được bàn cân bằng tỷ số. Bàn thắng được ghi do công của Mancini. Sau khi tỷ số được cân bằng, trận đấu "nóng" hẳn lên bởi các cầu thủ đã ít nhiều có phần không giữ được bình tĩnh. Phút 65, Roma bất ngờ được hưởng quả phạt 11m sau khi Chuka bị đốn ngã trong vòng cấm địa. Một lần nữa, chính Mancini là người nhận lãnh trọng trách và anh đã không phụ lòng người hâm mộ. Tỷ số trận lượt về là 2-1 nghiêng về Roma nhưng tổng tỷ số 2-2 buộc các cầu thủ chủ nhà phải nỗ lực hơn nữa. 
Các cầu thủ Bo'ro ăn mừng chiến thắng trước Roma - ảnh APTuy nhiên, sau bàn thua trên, Bo'ro chủ trương chơi phòng ngự số đông hòng bảo toàn tỷ số. Và thành quả của họ đã được tưởng thưởng bằng một suất dự vòng tứ kết Cúp UEFA.
Một đội bóng mạnh khác là Hamburg của Đức cũng chịu chung số phận với Roma khi bị R.Bucharest loại cũng bởi luật ghi bàn trên sân đối phương. Thua 0-2 ở trận lượt đi, các cầu thủ Hamburg đã thi đấu khá hay và giành chiến thắng 3-1 ở trận lượt về. Tuy nhiên, bàn thắng định mệnh của Buga ở phút 51 đã kết thúc hy vọng đi tiếp của đội bóng Đức. 
Ở trận đấu còn lại giữa Sevilla và Lille, hai bàn thắng của Kanoute và Fabiano đã giúp cho đội bóng Tây Ban Nha đi tiếp. Tỷ số chung cuộc sau hai lượt trận đi về là 2-1 nghiêng về các cầu thủ Sevilla.

