Trong điều kiện thiếu hụt lực lượng và thời tiết 8 độ C, tỷ số 1-3 được coi là chấp nhận được đối với GĐTLA. Với những diễn biến trên sân Thượng Hải tối qua, đội ĐKVĐ VN có thể tự tin vào cuộc tái đấu trên sân nhà sau 2 tuần nữa.
Lẽ ra GĐTLA có thể thua với tỷ số thấp hơn nếu đừng phạm những sai lầm trong 15 phút đầu. Cho dù đã lường trước đối thủ sẽ chơi pressing toàn sân và sử dụng tốc độ cực nhanh để bứt phá từ 2 cánh nhằm sớm tạo sức ép, nhưng các cầu thủ GĐTLA chỉ có thể tự trách mình về các bàn thua từ những hớ hênh không đáng có.
Bàn thua đầu tiên ngay phút 4 là do thủ môn Santos phát bóng dài phản công cho Antonio Rodrigues đột phá, đội hình GĐTLA dâng cao, không ngờ cầu thủ gốc Nam Tư Ivan Jovanovic (11) nhanh như cắt lấy bóng phản công khiến hàng thủ Gạch không kịp trởã tay. Ngay sau đó, đường chuyền chọc khe của cầu thủ này cho Wang Ke (15) thoát đi trong tư thế trống trải hạ Santos ở góc gần. Bàn thua thứ 2 (10 phút sau đó) do lỗi của thủ môn Santos. Pha lên cao phát bóng của anh đi quá thấp trong khi hàng thủ Gạch đã dâng lên đến giữa sân. Cũng lại Jovanovic một mình thoát đi rồi chuyền như đặt cho Xie Hui (8) ghi bàn. HLV Calisto đã ra tận đường biên phản ứng dữ dội bàn thắng này vì theo ông, Xie Hui đã ghi bàn trong tư thế việt vị. Hình ảnh được quay chậm của các phóng viên VTV và HTV cũng khẳng định pha này việt vị. Còn bàn thua thứ 3 ở phút 52 từ một tình huống phạt góc, các cầu thủ GĐTLA bị hút theo sự di chuyển của các mũi nhọn đối phương, không ai kèm Xie Hui băng lên từ phía sau để cầu thủ này đón pha đánh đầu chiến thuật của đồng đội ung dung hạ Santos.
HLV Wu Jingwu: "Tôi chưa thật hài lòng về tỷ số, các tiền đạo đã bỏ lỡ quá nhiều tình huống ngon ăn. Dù sao trước một đối thủ chơi kiên cường như GĐTLA thì trận thắng này cũng không phải là quá tệ. Chúng tôi sẽ cố gắng nhiều hơn ở trận lượt về để lọt vào vòng trong".
HLV Calisto: "Tôi cam đoan 100% bàn thắng thứ 2 là việt vị. Trọng tài đã khiến chúng tôi phải chiến đấu vất vả hơn, thay vì có thể giữ được thế trận không bị thua sớm. Đội chủ nhà rất mạnh và họ chơi phản công rất hay, nhưng chúng tôi đã thi đấu không đến nỗi nào. Dù sao chúng tôi đã có một bàn thắng rất đáng khích lệ và trận lượt về GĐTLA sẽ cố ghi ít nhất 2 bàn. Quan trọng là chúng tôi sẽ chơi hay hơn".Công bằng mà nói GĐTLA đã có một trận chơi khá tốt. Đội chủ nhà dù mạnh hơn, có khả năng xử lý bóng tốt nhưng chơi tấn công chưa thật sắc sảo, có lúc khá đơn điệu với những pha xẻ dài ở 2 cánh rồi cầm bóng đột phá nên không khó cho Gạch "bắt bài". Với đội hình phòng ngự 5-4-1 có chiều sâu, GĐTLA khiến cho đối thủ nhiều lúc cũng bế tắc. Thế nhưng, điểm yếu lớn nhất của đội ĐKVĐ VN chính là sự thiếu dứt khoát của hàng thủ. Hơn thế, bẫy việt vị là con dao hai lưỡi mà lẽ ra Gạch không nên mạo hiểm với một đối thủ có trình độ hơn mình. Sau các bàn thua khá nhanh, HLV Calisto đã có điều chỉnh khi đẩy Hoàng Thương từ trung vệ thòng lên cho Văn Hùng - trước đó chơi tiền vệ phòng ngự - lùi về chỉ huy hàng thủ. Ở hiệp 2, ông đã đưa Tuấn Phong và Việt Thắng vào thay Văn Tâm và Ngọc Thanh. Chính sự thay đổi này đã giúp Gạch có được một bàn thắng ở hiệp 2. Từ một pha dàn xếp ngay trung lộ giữa Minh Phương và Antonio, Tuấn Phong lao nhanh xuống buộc trung vệ Li Weifeng phạm lỗi trong vòng cấm. Chiếc thẻ đỏ (thẻ vàng thứ 2) đã được trọng tài Hàn Quốc Kim Dong Jin rút ra và Antonio thực hiện thành công quả phạt đền, rút ngắn tỷ số 1-3.
Dù thua, nhưng tỷ số 1-3 vẫn mở ra chút hy vọng cho GĐTLA ở trận lượt về tại Long An vào 22.3 tới. Khi đó, GĐTLA sẽ có sự trở lại của Tài Em, Văn Giàu, Thanh Trúc - một đội hình mạnh đủ sức gây khó dễ cho đối thủ. 

