Ăn cơm ngay tại nhà thi đấu. Do lịch thi đấu khá dày, xuyên suốt cả buổi trưa, nên các VĐV karatedo VN phải linh động mua cơm hộp ăn ngay tại nhà thi đấu. Dù bữa ăn khá vội vã nhưng chẳng có ai than phiền, mọi người đều nỗ lực vượt qua khó khăn để đem vinh quang về cho tổ quốc.
“Phó nháy” trúng mánh nhờ SEA Games. Tại nhà thi đấu karatedo hôm 27.11, xuất hiện khá nhiều các tay chụp ảnh, nhưng họ hoàn toàn không phải photographer. Sau khi chụp xong, họ đem tráng ảnh ngay lập tức và quay lại tìm khổ chủ để bán với giá 1 bức ảnh/1 USD. Với giá có thể chấp nhận được, nhiều VĐV vui vẻ móc hầu bao để có tấm ảnh kỷ niệm.
ảnh: Q.HXem dance sport tại nhà thi đấu karatedo. Chuyện khó tin nhưng mà có thiệt. Vốn là sau khi quay phim xong buổi thi dance sport. Phóng viên Đoàn Kim Phú của VTV xách ngay máy quay xuống nhà thi đấu karatedo để tiếp tục tác chiến. Vì các điệu nhảy tại cuộc thi dance sport quá hấp dẫn, nên anh Kim Phú bật ngay máy quay phim cho Phó trưởng đoàn thể thao VN Đặng Ngọc Tuấn, HLV trưởng karatedo Lê Công và các VĐV VN cùng xem. 
SEA Games hút khách. Tất cả các địa điểm thi đấu SEA Games 23 tại Cebu đều luôn có các fan hâm mộ chen chật kín. Khán giả Philippines cũng rất vui vẻ và thân thiện nên các trận đấu luôn diễn ra trong không khí sôi nổi và vui vẻ.

