 Bachini bị cấm thi đấu suốt đời
Ủy ban kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Ý đã ra quyết định cấm này. Tuy nhiên ông Paolo Rodella, luật sư của Bachini cho biết cầu thủ này sẽ kháng cáo. 
Vào năm 2004, khi còn khoác áo Brescia, tiền vệ này đã có kết quả dương tính với chất kích thích và lãnh án phạt cấm thi đấu trong 9 tháng. Lúc đó Bachini cho biết anh đã uống nước có chứa cocaine và không biết trong đó có chứa chất cấm. 
Sau đó Bachini chuyển sang Sienna và mẫu xét nghiệm của anh trong trận Sienna - Lazio (vào ngày 4-12 năm ngoái) trong khuôn khổ Serie A một lần nữa có kết quả dương tính. 
Trong sự nghiệp của mình, Bachini đã thi đấu cho nhiều CLB nhưng đa số đều là những CLB vừa và nhỏ như Lecce, Udinese, Brescia, Parma và Sienna. 

