 U-40 lên ngôi!
Mặc dù chỉ là một giải mời nhưng các đội đã chuẩn bị cho giải rất kỹ lưỡng bởi chỉ còn khoảng nửa tháng nữa là giải VĐQG sẽ khởi tranh. Tuy vậy, hai trận đấu cuối cùng của giải đã diễn ra quá chóng vánh không như mong đợi khi Bộ Tư Lệnh Thông Tin thắng Thái Bình 3-0 đoạt giải ba và NHCTVN hạ Bình Điền Long An (BĐLA) ba ván trắng để đoạt cúp vô địch. 
Từng khen BĐLA hết lời song sau giải cuối năm 2005, tôi buộc phải nhận định lại rằng đội của những Ngọc Hoa, Diệu Châu... chỉ thuộc loại khá. Trẻ khỏe, lại có thêm HLV ngoại từng là HLV đội tuyển quốc gia ở SEA Games 23 nhưng họ thua đậm NHCTVN chỉ vì không sao giải mã được chiêu "dùng nhu chế cương" của đối thủ. 
Cách đây không lâu trên sân nhà, BĐLA cũng đã thúc thủ trước NHCTVN giống như chiều qua! Vì vậy, tôi đồ rằng việc có chuyên gia ngoại cũng chưa hẳn đã phát huy hết sức mạnh của đội bóng. Cụ thể, dù trong tay ông thầy ngoại của BĐLA là ba tuyển thủ quốc gia, thế mà cũng phải chịu bó tay đến lần thứ hai trước ông thầy Nguyễn Hữu Dông của NHCTVN. 
Ông Dông thời VĐV là một tay đập chơi số 3 xuất sắc và giàu chất quái. Nay là HLV và đầu đã hai thứ tóc, cái chất quái lại càng tăng bội phần. Chưa kể trong tay ông cũng là những lão tướng quái kiệt: Hà Thu Dậu (37 tuổi), Nguyễn Thanh Thúy (34 tuổi) và hợp cùng cựu đội trưởng tuyển Thái Lan Paccharee - cô này năm nay cũng đã quá xa ngưỡng “băm” khi tôi nhớ cách đây đúng 11 năm đã sang Hà Nội dự Cúp Thăng Long. 
Chuyện các tay đập U-40 dưới bàn tay của HLV Dông đã đưa NHCTVN đoạt hai cúp vô địch liền khiến vấn đề thuê HLV ngoại cho tuyển phải được đặt lên bàn cân trở lại. Rõ ràng HLV ngoại Wang Jun chưa cho thấy khả năng gì đặc biệt. Đầu tiên là ở SEA Games 23, ông này có thể cho là kém trong trận VN thắng vất vả đội chủ nhà Philippines. Rồi giờ đây cầm BĐLA mạnh mẽ đến thế mà hai lần phải cúi đầu trước NHCTVN. 
Đó mới là chuyện đáng nói! 

