Sau khi 3 cầu thủ Quốc Anh, Phước Vĩnh và Hải Lâm nhúng chàm tại SEA Games 23, có vị lãnh đạo ngành TDTT Đà Nẵng bắn tiếng, cầu thủ hư do tập trung lên tuyển dài ngày. Tuy nhiên, gần đây, trong lần phát ngôn chính thức đầu tiên, ông Bùi Quốc Hòa, PGĐ Sở TDTT kiêm Chủ tịch CLB Bóng đá Đà Nẵng đã lên tiếng xin lỗi người hâm mộ. 
Ông thừa nhận, bên cạnh trách nhiệm của BHL đội U-23 VN có cả phần lỗi của Ban lãnh đạo đội Đà Nẵng. Song, ông lại khẳng định sự “trong sạch” của đội bóng luôn đính kèm thương hiệu Foster’s, rằng: “Từ trước đến nay, đội Đà Nẵng thi đấu bằng thực lực của mình chứ không hề dính líu đến các vụ tiêu cực. Và từ nay về sau, đội Đà Nẵng cũng sẽ chỉ thi đấu bằng chính sức của mình!”
Tuyên bố này đã gây ngạc nhiên cho không ít người hâm mộ vì chuyện 3 cầu thủ sông Hàn tham gia bán độ đã rành rành, dù mức độ ít nhiều nhẹ hơn so với quý đàn anh Quốc Vượng, Văn Quyến, Bật Hiếu ở sông Lam. Khán giả Đà Nẵng đã không còn kín sân như trước và logo nhà tài trợ Foster’s cũng không còn in trên áo cầu thủ Đà Nẵng từ trận khai mạc V-League 2006 với Hoàng Anh- Gia Lai.
Theo cam kết trước đây, bia Foster's đồng ý tài trợ cho đội Đà Nẵng trong 5 năm với mức 70.000USD/ năm. Tuy nhiên, chỉ sau 2 năm thì giữa đường đứt gánh. Tất nhiên, kế hoạch tài trợ để phát triển phong trào bóng đá Đà Nẵng liên tục trong 10 năm (từ năm 2001) với số tiền 50.000USD/ năm của Foster's, chỉ mới đi được nửa chặng đường, rất có thể sẽ kết thúc không có hậu.
Vì sao như vậy? Do Đà Nẵng đã tìm ra nhà trợ mới hậu hĩnh hơn? Do Foster’s sợ vụ hư hỏng của 3 cầu thủ gây ảnh hưởng thương hiệu? Xin thưa, bạn đọc Thanh Niên tại Úc vừa e-mail cho biết: “Úc không bao giờ tài trợ cho tiêu cực. Công ty bia Foster’s có thể bị truy tố theo luật của Úc dù họ gián tiếp hoặc vô tình tài trợ cho đội bóng có những cầu thủ tiêu cực như Đà Nẵng”. 

