 Eto’o đưa Barcelona tiến gần hơn đến ngôi vô địch
Với chiến thắng này, Barcelona đã tạm nới rộng khoảng cách lên thành 14 điểm so với kình địch Real Madrid và tiến gần hơn đến chức VĐ La Liga lần thứ 2 liên tiếp, và là lần thứ 18 trong lịch sử của CLB. 
Thiếu vắng Marquez, Edmilson và Messi do chấn thương, nhưng Barcelona hoàn toàn tự tin sẽ giành trọn 3 điểm trước Gefate khi được chơi trên sân nhà Nou Camp. Tuy nhiên, tham vọng của Barcelona cũng như 98.000 CĐV trên sân Nou Camp nhanh chóng bị dội gáo nước lạnh khi Nano Macedo chọn điểm rơi chính xác bật cao đánh đầu sau quả tạt của Mario Cotelo, đưa Gefate vượt lên dẫn trước 1-0 ngay ở phút 5 của trận đấu. 
Bất ngờ bị thủng lưới, các cầu thủ Barcelona dồn lên tấn công quyết liệt và suýt chút nữa họ đã có được bàn gỡ sau pha dứt điểm sấm sét của tiền vệ Ludovic Giuly (phút 9), nhưng đáng tiếc là bóng lại đi trúng xà ngang của khung thành. 
Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng Barcelona cũng đã có được bàn gỡ. Phút 23, từ pha tạt bóng bên cánh trái Van Bronckhorst, Giuly đã có pha bật cao đánh đầu rất căng nhưng may mắn đã đứng về phía các cầu thủ Barcelona khi bóng khẽ chạm người hậu vệ Anibal Matellan đổi hướng bay khiến thủ môn Luis Garcia không kịp trở tay, và tỷ số là 1-1 cho Barcelona. 
Dù có được bàn gỡ nhưng Barcelona vẫn không tài nào tìm thêm được bàn thắng, trái lại khung thành của họ nhiều phen phải chao đảo sau những pha phản công tốc độ của các cầu thủ Gefate. Trong hiệp 1, Barcelona là đội chơi lấn lướt hơn và cầm được nhiều bóng hơn, nhưng Gefate với những pha phản công bất ngờ mới là đội tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, nhưng một lần nữa sự yếu kém trong khâu dứt điểm đã khiến họ không thể có thêm được bàn thắng. 
Các cầu thủ Barcelona ăn mừng chiến thắng trước Gefate. Sau giờ nghỉ, Barcelona trình diễn một bộ mặt hoàn toàn khác hẳn. Những pha lên bóng tốc độ từ 2 cánh, những pha phối hợp nhịp nhàng giữa Ronaldinho, Van Bommel, Eto’o, Giuly... đã làm rối loạn hoàn toàn hàng phòng ngự của Gefate, và bàn thắng đối với họ chỉ còn là vấn đề thời gian. 
Phút 52, pha dàn xếp tấn công đẹp mắt giữa Deco, Van Bommel, Giuly đã tạo điều kiện cho Eto’o băng lên tung cú dứt điểm từ cự ly gần làm bó tay thủ môn Garcia nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona. 
Bàn thắng của Eto’o đã giải tỏa sức ép cho các cầu thủ Barcelona và từ đó giúp họ chơi mỗi lúc một hay hơn. Phút 68, từ pha phối hợp tấn công bên cánh trái, Ronaldinho đi bóng khéo léo và thực hiện đường chuyền loại bỏ toàn bộ hàng phòng ngự Gefate tạo điều kiện cho Samuel Eto’o băng vào đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 3-1 cho Barcelona. 
Sau trận đấu, HLV Frank Rijkaard cho biết: "Bàn thắng của Getafe đã giúp toàn đội thức tỉnh. Về một khía cạnh tích cực nào đó, chính bàn thua đã khiến các cầu thủ của tôi biết vượt qua khó khăn để giành chiến thắng". 
Còn HLV Bernd Schuster thì thừa nhận: "Tôi không thấy đội bóng nào có thể cản được Barcelona...". 
Đêm nay, Real Madrid sẽ phải đến làm khách trên chảo lửa La Romareda của Real Zaragoza, và chỉ có chiến thắng trong trận đấu này thì họ mới có hy vọng tiếp tục cuộc đua cùng với Barcelona. 

