 Số phận các HLV Lê Quang Ninh, Trần Mạnh Cường sẽ như thế nào sau lời khai này?
Ngày 2.3, một nguồn tin từ CQĐT Bộ Công an khẳng định: Bị can Nguyễn Thành Vinh, nguyên HLV trưởng CLB Đông Á - Thép Pomina (ĐATP) đã có lời khai mới về vụ việc nói trên. Trên phương diện pháp lý, những lời khai mới này có thể sẽ làm thay đổi phần nào quy mô và tính chất vụ án.
Thông tin mới nhất này từ CQĐT đã cho thấy, sau rất nhiều bản cung về vụ đưa hối lộ tổ trọng tài 130 triệu đồng có nội dung khá giống nhau, trải qua một thời gian suy nghĩ, gần đây bị can Nguyễn Thành Vinh đã đột ngột có những thay đổi quan trọng về lời khai. Trong các bản cung trước đây, ông Vinh khai rằng trước trận đấu lượt cuối cùng giải hạng nhất năm 2005 giữa CLB ĐATP với CLB Tôn Hoa Sen Cần Thơ trên sân vận động Thống Nhất, Ban huấn luyện của ĐATP đã có những cuộc họp bàn quan trọng. Tại đây các thành viên tham dự đã xác định tính chất sống còn của trận đấu bởi chỉ cần không thua, ĐATP sẽ thăng hạng chuyên nghiệp, ngược lại thì đối thủ trực tiếp là CLB Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ đoạt được chiếc vé duy nhất này. Ban đầu, ông Vinh khai lúc đó cuộc bàn bạc này ngoài sự vắng mặt của Vũ Tiến Thành do đang đi học lớp HLV ở Đức, còn lại tất cả các thành viên Ban huấn luyện khác đều có mặt. Đó là ông Vinh, nguyên HLV phó Lê Quang Ninh và trợ lý HLV Trần Mạnh Cường. Ngoài ra, cũng trong những bản cung đó, ông Vinh còn khai là đã tham khảo ý kiến của một số cầu thủ chủ chốt trong đội. Kết cục, họ thống nhất đưa 130 triệu đồng (bao gồm 90 triệu của đội bóng và 40 triệu đồng từ tiền thưởng của cá nhân ông Vinh) để đưa hối lộ cho tổ trọng tài. Việc đưa tiền được phân công cho Trần Mạnh Cường thực hiện. Một ngày sau khi trận đấu kết thúc và với kết quả hòa 0 - 0, ĐATP giành được suất lên hạng chuyên nghiệp thì 130 triệu đồng cũng được Cường chuyển đến cho tổ trọng tài Lê Văn Tú, Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức. Như vậy, lời khai trên đây của ông Vinh cho thấy có sự bàn bạc thống nhất của 3 thành viên trong BHL là ông, Trần Mạnh Cường và Lê Quang Ninh. Tuy nhiên, khi bị khởi tố bị can về tội danh "đưa hối lộ" và CQĐT triệu tập lấy lời khai, nguyên HLV phó Lê Quang Ninh đã kiên quyết bác bỏ thông tin này. Ông Ninh khẳng định mình không tham gia cuộc họp bàn nào về việc đưa hối lộ 130 triệu đồng với Nguyễn Thành Vinh và Trần Mạnh Cường mà chỉ được nghe ông Vinh thông báo lại khi vụ việc đã xong xuôi. 
Sau lời khai của ông Lê Quang Ninh, nhận thấy có nhiều điều khúc mắc nên các điều tra viên C14 đã tiếp tục tập trung đấu tranh với bị can Nguyễn Thành Vinh để làm sáng tỏ sự việc thì trong một bản cung khác, ông Vinh đã "rút lại" lời khai ban đầu. Theo đó, ông Vinh thừa nhận cuộc bàn bạc và quyết định đưa tiền này chỉ có mỗi ông và Trần Mạnh Cường, ông Ninh không tham gia.
Trọng tài Lê Văn Tú, người đã nhận tiền từ trợ lý của ông Vinh
Về phía Trần Mạnh Cường, tại CQĐT đã khai nhận rằng trước trận đấu nói trên Cường chỉ liên lạc với mỗi trọng tài Lê Văn Tú và mời đi uống cà phê. Sau khi trận đấu kết thúc, CLB được lên hạng chuyên nghiệp thì có 3 trọng tài trong tổ này là Nguyễn Quang Huy, Nguyễn Tiến Dũng, Phạm Công Đức đã gọi điện đến đòi tiền thưởng. Cường đã báo cáo lại nội dung cuộc điện thoại với HLV trưởng Vinh và HLV phó Ninh, sau đó nhận được lệnh từ ông Vinh mang 130 triệu đồng đi bồi dưỡng chứ không tham gia cuộc họp bàn "đưa hối lộ" nào trước đó cả.
Từ lời khai này của Cường, các điều tra viên lại tiếp tục xác minh nhưng trong thời gian khá dài ông Nguyễn Thành Vinh đã giữ nguyên lời khai. Tuy vậy, đến thời điểm gần đây khi vụ án sắp được kết thúc điều tra, một lần nữa bị can Nguyễn Thành Vinh lại xin thay đổi lời khai và khẳng định rằng việc đưa 130 triệu đồng đi hối lộ trọng tài nói trên là quyết định của chính mình chứ không thông qua cuộc họp bàn nào cả và cũng không có sự thống nhất với BHL như trước đây đã khai báo. Ông Vinh cũng thừa nhận rằng trợ lý HLV Trần Mạnh Cường cũng chỉ là nghe và làm theo lời ông (liên lạc, đặt vấn đề với trọng tài, mang tiền đi trao) chứ không phải cùng tham gia bàn bạc, quyết định. Như vậy, cuối cùng thì ông Vinh đã thừa nhận hết vai trò, trách nhiệm của mình trong vụ này.
Một nguồn tin cho biết, những lời khai đó của ông Vinh đã và đang được CQĐT tiếp tục xác minh. Nếu sự thực đúng như vậy thì đây có lẽ sẽ là những yếu tố có lợi cho bị can Trần Mạnh Cường và Lê Quang Ninh. Trên thực tế, nếu không còn hành vi "tham gia bàn bạc" thì trách nhiệm hình sự trong tội danh "đưa hối lộ" của các bị can này có thể sẽ có những thay đổi đáng kể. Được biết, hiện tại bản kết luận điều tra vụ án đang được chuẩn bị để trong tháng 3 này kịp chuyển sang Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đề nghị truy tố các bị can liên quan. 

