 Cúp xe đạp truyền hình TP.HCM 2006: Mai Công Hiếu nhắm đến cú đúp
Ở ngọn đèo Ngoạn Mục có độ khó cao và có số điểm cao nhất giải, Hiếu không mất quá nhiều sức để trở thành người thứ hai vượt qua đỉnh đèo sau Đặng Trung Hiếu (Cần Thơ). Nhưng ngay sau đó, anh đã bỏ lại đối thủ này để về nhất ở đỉnh đèo Prenn. 
Kết quả này đã giúp Hiếu sớm đoạt chiếc áo đỏ “Vua leo núi” khi anh hơn đối thủ xếp sau và cũng chính là đồng đội Đỗ Tuấn Anh đến 27 điểm (66 so với 39). 
Ngoài chiếc áo đỏ đã nằm trong tay, việc về nhất chặng sau đó với thời gian 3g33’49” (tốc độ trung bình 33,112km/h) đã giúp Hiếu vươn lên vị trí thứ nhì trong bảng tổng sắp áo xanh với 10 điểm (kém 6 điểm so với đồng đội Đỗ Tuấn Anh). 
Do cuộc đua còn đến ba chặng và ở chặng cuối người về đầu có số điểm thắng chặng gấp đôi (4 lên 8) nên Hiếu cũng là một trong những ứng viên sáng giá cho chiếc áo xanh chung cuộc. 
Hôm nay 28-4, cuộc đua tiếp tục với chặng đua vòng bờ Hồ Xuân Hương dài 51km và dự kiến HTV sẽ THTT chặng đua này lúc 8g. 

