Bình luận viên VTC Vũ Quang Huy (vừa chuyển từ VTV3 sang) cho biết VTC đã có kế hoạch bình luận trực tiếp toàn bộ các trận đấu, phỏng vấn các ngôi sao, không khí trước và sau trận đấu cùng những chuyện bên lề World Cup từ các thành phố lớn của nước Đức trong thời gian diễn ra World Cup 2006.
Ông Huy cho biết, được sự hợp tác tích cực từ hãng truyền hình và truyền thông Đức tại Cologne và Hamburg, VTC trong chuyến đến thị sát 12 ngày tại Đức mới đây đã mua được nhiều phóng sự liên quan đến World Cup, đặc biệt về sự chuẩn bị sân bãi của nước Đức, chuẩn bị lễ khai mạc cũng như những hình ảnh mới nhất của 32 đội bóng. Kể từ tối qua, VTC đã phát chương trình đường đến nước Đức, trong đó sẽ lần lượt có phỏng vấn trực tiếp Beckenbauer và một số chuyên gia trong BTC.

