 Từ Xóm Bóng, Cầu đá đến Australia Open...
Thậm chí các sản phẩm làm từ đôi bàn tay họ đã trở thành niềm tự hào duy nhất của nghề sản xuất dụng cụ thể dục thể thao VN... 
11 năm gắn bó với Australia Open! 
Một ngày đẹp trời của năm 1990, một người đàn ông Pháp có tên Alain Bouvot đã đến VN du lịch. Trong một lần lang thang đến các xóm chài, ông Alain không khỏi thán phục những đôi tay thoăn thoắt đan lưới đánh cá của chị em xóm chài. 
Là một nhà kinh doanh dụng cụ thể thao, ông nghĩ ngay đến việc thành lập một công ty liên doanh để sản xuất các loại lưới phục vụ các môn thể thao như bóng đá, cầu lông, bóng chuyền, quần vợt... Và thế là Sodex Toseco ra đời, một cuộc kết hợp giữa ông Alain với Công ty Thương mại &amp; đầu tư tỉnh Khánh Hòa. 
Anh Nguyễn Ngọc Tiên - phó giám đốc phụ trách kinh doanh của công ty - cho biết: “Mấy năm nay chúng tôi được nói đến nhiều là dựa vào chuyện cung cấp lưới cho World Cup 1998. Nhưng thật ra niềm tự hào của chúng tôi về mặt hàng lưới lại chính là việc cung cấp độc quyền lưới cho Australia Open - một trong bốn giải quần vợt Grand Slam”. 
Anh Tiên kể: “Lưới quần vợt thông thường được đan bằng máy và bị mắc hai nhược điểm là: 1. Ở giữa luôn bị thụng so với hai đầu. 2. Theo yêu cầu chuyên môn, phần trên của lưới phải là hai lớp, và những chiếc lưới đan bằng máy chỉ đơn giản là gấp đôi lại mà thôi. 
Cách làm đơn giản này vừa không đẹp vừa không thật chắc chắn. Và chính các chị em xóm chài đã sử dụng kinh nghiệm đan lưới đánh cá để giải quyết hai điểm yếu này. Nhờ vậy, lưới của chúng tôi đã được ban tổ chức Australia Open tín nhiệm từ năm 1995 đến nay”. 
Sau khi đã trụ được bằng mặt hàng lưới, Sodex Toseco bắt đầu chuyển hướng nghĩ đến việc sáng chế ra những mặt hàng mới, vừa đáp ứng nhu cầu trong nước lẫn ngoài nước. 
Một đội ngũ kỹ sư sáng tác mẫu mã cùng với những thợ cơ khí tay nghề cao đã cho ra đời nhiều sản phẩm “Made in Sodex Toseco” đáng tự hào. Trong đó có thể kể ra vài mặt hàng tiêu biểu như bộ xà đơn dành cho thanh thiếu niên tập thể dục buổi sáng rất phù hợp với những hộ chung cư có diện tích hạn hẹp. 
Bởi khi cần thì giăng ra để tập, và khi xong có thể xếp gọn lại hoặc biến thành xích đu! Hay bộ cọc + lưới cho cầu lông, chỉ nằm gọn trong một túi xách nhỏ nhắn, rất phù hợp với người chơi cầu lông ở các công viên... 
Sharapova và Henin tại giải Úc mở rộng 2006. Giữa họ là tấm lưới được đan bởi các cô gái làng chài... Tiến công thị trường nội địa 
Hiện nay doanh số của Sodex Toseco khoảng 2 triệu USD/năm, nhưng trong đó đến 70% là nhờ xuất khẩu. Mặc dù giá cả rất mềm, chỉ khoảng 2/3 so với hàng ngoại nhập, và chất lượng không hề thua kém nếu không muốn nói là hơn, nhưng thị trường nội địa vẫn là một thách thức với đơn vị này. 
Anh Tiên cho biết dù đang có dấu hiệu khởi sắc, cụ thể hiện nay nhiều sân thi đấu ở TP.HCM đã sử dụng các bộ cột bóng rổ, bóng chuyền... của Sodex Toseco nhưng vẫn chưa đáng là bao so với nhu cầu thật sự. 
Mà nguyên nhân, anh cũng nói thẳng là khâu quảng bá còn chưa được chú trọng đúng mức. Vì vậy, với những hoạt động như kiểu Sports Gala của Tuổi Trẻ , theo anh Tiên, là một cơ hội tốt cho công ty của mình. 
Được biết, sau Sports Gala '05, doanh số ở thị trường trong nước đã có tiến triển khá tốt. Nên năm nay với Sports Gala '06, Sodex Toseco sẽ tham gia mạnh mẽ hơn, giới thiệu nhiều chủng loại hàng độc hơn đến với người tập luyện và các trường học. 

