Để có thể nghĩ đến mùa bóng thứ 28 liên tục trong giải đấu cao nhất của bóng đá Anh, Southampton không được phép thất bại trước Manchester United. Nhưng đó là một nhiệm vụ không hề đơn giản.
Khi bị dồn đến chân tường thì đó chính là lúc con người thường mơ đến những điều kỳ diệu, để ít nhất vẫn còn có chút ánh sáng cuối đường hầm. Tình trạng của Southampton bây giờ cũng vậy, việc đánh bại Manchester United vào đêm 15/5 chính là điều kỳ diệu mà họ đang hướng đến. Cho dù chiến thắng này, nếu xảy ra, vẫn không là tất cả trong cuộc chiến giành quyền trụ hạng của họ (còn phải chờ kết quả của những trận đấu có liên quan) nhưng đó là tất cả những gì mà họ có thể làm được trong cái ngày định mệnh này. Để chiến thắng, đội chủ nhà phải chơi tấn công, nhưng tiếc thay đó chưa bao giờ là điểm mạnh của Southampton trong mùa bóng này. Bởi một khi buộc phải chơi với phương án này, như hai trận đấu vừa qua trước Norwich và Crystal Palace, hàng phòng thủ của họ lại trở nên rất mong manh (thủng lưới đến 5 bàn). Chưa hết, điểm mạnh của Southampton vốn là phản công, nhưng lần này họ lại không có cái đầu cao kều của Crouch (bị treo giò) làm điểm tựa. Có thể nói sự vắng mặt của tiền đạo này là thiệt thòi lớn nhất trong ngày định mệnh của Southampton mà cả Phillips lẫn Camara, hai tiền đạo sẽ được HLV Redknapp bố trí trên mặt trận tấn công, đều không thể bù đắp được. Đó là chưa kể việc chơi mạo hiểm trước một đối thủ như Manchester United sẽ chẳng khác gì tự sát. Quả là một bài toán nan giải cho ông Redknapp vì nếu chơi quá thận trọng thì làm sao có thể giành được chiến thắng?
Thế nên Southampton chỉ còn biết hy vọng Manchester United sẽ để dành sức lực cho trận chung kết Cúp FA sẽ diễn ra vào ngày 21/5 tới, mà qua đó, HLV Ferguson sẽ không bố trí đội hình mạnh nhất cho trận đấu này. Cũng có thể ông Ferguson sẽ làm như vậy, chẳng hạn như Gary Neville, Scholes và Cristiano Ronaldo không chắc có mặt, nhưng với lực lượng còn lại, Manchester United vẫn luôn có khả năng gây khó khăn cho bất kỳ một ai. Mặt khác, một khi Sir Alex đã hứa rằng đội bóng của ông sẽ thi đấu với "tinh thần chuyên nghiệp" thì Southampton lại khó có thể giành được chiến thắng. Đơn giản vì Southampton không phải là Chelsea để có thể khiến cho Manchester United phải dở khóc dở cười. Đơn giản vì Southampton đã bị Manchester United quần cho tơi tả trong 4 lần gặp nhau gần đây nhất và đơn giản vì Manchester United cũng rất cần có một chiến thắng để hâm nóng lại bầu nhiệt huyết trước khi bước vào trận đấu quan trọng nhất trong mùa bóng này của họ với Arsenal tại Cardiff.
Đối với Manchester United, chiến thắng trước Southampton sẽ không đem lại sự thỏa mãn như thường lệ mà điều quan trọng nhất là sẽ đem lại cho họ niềm tin, giúp họ tin rằng những kết quả tồi tệ trong thời gian gần đây chỉ là những tai nạn thường thấy trong thể thao mà một trận thắng tiếp theo có thể xóa đi tất cả. Thế thì tại sao lại có thể bỏ qua một cơ hội tốt như thế để tái tạo niềm tin?
Không ít người tin rằng Southampton sẽ trụ hạng mà nếu điều đó xảy ra thì sẽ là chuyện thần kỳ. Họ tin rằng các cầu thủ Southampton sẽ thi đấu bằng tất cả sức mình để giành lấy sự sống, nhưng chẳng lẽ trong trận tứ kết Cúp FA vừa qua họ không thi đấu bằng tất cả sức lực hay sao? Vấn đề nằm ở nội lực mà nếu chỉ tính riêng điểm này thì Southampton không thể sánh bằng Manchester United. Thế thì cái ngày định mệnh sẽ không thể là một ngày vui cho đội chủ nhà.

