 Indonesia bị cầm chân
Ngay từ phút 29, Yan Paing đã kịp phá bẫy việt vị đối mặt với thủ môn đối phương nhưng lại sút bóng ngay hướng di chuyển của thủ môn Indonesia. 
Phút 31, Myanmar có pha phối hợp tấn công rất đẹp với đường tỉa bóng qua khoảng trống của cặp trung vệ đối phương để thủ quân Soe Myat Myn thoát xuống sút bóng dôộ xà ngang. Phút 35, trong một pha phản công chớp nhoáng, Yan Paing lại có cơ hội đối mặt với thủ môn Indonesia nhưng lại sút nhẹ vào tay thủ môn! 
Xem các pha bóng đẹp trận này 
Phút 51, Maung Tun có pha đi bóng lắt léo và sau đó tung cú sút cực mạnh nhưng bóng đi chệch cột. Pha bóng nguy hiểm nhất mà U23 Indonesia có được là ở phút 78 khi Keliopas nhận đường chuyền chọc khe thoát khỏi sự truy cản của trung vệ Myanmar nhưng cú sút lại đi thẳng vào tay thủ môn. 
Yang Paing nuối tiếc sau khi sút bóng vào tay thủ môn Indonesia - Ảnh: Sĩ Huyên 
Trận hoà 0-0 này khiến cục diện bảng B hoàn toàn có lợi cho tuyển U23 VN khi một mình độc chiếm ngôi đầu bảng với 6 điểm. Lào vẫn yên vị ở vị trí thứ hai, Indonesia xếp thứ ba, Myanmar và Singapore xếp hai vị trí cuối. 
Bảng xếp hạng tạm thời bảng B 
Hạng 
Đội 
Trận 
Điểm 
HS 
1 
Việt Nam 
2 
6 
11/4 
2 
Lào 
2 
3 
5/10 
3 
Indonesia 
1 
1 
0/0 
4 
Myanmar 
2 
1 
2/3 
5 
Singapore 
1 
0 
1/2 

