Kết quả bốc thăm của liên đoàn bóng đá Anh FA đã không thể cho phép có một trận chung kết trong mơ giữa hai ông lớn Chelsea và Liverpool ở mùa bóng này. Hai đội sẽ phải gặp nhau ở vòng bán kết Cúp FA vào ngày 22/4 tới tại Old Trafford.
Đây là lần đụng độ thứ 10 giữa hai đội trong hai mùa bóng gần đây nhất. Ở mùa bóng này, hai đội đã gặp nhau tổng cộng bốn lần và kết quả đều nghiêng hẳn về đoàn quân của HLV Mourinho với kết quả 2 thắng (tại Premier League), 2 hoà (ở Champions League). Cả hai chiến thắng của Chelsea trước Liverpool đều rất ấn tượng. Trên sân nhà Stamford Bridge, "The Blues" dễ dàng vượt qua "Quỷ đỏ" với tỷ số 2-0, còn trên sân khách Anfield, họ đã đè bẹp đối phương 4-1. Sau khi có kết quả bốc thăm, HLV Benitez nhận định: "Chelsea rất mạnh nhưng đội bóng của tôi sẽ không lập lại sai lầm như những trận đấu trước và lần này "Quỷ đỏ" sẽ phục thù thành công".
Cặp đấu còn lại của vòng bán kết sẽ diễn ra một ngày sau trận đấu này trên sân Villa Park giữa West Ham với đội thắng trong trận đá lại Middlesbrough - Charlton.
Trận chung kết Cúp FA sẽ diễn ra vào ngày 13/5 trên sân Thiên Niên Kỷ ở Cardiff (Xứ Wales).

