Trưa qua 24/4, từ Trung tâm Đua thuyền quốc tế Thượng Hải (Trung Quốc), huấn luyện viên trưởng đội tuyển đua thuyền rowing quốc gia Nguyễn Văn Quang điện về báo tin vui: 2 vận động viên (VĐV) nữ Việt Nam là Nguyễn Thị Thi (sinh năm 1983) và Nguyễn Thị Hiền (1984) đã xuất sắc vượt qua vòng loại khu vực châu Á, lọt thẳng vào vòng chung kết tại Olympic Athens 2004. 
Nguyễn Thị Thi (quê Hà Nội) đã từng đoạt huy chương (HC) bạc, HC đồng Giải vô địch đua thuyền châu Á năm 2003, Nguyễn Thị Hiền (quê Thanh Hóa, mới tập đua thuyền được hơn 1 năm) đã từng giành HC bạc châu Á, HC đồng SEA Games 22. 
Sau khi VĐV rowing số một nước ta Vũ Đăng Tuấn buộc phải giã từ sự nghiệp vì bệnh tim khi phong độ vẫn ở đỉnh cao, việc 2 VĐV nữ đạt được thành tích đáng khâm phục trên là tín hiệu đáng mừng của đua thuyền nước ta. Được biết, từ ngày 14 - 16.5, đội tuyển đua thuyền Việt Nam tiếp tục dự vòng loại khu vực châu Á Olympic Athens 2004 nội dung canoeing. 
Cách đây 3 tuần, Ủy ban Thể dục thể thao và Ủy ban Olympic Việt Nam đã nhầm lẫn về trường hợp 2 VĐV cử tạ VN đoạt HC đồng giải châu Á là đã đoạt vé dự Olympic Athens. Thực chất, 2 VĐV Nguyễn Thị Thiết và Phương Loan chưa đủ điểm, đang đợi vé vớt nhưng cơ hội chỉ là... 1%. 

