 Luque lại bị chấn thương
Tiền đạo này đã khởi đầu trận đấu khá tốt nhưng anh chỉ thi đấu được đúng 10 phút trước khi bị thay ra vì chấn thương. Đây là trận đầu tiên của Luque sau thời gian bị chấn thương. Thậm chí 3 trận gần đây nhất anh còn không có tên trong danh sách dự bị của CLB. 
Ông Tommy Craig cho biết đã phải thay Luque ra vì muốn chấn thương của anh không bị trở nặng. Craig nói: "Tôi đã thấy nỗi thất vọng hiện rõ trên khuôn mặt của Luque. Tôi rất thông cảm với Luque. Cậu ấy đã cố gắng rất nhiều và mong muốn được đóng góp cho CLB". 
Từ hồi chuyển về Newcastle, chấn thương đã khiến Luque chỉ có thể khoác áo CLB 10 trận. Ngay ở trận thứ 2 khoác áo Newcastle, Luque bị chấn thương và phải nghỉ thi đấu 3 tháng. Kể từ đó, Luque đã không giành được một ví trí chính thức trên hàng tiền đạo của CLB. 

