 Điểm 10 cho CLB Kỳ Hòa
Và giám đốc Trung tâm TDTT quận 10 Trần Ngọc Khang đã ra tay dẹp bớt ba sân bi sắt, bỏ vào đấy thêm 1,5 tỉ đồng để làm sân bóng đá mini (45mx25m) với mặt sân phủ cỏ nhân tạo nhập từ Ý. Sáng kiến thật tiện lợi bởi chỉ cần cuốn thảm cỏ nhân tạo này là có ngay sân đấu bi sắt đủ chuẩn tổ chức giải bi sắt quốc tế. 
Một tháng sau khi mở thêm công năng hoạt động, không khí sôi động đã ập đến CLB Kỳ Hòa với các trận đấu bóng đá sôi nổi của các cầu thủ nghiệp dư diễn ra từ sáng đến tối. 
Những người làm thể thao ở đây xứng đáng được điểm 10 trong bối cảnh nhiều cơ sở phục vụ thi đấu của SEA Games 22 đang bị phủ dưới lớp bụi thời gian. 

