Hai đội bóng của thành Milan đều ra quân trong loạt trận lượt đi vòng tứ kết Champions League vào rạng sáng nay (30/3) và cả hai đều giành được những lợi thế nhất định. Trong khi AC Milan cầm chân được Lyon với tỷ số 0-0 trên sân khách thì Inter lội dòng nước ngược để vượt qua Villarreal 2-1 trên sân nhà.
Với tâm lý thận trọng hai đội bóng Inter và Villarreal đều không dám mạo hiểm triển khai lối chơi tấn công sở trường. Tuy nhiên, ngay ở phút đầu tiên "Tàu ngầm vàng" đã vượt lên dẫn trước nhờ bàn thắng của D.Forlan. Tiền đạo Uruguay này đã có mặt đúng lúc sau tình huống thủ thành Toldo để bật bóng ra từ cú sút của J.Mari. Tuy nhiên, lợi thế của Villarreal đã không kéo dài được lâu khi chỉ 6 phút sau, Adriano tận dụng sai lầm của một hậu vệ đội khách, có bóng trống trải trước khu vực cầu môn và thoải mái dứt điểm cân bằng tỷ số.
"Hoàng đế" Adriano sau khi ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Inter - Ảnh APTrận đấu quay trở lại thế trận cầm chừng khi hai đội tỏ ra không dám mạo hiểm. Kết thúc hiệp một tỷ số vẫn được giữ nguyên cho dù đội chủ nhà tạo được một vài cơ hội nguy hiểm bởi Recoba và Adriano. Phút 55, tiền vệ Stankovic đi bóng khéo léo qua mặt hậu vệ Sorin để chuyền vào giữa cho O.Martins đệm bóng cận thành nâng tỷ số lên 2-1. Sau bàn nâng tỷ số, đội chủ sân Giuseppe Meazza lui về phòng ngự để bảo toàn thắng lợi trong khi Vilarreal nỗ lực tràn lên tấn công. Tiếc cho nhạc trưởng Riquelme khi anh có hai pha dứt điểm chắc ăn trước khung thành Toldo. Cả hai lần dứt điểm trên bóng đã đi trúng xà ngang và chệch cột dọc khung thành Inter trong gang tấc. 
Bảo toàn được thắng lợi 2-1, Inter giành được một chút lợi thế cho trận lượt về khi phải đến làm khách trên đất Tây Ban Nha. 
Bàn thắng ấn định chiến thắng 2-1 cho Inter của O.Martins - Ảnh AP
Cùng lúc với chiến thắng của Inter, đội bóng cùng thành phố Milan đã rời Pháp với kết quả 0-0. Dù giữ được nhiều bóng hơn đội chủ nhà, tạo ra nhiều cơ hội hơn nhưng đoàn quân của HLV C.Ancelotti đã không thể có được bàn thắng. Các pha dứt điểm của những chân sút siêu hạng như Sheva, Kaka, Inzaghi, Gilardino đều không thể đánh bại thủ thành Coupet. Dù sao, đó cũng là một kết quả không mấy bất lợi cho Milan khi trở về Ý chuẩn bị cho trận lượt về.

