 Eriksson chia tay ĐT Anh sau World Cup 2006
Trong thời gian gần đây, HLV Eriksson đang bị các CĐV Anh chỉ trích dữ dội vì những lời chỉ trích nhằm vào các cầu thủ trụ cột đội tuyển Anh, cũng như âm mưu chạy trốn khỏi đội tuyển Anh bị tờ báo lá cải News of the World phanh phui. 
Mặc dù HLV Eriksson đã lên tiếng xin lỗi các cầu thủ cũng như cho rằng những gì đăng tải trên tờ News of the World chỉ là bịa đặt nhưng trước sức ép của dư luận, và cùng với những vụ scandal trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Anh, HLV Eriksson cũng không còn chiếm được lòng tin nơi các vị lãnh đạo FA. Và sau cuộc nói chuyện gần 6 giờ vào hôm qua, FA đã chính thức thông qua quyết định sẽ chia tay HLV Eriksson sau VCK World Cup 2006. 
Phát biểu trên website của FA, Giám đốc điều hành FA - Brian Barwick cho biết: "FA và Eriksson đều muốn làm rõ tương lai của ông ấy trên cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia vì lợi ích của tất cả những ai quan tâm đến bóng đá Anh, nhất là các CĐV. Gần đây xuất hiện rất nhiều dự đoán, đồn thổi xung quanh vấn đề này, vì thế chúng tôi phải giải quyết dứt điểm ngay từ bây giờ. Chia tay là kết cục tất yếu. Chúng tôi rất cảm ơn những đóng góp của Eriksson và các cộng sự trong thời gian qua". 
Mặc dù đã thông báo quyết định trên nhưng ông Barwick vẫn tin tưởng HLV Eriksson sẽ giúp đội tuyển Anh thi đấu thành công tại World Cup 2006. Ông Barwick cho biết thêm: "Như tôi đã nói, mục tiêu chính của FA là tạo điều kiện thuận lợi nhất để Eriksson và ĐTQG có thể thành công vào mùa hè tới. Chắc chắn ông ấy sẽ dẫn dắt các tuyển thủ của chúng ta tại Đức". 
Còn HLV Eriksson thì cho biết: "Thật mừng vì quan điểm giữa các bên đã được thống nhất và từ giờ tôi sẽ cảm thấy yên tâm hơn để tập trung vào công việc chuẩn bị của ĐT Anh tại VCK World Cup sắp tới. Tôi biết mình vẫn luôn nhận được sự ủng hộ từ các cầu thủ và FA. Tôi luôn luôn hết mình với công việc và muốn mọi người biết rằng, sự ủng hộ nhiệt tình của các CĐV sẽ là liều thuốc tinh thần cực lớn giúp cho ĐT Anh có thể thi đấu tốt tại Đức trong mùa hè này". 
HLV Eriksson lên nắm quyền tại đội tuyển Anh vào năm 2000 và hiện vẫn còn hợp đồng đến năm 2008. Trong 5 năm nắm quyền tại đội tuyển Anh, HLV Eriksson đã dẫn dắt đội tuyển này thi đấu tổng cộng 59 trận với thành tích 34 trận thắng, 10 trận hòa và 15 trận thua. Ngoài ra, HLV Eriksson cũng đã dẫn dắt đội tuyển Anh tham dự 2 giải đấu lớn là World Cup 2002 và EURO 2004, và cả 2 lần đội tuyển Anh đều bị loại ở vòng tứ kết. 
Hiện tại, hợp đồng của HLV Eriksson với FA vẫn còn thời hạn đến năm 2008, và để có thể chia tay với HLV này trước thời hạn, FA đã phải móc ra 4 triệu bảng để bồi thường cho HLV Eriksson. 
Sau khi thông qua quyết định chia tay HLV Eriksson trước thời hạn, FA đã phải gấp rút tìm kiếm người thay thế, và một loạt những ứng cử viên tên tuổi đã được nhắc đến gồm: Sam Allardyce (Bolton), Steve McCLaren (Middlesbrough), Stuart Pearce (Manchester City), Ottmar Hitzfeld, Martin O'Neill và cả HLV đương nhiệm của đội tuyển BĐN, Luiz Felipe Scolari. 

