 "Sinh con rồi mới sinh cha..."!
Riêng mình, tôi cho rằng đây là một chuyện không bình thường và rất đáng buồn cho bóng đá VN. Trước hết ông Mai Đức Chung hiện là trưởng bộ môn bóng đá của Ủy ban TDTT, là một người mà lãnh đạo VFF đang ra sức thuyết phục giữ chức phó chủ tịch VFF phụ trách chuyên môn thay ông Lê Thế Thọ. 
Với một nhân vật đang giữ những chức vụ như thế, trách nhiệm công việc chính phải là những chuyện vĩ mô như vạch ra lộ trình phát triển của bóng đá VN trong 5, 10 hay 20 năm tới; là xây dựng kế hoạch thi đấu, đào tạo cho cả một nền bóng đá của quốc gia; là kiểm tra, đôn đốc, giúp đỡ các địa phương phát triển bóng đá... 
Thậm chí, là cả những kế hoạch xây dựng đội tuyển quốc gia của ông Riedl. Nói một cách ngắn gọn, trong mối quan hệ công việc, ông Chung là “sếp” của ông Riedl. Thế nhưng, khi VFF đẩy ông Chung vào ghế trợ lý, thì mối quan hệ đó đã bị đảo ngược: Ông Riedl trở thành sếp ông Chung! Rõ ràng đây là chuyện không bình thường. Chúng tôi cũng đã thử tìm hiểu các nước khác có ai như thế không, nhưng tuyệt nhiên không thể tìm ra. 
Khi tôi nêu quan điểm này để bàn luận với một vài chuyên gia bóng đá, ai cũng đồng ý về cách đặt vấn đề này. Nhưng có người cũng đã phản biện như sau: nếu thực chất khả năng của ông Chung phù hợp vai trò một HLV hơn là một nhà quản lý cấp vĩ mô thì sao? 
Một chuyên gia có uy tín khác đã trả lời giúp rằng: “Thì khi ấy lại là một chuyện đáng buồn khác, đó là một người chỉ phù hợp với công việc một HLV, một trợ lý nhưng đã được đặt vào chiếc ghế quá cao so với sức mình”! 
Một chuyên gia sau khi kết thúc cuộc bàn luận với tôi đã chua chát nói: “Cậu có nhớ truyện cổ VN có câu chuyện “sinh con rồi mới sinh cha, sinh cháu giữ nhà rồi mới sinh ông” không? Bóng đá VN là thế đấy, toàn những chuyện ngược đời cả, nên không biết bao giờ mới khá được?”! 

