 "Thần đồng nước Anh" là bạn "bác thằng bần"!
Sau xìcăngđan của ông HLV trưởng, nay lại đến chuyện các cầu thủ sa đà chuyện cờ bạc, mà mới nhất là vụ “thần đồng” Wayne Rooney bị phát hiện nợ hơn 700.000 bảng Anh vì làm bạn với “bác thằng bần”! 
Theo thông tin được tiết lộ vào ngày 8-4 vừa qua của tờ Sunday Mirror, thì Wayne Rooney đã đặt cược một số tiền rất lớn vào Hãng cá cược tư nhân Goldchip Limited và hiện tại anh đã nợ hơn 700.000 bảng Anh. 
Ngay sau thông tin trên được đăng tải, hàng loạt hãng thông tấn khác như: News Of The World, SportsTicker... cũng cho đăng những thông tin tường thuật về vụ việc này và dẫn chứng thêm ngoài số nợ trên, tiền đạo 20 tuổi này đã từng thừa nhận thua hàng trăm bảng Anh cho đua ngựa, đua chó và cả những trận đấu bóng đá mà anh không thi đấu. 
Những cầu thủ "nổi tiếng" về đánh bạc 
Michael Owen: cựu thần đồng nước Anh này nổi tiếng là một trong những tay cờ bạc: hiện anh là chủ của bốn con ngựa đua, vào năm 2003 từng thừa nhận thua độ 30.000-40.000 bảng. 
Eidur Gudjohnsen và một số ngôi sao khác của Chelsea cũng thừa nhận đã nhiều lần thua cược với số tiền hơn 500.000 bảng. 
Trong làng bóng Anh, cựu HLV đội tuyển Anh Kevin Keegan cũng nổi danh chơi cá độ! Đây là cú sốc lớn cho những người hâm mộ khi biết rằng mức lương hằng tuần của Rooney ở Old Trafford lên đến 50.000 bảng cùng với nhiều triệu bảng cho các hợp đồng tài trợ. Thu nhập rất cao như thế nhưng vẫn nợ nần ngập mặt, nên chính người quản lý kinh doanh của Rooney cũng cho rằng đây quả là điều khủng khiếp! 
Sau vụ Eriksson thì đây được xem như một xìcăngđan khác làm suy giảm rất lớn niềm tin của người hâm mộ Anh. Chính vì thế đích thân giám đốc truyền thông của FA Adrian Bevington phải lên tiếng rằng: “Những vấn đề như thế này không có dính dáng gì đến FA hay đội tuyển Anh. 
Nhưng dù thế nào đi nữa tôi chắc HLV Sven sẽ nói chuyện với các cầu thủ để làm rõ những điều không hay này. Nhưng tôi xin khẳng định dưới thời Sven, đội tuyển Anh đã có được tinh thần thi đấu thật tuyệt vời và chúng tôi có thể giành chức VĐ World Cup lần thứ hai...”. Nhưng liệu các cầu thủ có phải nhận biện pháp chế tài nào hay không cho chuyện cờ bạc? 
Trả lời câu hỏi này, ông Bevington cho biết: “Chỉ có thể ngăn ngừa họ bằng biện pháp giáo dục thôi, vì luật của FA chỉ ngăn cấm cầu thủ cá cược bóng đá những trận mà họ có tham gia”! 

