Vào 3 giờ sáng 11/2 (giờ VN), tại thành phố Turin của Ý, Thế vận hội mùa đông lần thứ 20 đã chính thức khai mạc trọng thể với sự góp mặt của khoảng 2.500 vận động viên thuộc 85 quốc gia và 650 trọng tài. Trong vòng 16 ngày, các vận động viên sẽ tranh tài trong 15 bộ môn để giành 84 bộ huy chương, hứa hẹn nhiều gay cấn, hấp dẫn. Ngoài nỗi lo về băng tuyết ít, sự thiếu công tâm của những người cầm cân nảy mực... thì điều quan ngại nhất tại Olympic lần này là vấn đề an ninh và doping.
Sử dụng doping sẽ bị tù 3 năm
Cho đến trước ngày khai mạc, Ủy ban Olympic quốc tế và các tổ chức xã hội vẫn chỉ trích Chính phủ Ý không tuân thủ Công ước quốc tế chống sử dụng doping trong thể thao. Theo công ước này, nếu vận động viên bị phát hiện cố tình sử dụng các loại thuốc có chất kích thích thì sẽ bị kỷ luật cấm thi đấu 2 năm. Thế nhưng phía Ý lại cho rằng, trong trường hợp sử dụng chất kích thích thì vận động viên phải bị truy tố theo luật hình sự của họ.
Theo luật của Ý (có hiệu lực từ năm 2000), nếu người nào sử dụng doping thì bị kết tội như là tiêm, chích cocaine. Và để thực hiện nghiêm minh luật của mình, họ đã từ chối thực hiện Công ước quốc tế chống sử dụng doping trong thể thao dưới bất kỳ lý do nào vì cho rằng đó là biểu hiện của sự yếu đuối và thiếu kiên quyết. Tuy thất vọng tràn trề, nhưng các quan chức Ủy ban Olympic quốc tế đành chấp nhận "nhập gia tùy tục".
Và như vậy, trong quá trình tranh tài tại Olympic nếu vận động viên nào sử dụng doping thì sẽ bị Ý truy tố với mức án cao nhất là 3 năm tù. Tuy nhiên để tránh bị tù, vận động viên có thể chi 50 ngàn USD thế chân để được tại ngoại. Ngoài ra, những cá nhân chuyên chở, cung cấp các loại thuốc kích thích cũng sẽ bị quy trách nhiệm hình sự. 
Hiện cảnh sát Ý ở trong tình trạng trực chiến cao, không chỉ để bảo vệ an ninh mà còn sẵn sàng lục soát, ngăn chặn những ai mang các loại thuốc có chất kích thích vào quốc gia này. Và khác với các kỳ thế vận hội trước, Tổ chức chống doping quốc tế, ngoài đưa các kết quả xét nghiệm cho Ủy ban Olympic quốc tế còn phải chuyển chúng cho cả cảnh sát Ý. Chưa có Olympic nào mà lại không phát hiện ra vận động viên có sử dụng chất kích thích. Người ta đang lo lắng ai sẽ là người phải đứng trước vành móng ngựa của tòa án Ý?!
Tiền ít có đảm bảo an ninh?
Vào ngày thứ ba vừa qua, đoàn thể thao Na Uy tại Turin bị một tổ chức Hồi giáo giấu tên đe dọa khủng bố khiến chính quyền Ý phải tăng cường lực lượng an ninh bảo vệ cho họ cũng như vận động viên Israel và Mỹ. Tuy nhiên, một số nhà báo Ý lại cho rằng việc chính phủ của họ chỉ chi 90 triệu euro cho việc bảo vệ an ninh của Olympic là quá ít, bởi tại Olympic mùa đông 4 năm trước đây, người Mỹ đã chi 315 triệu USD cho công tác này, hay gần đây nhất Hy Lạp đã chi 1,2 tỉ USD cho đảm bảo an ninh thế vận hội mùa hè tại Afin.
Để trấn an mọi người, Chủ tịch Ủy ban Olympic Ý Valentino Castellani giải thích rằng, sự khác biệt các con số nêu trên là do Hy Lạp thuê lực lượng an ninh Mỹ và NATO còn Ý chỉ sử dụng quân đội và cảnh sát của chính mình. Castellani nhấn mạnh: "Chúng tôi muốn là chủ nhân đích thực trong ngôi nhà của mình". Còn Thủ tướng Ý S.Berlusconi thì thuyết phục mọi người là trong thời gian diễn ra Olympic, Turin sẽ là nơi an toàn nhất của thế giới. Ông chứng minh rằng, vào tháng 4 năm ngoái, gần 2 triệu tín đồ đến Vatican để viếng Đức giáo hoàng J.Paull II vậy mà không có chuyện gì xảy ra. Đáp lại, một số quan chức phát biểu: ngày chôn Đức giáo hoàng thì không ai biết chính xác, còn nơi tổ chức Olympic thì đã được biết đến từ 7 năm trước đây. 
Có khoảng 1,5 triệu du khách nước ngoài sẽ đến Turin trong kỳ thế vận hội, 15.000 cảnh sát, binh lính đã được triển khai để canh giữ sự bình yên cho họ. Tuy có sự bất đồng trong chi phí cho công tác an ninh nhưng ai cũng mong muốn và hy vọng sẽ không có sự cố nào đáng tiếc xảy ra. (GZT; Izvestia)

