 Beckham sẵn sàng cho trận gặp Barcelona
Beckham vừa bị dính chấn thương trong trận đại thắng Deportivo trên sân nhà vào cuối tuần qua. Trong trận đấu đó, dù không ghi được bàn thắng, nhưng Beckham cũng đã đóng góp công lớn bằng 2 đường chuyền quyết định cho các đồng đội ghi bàn. 
Các bác sĩ cho biết Beckham đã bị một vết bầm ở mắt cá, và nhiều khả năng anh sẽ không kịp bình phục để ra sân trong trận gặp Barcelona trên sân Nou Camp. Tuy nhiên, sau một tuần nỗ lực điều trị, vết thương của Beckham đã hồi phục nhanh hơn dự kiến và anh sẽ trở lại trong trận gặp Barcelona vào cuối tuần này. 
Real Madrid hiện đang đứng thứ 2 tại La Liga với 11 điểm kém hơn so với đội đầu bảng Barcelona. Vì thế, chỉ có chiến thắng trong trận đấu với Barcelona vào cuối tuần này thì họ mới có hy vọng bắt kịp Barcelona trong cuộc đua tranh ngôi vô địch ở mùa giải năm nay. 
Ở mùa giải năm ngoái, Real Madrid từng thất bại thảm hại (0-3) khi đến làm khách trên sân Nou Camp. Và trong trận lượt đi mùa giải năm nay, dù được thi đấu trên sân nhà, nhưng Real Madrid một lần nữa bị Barcelona cho đo ván với tỷ số 0-3, trong đó có cú đúp của Ronaldinho. 

