Có quá nhiều sự cố trong ngày thi đấu đầu tiên và phải chịu sức ép cực kỳ nặng nề từ chính những người cầm cân nẩy mực, song các VĐV vật VN vẫn giành được những chiến tích huy hoàng với ba tấm HCV vô cùng quý giá. 
Cô gái quê Đông Anh (Hà Nội) Nghiêm Thị Giang đăng quang SEA Games 22 năm mới 18 tuổi. Hai năm sau, cô đã bảo vệ được chức vô địch hạng 55 kg khi thắng tuyệt đối cả 4 trận trước Philippines, Campuchia, Indonesia và Thái Lan. Trước trận đấu cuối cùng, Giang phải nằm dài ra sàn nhà thi đấu để bác sĩ đội tuyển massage bằng… chân cho thả lỏng và giãn gân cốt vì 3 trận đầu quá căng thắng. Giang cười tươi: “Năm nay đúng là năm đại hỷ của tôi vì vừa đoạt HCĐ giải trẻ châu Á, HCĐ giải vô địch châu Á. Và cuối năm là tấm HCV SEA Games 23”.
Hạng cân 55 kg của Nguyễn Văn Hợp chỉ có 3 VĐV ứng thí, nhưng nếu không phải là anh tài của khu vực như Surianto (Indonesia) đã từng tham dự hai lần liên tiếp Thế vận hội Olympic Sydney 2002 và Olympic Athens 2004 thì cũng là VĐV của nước chủ nhà. Đã thế Hợp còn thi đấu sau Phan Văn Thắng - người trước đó chỉ 30 phút bị trọng tài “hạ đo ván”. Những tưởng Hợp sẽ bị tác động tâm lý nhưng không, Hợp đã thắng rất dễ dàng VĐV Indonesia với tỷ số 2-0. Trận quyết định, trọng tài có ý thiên vị VĐV Philippines nhưng vì Hợp “đánh” hay quá. Tỷ số 2-0 nghiêng về Hợp là một kết quả hoàn toàn xứng đáng với trình độ của chàng trai năm nay mới 23 tuổi và đã từng vô địch Đông Nam Á 2004. 
Nếu Hợp lần đầu tiên giành HCV SEA Games 23 thì Mẫn Bá Xuân chưa từng nếm mùi thất bại kể từ SEA Games 1997 đến SEA Games 2005. Nói không ngoa, Xuân làm “bá chủ” khu vực ở hạng cân 84 kg nam. Ngoài đời, Xuân trông trẻ hơn cái tuổi 28 lại có lối nói chuyện cực kỳ dí dỏm và thực thà. Sau khi thắng tuyệt đối trận đầu trước VĐV Esteban của nước chủ nhà, Xuân nói với tôi: “Cậu này trẻ quá, không địch lại được với mình. Thắng dễ quá mất cả sướng!” Trận hai khó hơn nhiều vì VĐV Phetkhaet đã từng dăm ba lần vô địch Thái Lan. Nhưng Xuân không phạm một lỗi nhỏ với đòn bó đầu và bốc đôi đã trở thành thứ “vũ khí” nguy hiểm. Trận chung kết mới thật thú. Trong khi mọi người đang lục tục ngồi xuống để bắt đầu cổ vũ thì bỗng nghe thấy tiếng hét ầm lên. Ngơ ngác chẳng hiêu mô tê làm sao, nhìn vào thảm đấu, VĐV Septhadi của Indonesia (trước đó cũng đã thắng hai trận) đang nằm thừ ra còn Xuân nhà ta đang nhảy santo một vòng, miệng hò: Thắng rồiiiiii! Sao lại thắng khi trận đấu vừa khởi đi được đúng vỏn vẹn 23 giây. Ông trọng tài hô: “Phần thắng đã thuộc về Việt Nam”. Thì ra Xuân lại sử dụng thứ “vũ khí” nguy hiểm, đối thủ bị quăng một phát, thua tuyệt đối luôn.
Thắng thế này đã sướng chưa hả Xuân? Anh chàng cười tít mắt, khoe rối rít một câu khiến tất cả phóng viên lại ngơ ngác: “Thế là đuợc đi hưởng tuần trăng mật rồi!”. Hỏi kỹ mới hay, Xuân mới cưới vợ được đâu hơn một tháng. Cô giáo viên Nguyễn Thanh Vân của trường Đại học TDTT Từ Sơn đã giao hẹn trước khi chồng đi chiến đấu: “Đợi chiến thắng mới trở về sẽ tuần trăng mật!”. Lúc trao giải, nhìn thượng úy quân đội Mẫn Bá Xuân đứng rất nghiêm, tay phải chào cờ, miệng hát theo nhạc quốc ca, mắt rơm rớm mà tự nhiên cũng thấy gai người!

