 Park Ji-sung ca ngợi HLV Advocaat
Park Ji-sung cho biết: "Cả hai đều ương ngạnh và cá có tính mạnh. Trong khi HLV Hiddink chú trọng vào sự ổn định và phòng thủ, thì HLV Advocaat lại thích tấn công và muốn đội tuyển thi đấu năng nổ hơn". 
HLV Guus Hiddink hiện đang là HLV của đội tuyển Australia, và chính ông là người có công lớn giúp đội tuyển nước này giành vé tham dự World Cup 2006 sau 32 năm chờ đợi. Tại World Cup 2002, Guus Hiddink là HLV của đội tuyển Hàn Quốc, và ông đã được người hâm mộ xứ "nhân sâm" ca ngợi như người hùng dân tộc khi đưa đội tuyển nước này lọt vào đến tận vòng bán kết. 
"Đội tuyển quốc gia thời điểm này so với đội hình trẻ năm 2002 thì có kinh nghiệm hơn. Các cầu thủ trẻ hiện tại cũng có tiến bộ nhiều hơn và họ đã tiếp thêm sinh lực cho đội bóng", Park Ji-sung cho biết trên FootballAsia.com. 
Sau 3 năm bôn ba tại châu Âu, đầu tiên là tại CLB PSV Eindhoven của Hà Lan (do HLV Hiddink dẫn dắt), và bây giờ là tại đội bóng hùng mạnh nước Anh - M.U, Park Ji-sung đã hiểu rất rõ các đội bóng châu Âu và anh đã lên tiếng cảnh báo các đồng đội của mình để họ có thể lường trước được sự khó khăn khi giáp mặt với họ tại World Cup 2006. 
"Cỏ ở Hàn Quốc khô và cứng hơn, trong khi cỏ châu Âu mềm mại và ướt hơn nhiều. Tuy nhiên, điều quan trọng là chúng ta phải nhanh chóng thích nghi được tình cảnh khó khăn này", Park Ji-sung cho biết thêm. 
Tại World Cup 2006, đội tuyển Hàn Quốc nằm ở bảng G với sự hiện diện của Pháp, Thụy Sĩ và đội bóng châu Phi, Togo. Mặc dù được dự báo là sẽ rất khó khăn, nhưng dưới sự dẫn dắt của HLV Advocaat, Park Ji-sung tin rằng đội tuyển Hàn Quốc sẽ vượt qua được vòng đấu bảng. 

