 Owen sẽ bình phục để tham dự World Cup
Tiền đạo đang khoác áo Newcastle đã trở lại sau chấn thương trong 30 phút cuối trận Chích Choè gặp Birmingham City nhưng có vẻ như mọi chuyện thật sự không ổn với cái chân đau. 
Người phát ngôn của đội bóng Newcastle cho biết: “Owen đã được khám rất kỹ càng vào sáng Chủ Nhật, không lâu sau trận đấu và kết quả rất khả quan. Các chuyên viên y tế nói rằng đây chỉ là triệu chứng đau thông thường trong một vài trận đấu đầu tiên sau khi bình phục chấn thương”. 
Ngay sau khi tiếng còi kết thúc trận đấu giữa Newcastle và Birmingham vang lên, Owen đã phải khập khiễng rời sân. Anh trả lời khi được hỏi về lý do: “Chân của tôi thật sự không ổn lắm. Tôi thấy đau chỉ sau 10 phút chạy trên sân. Tôi chưa biết nó có nghiêm trọng hay không, thật khó diễn đạt nhưng tôi thấy chân tôi như bị tê liệt. Có lẽ lý do không phải vì tôi đã trở lại thi đấu quá sớm, tôi đã có một tuần tập luyện và rất sẵn sàng cho trận đấu này. Tuy nhiên, mọi việc đã không như ý muốn”. 
“Đây không phải là dấu hiệu tốt đẹp khi World Cup đã sắp đến ngày khai mạc. Nhưng còn quá sớm để có thể kết luận điều gì và tôi cảm thấy không cần phải lo lắng”, Owen nói thêm. 
Huấn luyện viên trưởng của Newcastle cũng rất tự tin dù phong độ của tiền đạo 24 tuổi này không thật tốt. 
“Không có dấu hiệu gì chứng tỏ Owen cảm thấy chân mình ổn, không có vấn đề nhưng đây là chuyện bình thường vì anh ấy đã phải nghỉ thi đấu 3 tuần trước đó để dưỡng thương. Nó chỉ là do thể lực của Owen chưa đạt tối đa 100%. Vào thời điểm này, chúng ta không nên quá lo lắng và cho rằng anh ấy sẽ không thể tham dự vòng chung kết World Cup sắp tới”, ông nói khi trả lời phỏng vấn trong chương trình thể thao hàng tuần của BBC Five Live. 

