 Asha bị cấm thi đấu 9 tháng 
Theo như bản thông báo mới vừa được FIFA ban hành vào hôm qua, hậu vệ cánh trái Asha của đội tuyển Angola sẽ không được tham gia bất kỳ trận đấu bóng đá nào, kể cả trong nước lẫn quốc tế cho đến ngày 8-8. 
Hậu vệ Asha năm nay 29 tuổi, đã bị phát hiện sử dụng doping trong trận đấu vòng loại World Cup 2006 giữa Angola với Rwanda tại Kigali vào tháng 10 vừa qua. Sau khi kết quả xét nghiệm của Asha cho kết quả dương tính, anh đã bị FIFA treo giò và hiện anh đã không thể cùng đội tuyển nước này tham dự VCK CAN 2006 tại Ai Cập. 
Asha là cầu thủ duy nhất đã tham dự đủ cả 12 trận vòng loại World Cup của đội tuyển Angola, và anh đã đóng góp công lớn trong chiến tích giúp đội tuyển nước này giành quyền tham dự VCK World Cup 2006. Hiện tại, Asha cũng đã không được CLB AS Aviacao đăng ký trong danh dách các cầu thủ tham dự vòng loại thứ nhất Champions League của Châu Phi vào tháng tới. 
Tại world Cup 2006, đội tuyển Angola nằm ở bảng D với sự hiện diện của Mexico, Iran và Bồ Đào Nha. 

