Một thiệt thòi lớn cho đội bóng đang tranh suất dự Champions League mùa sau AS.Roma khi chấp nhận để hậu vệ Cristian Chivu ngồi ngoài 1 tháng vì chấn thương. Sau khi bị Bo'ro loại khỏi Cúp UEFA vào rạng sáng 16/3, đội bóng này phải đón nhận thêm tin dữ khi được thông báo Chivu bị chấn thương đầu gối khá nghiêm trọng.
Như vậy, hậu vệ quốc tế người Romani sẽ phải vắng mặt trong các trận đấu tại Serie A khi AS.Roma tiếp Messina, Juventus, Fiorentina và Lecce. Ngoài ra, anh cũng sẽ không có mặt trong trận bán kết lượt đi Cúp quốc giá với Palermo vào tuần tới. 
Chấn thương của Chivu trong trận đấu với Bo'ro đe doạ nghiêm trọnng đến tham vọng dự Champions League mùa sau của Roma. Bởi trước khi mất Chivu, hàng loạt cầu thủ trụ cột của Roma như Francesco Totti, Vincenzo Montella và Shabani Nonda cũng đã ngồi ngoài dài hạn vì chấn thương. Đội hình của họ trở nên khủng hoảng nghiêm trọng khi HLV Luciano Spalletti buộc phải đôn tiền vệ cánh người Brazil Mancini lên chơi đơn độc ở hàng tấn công. Hiện tại, câu lạc bộ này đang xếp thứ 5 trên bảng xếp hạng với 55 điểm sau 29 trận đấu và chỉ đang kém đội xếp thứ tư Fiorentina có 1 điểm. 

