Trong khi đối thủ Blackburn bị cầm chân bởi Portsmouth thì Tottenham xuất sắc vượt qua Manchester City trên sân nhà để tiếp tục giữ vị trí thứ tư, nuôi hi vọng dự Champions League mùa sau. 
Thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ Tottenham không ngần ngại tổ chức tấn công ngay từ đầu. Hàng tiền đạo với Mido, R.Keane luôn di chuyển rộng và hoán đổi vị trí cho nhau khiến cho các hậu vệ Man.C gặp khá nhiều khó khăn. Trong khoảng nửa đầu hiệp một, có từ 3-4 cú sút về hướng khung thành của D.James. Tuy nhiên, với sự xuất sắc của mình, cựu HLV đội tuyển Anh đã nhiều lần từ chối bàn thắng của Tottenham.
Trung vệ L.King (trái) của Tottenham tranh bóng cùng các cầu thủ Man.City - Ảnh BBCĐến khi thời gian thi đấu hiệp một chỉ còn được tính bằng giây thì chủ nhà bất ngờ mở tỷ số. Nỗ lực tuyệt vời của tiền đạo Ireland R.Keane đã tạo cơ hội cho đồng đội Stalteri lập công. Cú sút đầu tiên của Keane bị thủ thành D.James xô ra nhưng ngay lập tức Stalteri đã có mặt đá bồi mở tỷ số trận đấu. Được hên làm tới, sau giờ nghỉ được bốn phút, tỷ số đã được nhân đôi cho Tottenham. Cú dứt điểm gần khung thành của M.Carrick đã đem lại bàn thắng thứ hai cho đội chủ nhà cũng như 3 điểm quý giá. Cho dù sau bàn thua này 3 phút, đội khách đã có bàn rút ngắn tỷ số do công của Samaras nhưng đó cũng chỉ là bàn thắng danh dự cho Man.City.
Giành được 3 điểm khi Arsenal chưa đấu ("Thần công" sẽ gặp M.U vào đêm nay), Tottenham tạm thời nới rộng khoảng cách với đội xếp dưới Blackburn lên 4 điểm; Arsenal thành 5 điểm. 
Hình ảnh gục ngã của các cầu thủ Man.City - Ảnh BBCỞ trận đấu sau đó ít giờ, Blackburn đã không thể có được 3 điểm trước một Portsmouth đang nỗ lực trụ hạng. Hai bàn thắng của tiền đạo C.Bellamy đã hai lần giúp đội khách vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, chỉ có sự xuất sắc của thủ thành M.Friedel mới đem về 1 điểm quý giá cho Blackburn. Trước sức tấn công như vũ bão của Portsmouth, đội khách chỉ còn biết co cụm về phòng ngự. Tuy vậy, chính Bellamy đã đưa họ vượt lên dẫn trước ở phút 32. Lua Lua cân bằng tỷ số cho Portsmouth ở phút 41. Sang hiệp hai, chính thủ thành Friedel đã nhiều lần cứu thua cho Blackburn trước khi Todorov đánh đầu gỡ hoà 2-2 cho đội chủ nhà. 
Cũng trong một nỗ lực trụ hạng, Birmingham đã có được một điểm quý giá trước Wigan. Tiền vệ David Dunn là người ghi bàn quyết định giúp Birmingham có được một điểm sau khi Johansson giúp đội chủ nhà dẫn trước. Hiện Birmingham và Portssmouth tiếp tục ngấp nghé ở khu vực rớt hạng khi tiếp tục xếp ở vị trí 17 - 18, kém đội xếp trên Aston Villa đến 6 điểm. Trận đấu giữa Sunderland và Fulham đã bị hoãn lại vì tuyết rơi quá dày khiến các cầu thủ không thể thi đấu. 
Kết quả các trận đấu vòng 33:
Tottenham H.
2 - 1
Manchester C.
Charlton Athletic
0 - 0
Everton
Portsmouth
2 - 2
Blackburn R.
Wigan Athletic
1 - 1
Birmingham C.

