Sau khi công bố những người giàu nhất thế giới trong nhiều địa hạt, cuối cùng thì tạp chí Forbes cũng vừa công bố danh sách những vận động viên (VĐV) giàu nhất thế giới. Đáng chú ý là trong tốp 10 có đến 7 VĐV người Mỹ.
Đứng đầu danh sách là tay golf người Mỹ Tiger Woods với khối tài sản 87 triệu USD. "Con hổ" này thi đấu ổn định (năm 2005 tiếp tục chiến thắng giải Masters), tư cách đạo đức trong sáng, không dính vào các vụ tai tiếng nên là loại "khách VIP", được hầu hết các hãng lớn tài trợ. Vị trí thứ hai thuộc về tay đua F1 M.Schumacher (Đức), tuy năm 2005 anh thi đấu không thành công, nhưng Ferrari không vì thế mà có ý hạ lương của anh. Tổng thu nhập của tay đua 7 lần vô địch F1 là 60 triệu USD. Ngôi vị thứ ba thuộc về võ sĩ quyền Anh Oscar De La Hoya (Mỹ) với tổng tài sản 38 triệu USD. "Cậu bé vàng" đang đánh mất phong độ nên thành lập hãng Golden Boy Promotion để bảo trợ cho các trận boxing. Tuy nhiên theo tiếng gọi của đồng tiền, vào ngày 6/5 tới, O.Hoya sẽ gặp võ sĩ Nicaragua M.Ricardo để kiếm thêm vài triệu USD, không cần phụ thuộc vào kết quả của trận đấu.
Ngôi sao bóng đá Mỹ (American football) Michael Vick có tài sản 37,5 USD nhờ ký hợp đồng thi đấu 10 năm cho câu lạc bộ NFL Atlannta Folkonz đứng vị trí thứ 4. Thế nhưng do bị chấn thương liên tục nên rất có thể tiền lương của anh sẽ bị giảm. Vị trí thứ 5, thứ 6 và thứ 8 thuộc về 3 VĐV bóng rổ Mỹ là Shaquille O'Neal, Michael Jordan và Kobe Bryant với tài sản tương ứng là 33,4 - 33 và 28,7 triệu USD. Chỉ có khác là O'Neal và Bryant hiện thi đấu khá sung sức, thì Jordal tuy đã giải nghệ vào năm 2003 nhưng nhờ danh thơm của mình mà vẫn còn thu hút được nhiều nhà tài trợ. 
Đội trưởng đội tuyển bóng đá xứ sở sương mù David Beckham ngoài tài đá bóng còn "dùng" dao cạo râu Gillete, "uống nước" Pepsi, "sử dụng" điện thoại Siemens nên hầu bao có đến 32,5 triệu USD và sếp hạng 7 trong danh sách. Tay đua xe đạp huyền thoại người Mỹ Lance Armstrong 7 lần vô địch Tour de France, và đại diện của đất nước hình chiếc ủng - tay đua mô tô Valentino Rossi - người 5 lần chiến thắng liên tiếp giải vô địch thế giới Moto GP đứng thứ 9 và thứ 10 khi cả hai đều có thu nhập ở mức 28 triệu USD. 

