 Đội tuyển Italia: Abbiati và Oddo trở lại
Thủ thành Christian Abbiati hiện đang thi đấu cho CLB Juventus theo một hợp đồng cho mượn từ phía AC Milan. Hiện tại, thủ thành Abbiati không có được phong độ tốt nhất và thường xuyên mắc sai lầm trong những trận đấu gần đây, nhưng trong bối cảnh cuộc khủng hoảng thủ môn: Buffon, De Sanctis, Peruzzi, Guardalben đều đang phải nằm viện, HLV Marcello Lippi buộc phải gọi trở lại thủ môn này, cũng như gọi bổ sung thủ môn trẻ Marco Amelia của CLB Livorno vào đội tuyển nhằm chuẩn bị cho 2 trận giao hữu sắp tới. 
Thủ môn Abbiati đã không chơi cho đội tuyển Italia cánh đây 15 tháng (lần cuối Abbiati khoác áo đội tuyển Italia là vào tháng 8-2004 trong trận đấu với Iceland). Tương tự như Abbiati, thủ môn trẻ Marco Amelia của CLB Livorno cũng phải chờ đợi gần 2 năm mới được trở lại khoác áo đội tuyển Italia (Amelia từng được HLV Trapattoni đôn lên từ đội U21 trong trận gặp Phần Lan tại vòng loại EURO 2004), và Amelia cũng là cầu thủ thứ 66 được HLV Marcello Lippi sử dụng tại đội tuyển Italia kể từ sau khi lên thay HLV Trapattoni sau VCK EURO 2004. 
Bên cạnh 2 thủ môn Abbiati và Amelia, HLV Marcello Lippi cũng đã cho gọi trở lại hậu vệ cánh phải Massimo Oddo (Lazio) và hậu vệ cánh trái Cristian Zaccardo (Palermo) sau khi cả 2 cầu thủ này đã hoàn toàn bình phục chấn thương. 
Trận đấu giao hữu với đội tuyển Hà Lan và đội tuyển Bờ Biển Ngà là trận đấu thứ 18, 19 của HLV Marcello Lippi trên cương vị HLV trưởng đội tuyển Italia, và đây cũng là những trận đấu cuối cùng của họ trong năm 2005. Bước vào năm 2006, đội tuyển Italia sẽ có thêm 1 vài trận giao hữu nữa trước khi lên đường đến Đức tham dự VCK World Cup 2006, và trận đấu đầu tiên của họ trong năm 2006 là trận giao hữu với đội tuyển Đức vào ngày 1-3-2006. 
Danh sách đội tuyển Italia: 
Thủ môn : Christian Abbiati (Juventus), Marco Amelia (Livorno), Angelo Peruzzi (Lazio) 
Hậu vệ : Andrea Barzagli (Palermo), Fabio Cannavaro (Juventus), Fabio Grosso (Palermo), Marco Materazzi (Inter Milan), Alessandro Nesta (AC Milan), Massimo Oddo (Lazio), Cristian Zaccardo (Palermo), Gianluca Zambrotta (Juventus) 
Tiền vệ : Simone Barone (Palermo), Mauro Camoranesi (Juventus), Daniele De Rossi (AS Roma), Aimo Diana (Sampdoria), Gennaro Gattuso (AC Milan), Andrea Pirlo (AC Milan) 
Tiền đạo : Alessandro Del Piero (Juventus), Alberto Gilardino (AC Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese), Luca Toni (Fiorentina), Francesco Totti (AS Roma), Christian Vieri (AC Milan). 

