 FIFA công bố danh sách trọng tài chính tại World Cup 2006
Theo bản danh sách được FIFA công bố, 23 trọng tài chính này đến từ 23 quốc gia khác nhau. Và tại VCK World Cup 2006 sắp tới, các trọng tài chính đã được chỉ định sẽ phạt nghiêm khắc đối với những lỗi: đánh nguội, kéo áo, câu giờ hoặc ăn vạ. 
Theo như Chủ tịch FIFA, Sepp Blatter: "23 trọng tài được chọn lần này - hay còn gọi là đội bóng thứ 33 tại World Cup, đều là những trọng tài xuất sắc nhất thế giới hiện nay". 
Ngoài việc lựa chọn 23 trọng tài chính, FIFA cũng đã lên kế hoạch thành lập những tổ trọng tài (gồm 1 trọng tài chính và 2 trọng tài biên) cùng một quốc gia hoặc cùng một lên đoàn để các trọng tài có thể phối hợp với nhau tốt nhất trong công việc của mình. 
Bên cạnh đó, FIFA cũng đã cho biết sẽ công bố danh sách các trợ lý trọng tài sau khi cuộc hội thảo (từ 18 đến 21-4) tại Frankfurt kết thúc. 
Tương tự như vậy, danh sách 7 trọng tài và 14 trợ lý (dự bị) cũng sẽ được FIFA lựa chọn nhằm sẵn sàng thay thế cho các trọng tài chính khi họ bất ngờ bị chấn thương hoặc gặp vấn đề về sức khỏe. 
Danh sách 23 trọng tài chính: 
Essam Abd El Fatah (Ai Cập) Carlos Amarilla (Paraguay) Benito Archundia (Mexico) Carlos Batres (Guatemala) Massimo Busacca (Thụy Sĩ) Coffi Codjia (Benin) Frank De Bleeckere (Bỉ) Massimo De Santis (Italia) Horacio Elizondo (Argentina) Valentin Ivanov (Nga) Toru Kamikawa (Nhật Bản) Jorge Larrionda (Uruguay) Shamsul Maidin (Singapore) Manuel Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha) Markus Merk (Đức) Lubos Michel (Slovakia) Graham Poll (Anh) Eric Poulat (Pháp) Peter Prendergast (Jamaica) Oscar Ruiz (Colombia) Mark Shield (Australia) Carlos Simon (Brazil) Kyros Vassaras ((Hy Lạp) 

