 Barcelona bị phạt 4.000 euro vì "cơn mưa vật thể lạ" trong trận Superclasico năm 2002
Tháng 11-2002, khi Barcelona đón tiếp đối thủ kình địch Real Madrid trong trận Superclasico, các CĐV Barcelona đã chuẩn bị rất nhiều thứ: chai lọ nhựa, thủy tinh, điện thoại di động, bóng đánh gôn, bóng billiard... để trút giận lên kẻ đối thủ của mình và lên "kẻ phản bội" Luis Figo khi họ đến làm khách trên sân Nou Camp. 
Trong trận đấu đó, mỗi khi tiền vệ Figo (mới chuyển từ Barcelona sang Real Madrid) chạm bóng, các CĐV trên sân đều huýt sáo, la ó phản đối như một hành động báo thù cho việc cầu thủ này dám rời bỏ Barcelona sang đầu quân cho kình địch Real. Không dừng lại ở đó, các CĐV quá khích của Barcelona còn trút giận lên đầu tiền vệ này bằng tất cả những thứ đang cầm trên tay mỗi khi cầu thủ này ra góc sân thực hiện các quả đá phạt góc cho Real, trong đó có nguyên cả một chiếc đầu lợn tươi. 
Cơn mưa vật thể mà các CĐV quá khích của Barcelona trút xuống đầu Figo và các cầu thủ Real đã buộc trọng tài phải cho dừng trận đấu (12 phút). Và trận đấu chỉ được phép tiếp tục trở lại khi cơn tức giận của các CĐV quá khích Barcelona đã tạm lắng xuống. 
Sau sự cố "cơn mưa vật thể", Uỷ ban kỷ luật RFEF đã quyết định phạt Barcelona thi đấu 2 trận trên sân nhà không có khán giả. Tuy nhiên, với sự hậu thuẫn của ĐK Chủ tịch RFEF, Angel Villar (ông Villar la 2một CĐV trung thành của Barcelona), Barcelona đã trì hoãn và không phải thi hành án phạt trong hơn 2 mùa giải vừa qua, bất chấp sự phản đối kịch liệt của các đội bóng còn lại tại La Liga. 
Gần 3 năm trôi qua, những tưởng mùa bóng năm nay Barcelona sẽ phải thi hành án phạt cấm thi đấu 2 trận trên sân nhà không có khán giả của RFEF thì một lần nữa, với sự giúp đỡ của Chủ tịch Angel Villar, Barcelona đã thoát khỏi cảnh phải thi đấu trên sân không có khản giả và thay vào đó là phải nộp phạt 4.000 euro, một số tiền quá nhỏ nếu đem so sánh với lợi nhuận thu được từ tiền bán vé 2 trận đấu tại sân Nou Camp. 

