Katerina Neumannova đã mang về cho CH Czech HCV đầu tiên ở Olympics Torino khi giành chiến thắng ngoạn mục ở nội dung ván trượt cự ly 30km hôm 24/2 vừa qua sau khi đã cùng đồng đội đoạt HCB ở cự ly tiếp sức 15km trong ngày thi đấu đầu tiên của các nội dung cự ly dài của nữ.
Katerina đổ nhào ở mức đến, người nằm dài trên tuyết, nhưng hai tay giương cao chiến thắng. Và khi bé Lucie 2 tuổi lẫm chẫm chạy đến, Katerina chồm dậy ôm lấy và nhấc bổng cô con gái rượu. Với thành tích 1 giờ, 22 phút, 25.4 giây, Katerina vượt qua Tchepalova chỉ 1.4 giây dù VĐV Nga luôn dẫn đầu trong suốt cuộc đua. Tchepalova từng bước lên bục cao nhất ở cự ly này tại Olympics 1998 tại Nagano (Nhật), lý ra có thể lập lại được thành tích đó, nhưng tiếc là chị đã bị ngã khi leo lên một cồn tuyết trong 10km cuối cùng.

