 TP.HCM - Hà Tây: trận chung kết sớm của giải
Hà Nội xếp hạng nhì với 10 điểm. Ba đội TP.HCM, Than Cửa Ông Quảng Ninh và Hà Nam lần lượt xếp từ vị trí thứ 3 - 5 với cùng 7 điểm. Đứng chót bảng là Thái Nguyên chưa có điểm nào. 
Xét về thực lực, cuộc đua tranh chức vô địch năm nay vẫn chỉ là Hà Tây, ĐKVĐ TP.HCM và Hà Nội. Vì vậy, những cuộc đụng độ giữa ba đội này được ví như là trận chung kết, và chiều nay có một trận như thế: chủ nhà TP.HCM gặp Hà Tây. 
Ở lượt đi, các cô gái TP.HCM đã thua Hà Tây với tỉ số 0-1. Liệu chiều hôm nay họ có đòi được món nợ đó? Có thể bởi các cô gái chủ nhà chỉ có một con đường duy nhất để hi vọng bảo vệ chức vô địch là phải thắng toàn bộ năm trận lượt về. 
Và Hà Tây chính là cửa ải khó khăn nhất cần phải chinh phục. Trong những ngày qua, các cô gái chủ nhà đã lao vào tập luyện như điên để mong làm được điều này. 
HLV trưởng đội TP.HCM Nguyễn Tấn Lợi cho rằng thực lực của hai đội khá cân bằng nhau và quá quen thuộc nhau về lối chơi. Vì vậy, chiều nay đội nào có phong độ và tận dụng cơ hội tốt hơn thì sẽ giành chiến thắng! 
Ba trận đấu diễn ra chiều nay 30-3 
Sân Thành Long: Hà Nam - Than Cửa Ông Quảng Ninh (15g30), TP.HCM - Hà Tây (17g30). 
Sân quận 8: Hà Nội - Thái Nguyên. Hà Tây cũng khao khát chờ đợi trận quyết đấu này cả năm nay! HLV trưởng của đội, chuyên gia Giả Quảng Thác (Trung Quốc) là một người đã quá quen thuộc và dạn dày trong làng bóng đá nữ VN. 
Ông luôn nhắc các học trò của mình về nỗi buồn thất bại đau đớn tại mùa giải 2005. Năm ấy, đội Hà Tây cũng dẫn đầu lượt đi, nhưng do chùng xuống ở lượt về nên đã bị TP.HCM qua mặt vào giờ chót. 
Vì vậy, ông khẳng định sẽ không để chuyện buồn đó tái hiện ở mùa này. Niềm tin của ông là có cơ sở với sự trưởng thành của các cầu thủ trẻ như Nguyễn Thị Bích, Nguyễn Thị Diệp, Nguyễn Thị Muôn, Nguyễn Thị Đăng và thủ môn Đỗ Thu Trang... 
Lớp trẻ này hợp cùng những cầu thủ dày dạn như Đào Thị Miện, Nguyễn Thị Minh Nguyệt, Lê Thị Oanh, Nguyễn Thị Lý, Nguyễn Thị Thành... đã làm nên một Hà Tây thật mạnh của năm nay. 
Hãy chờ xem trận "chung kết" của giải năm nay vào chiều nay. 

