 Phu quân Tổng thống Philippines chúc mừng đoàn thể thao. Ngay sau khi Bùi Thị Nhung giành được HCV nhảy cao nữ, ông Mike Arroyo, phu quân Tổng thống Arroyo đã tiến đến gần Bộ trưởng chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của VN tại Philippines Đinh Tích để chúc mừng thành công đầu tiên của VN. Ông Mike Arroyo còn cho biết hy vọng VN sẽ thắng lớn trong những ngày tới.
Chưa trao huy chương ngay. Sau khi Bùi Thị Nhung giành HCV, BTC SEA Games cho biết phải chiều 28/11 lúc 16h mới tổ chức lễ trao huy chương. Lý do là các thành viên BTC bận bịu lễ khai mạc vào chiều 27/11 nên chưa thể chuẩn bị cho nghi lễ này. Chính vì thế sau khi chiến thắng, Nhung chỉ cầm cờ VN khoác lên người rồi chạy vòng quanh sân đấu, đến khu cổ động viên VN cám ơn mọi người đã ủng hộ cho mình.
Tăng thêm tiền ăn cho đoàn VĐV ở Cebu. Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh cho biết do tình hình khó khăn ở Cebu được Phó đoàn Đặng Ngọc Tuấn báo về là ăn uống không được và mua đồ ăn ở bên ngoài là rất đắt, Ban lãnh đạo đoàn đã quyết định tăng thêm 2 USD tiền ăn/ngày cho mỗi VĐV, tổng cộng là 17 USD/người/ngày. Ngoài ra, do BTC không cung cấp nước uống nên các đội bóng bàn, thể dục đều rất khát buộc lãnh đạo đoàn phải xuất hơn 500 USD mua nước.
Thưởng nóng hơn 12 triệu đồng. Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái và Trưởng đoàn TTVN Nguyễn Hồng Minh đã thưởng nóng 300 USD cho Bùi Thị Nhung, Ban Khoa giáo T.Ư Đảng tặng 2,5 triệu đồng, hãng Nokia cũng thưởng một điện thoại di động trị giá tương đương 10 triệu đồng cho HCV đầu tiên. Ông Lê Văn Thành, Giám đốc Công ty thể thao Động Lực đã tặng 300 USD cho Nhung ngay tại sân. Trưởng bộ môn điền kinh Dương Đức Thủy cũng thưởng nóng 100 USD cho Nhung và 50 USD cho Nguyễn Ngọc Tâm, 50 USD cho Lê Thị Phương. Tổng cộng mức thưởng nóng cho Nhung hơn 12 triệu đồng và 1 điện thoại di động.
Lào sẽ đăng cai SEA Games 2009. Lãnh đạo đoàn TTVN cho biết trong cuộc họp Hội đồng thể thao Đông Nam Á đã thống nhất SEA Games 24 sẽ diễn ra ở Thái Lan năm 2007 và SEA Games 25 ban đầu dự định trao cho Myanmar nhưng giờ chót đã trao cho Lào. Phía VN có thể sẽ giúp đỡ Lào về nhiều mặt trong việc tổ chức SEA Games, dự kiến là 32 môn.

