Trong gần một tuần qua, việc Cơ quan CSĐT, Bộ Công an làm việc với 9 cầu thủ U.23 (cả diện nghi vấn và các nhân chứng) cùng một số người liên quan đến đội tuyển, cho thấy đây là những ca "tiểu phẫu" để làm rõ nghi án một số cầu thủ bán độ tại SEA Games 23. Cho đến thời điểm này, một số vấn đề liên quan đã bước đầu được làm rõ và dư luận đặt tiếp câu hỏi: "Vậy bao giờ cuộc "đại phẫu" các trận bóng có nghi vấn bán độ của một số cầu thủ U.23 mới chính thức bắt đầu bằng lệnh khởi tố vụ án?".
Chiều 19.12, liên quan đến việc điều tra nghi án bán độ của một số cầu thủ U.23 hiện nay, trao đổi với phóng viên Thanh Niên, một cán bộ thuộc Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (CQĐT), BôÅ Công an thẳng thắn cho biết: Ngay từ năm 1995, trong một cuộc họp của lực lượng cảnh sát hình sự thuộc Bộ Công an (khi đang triển khai các chuyên án lớn), cán bộ điều tra này đã cảnh báo về việc đường dây tổ chức cờ bạc của trùm xã hội đen Năm Cam và đồ đệ là Thắng "tài dậu" có dấu hiệu đã vươn bàn tay "bạch tuộc" sang lĩnh vực cá độ bóng đá xuyên quốc gia, khống chế mua bán độ với một loạt cầu thủ "sáng giá" của chúng ta và vấn đề cá độ không còn chỉ nằm trong phạm vi của nước ta mà còn mở rộng sang "tầm" châu Á và thế giới. Có thể "điểm danh" tên tuổi một loạt các đối tượng trùm cờ bạc, cá độ nổi danh trong giới giang hồ trong vòng một thập niên qua ở Việt Nam: Đầu phía Nam do Năm Cam thâu tóm (móc nối trực tiếp với đường dây cá độ ở Hồng Kông, Ma Cao) và giao lĩnh vực này cho một số con cháu tin cẩn như Bảo "thái tử", Hiệp "phò mã", Thọ "đại úy". Đầu phía Bắc do Thắng "tài dậu" trực tiếp làm "sếp sòng" với các đàn em thân tín như: Mạnh "bệu", Tuấn "chăn bông", Hạnh "sự", Toàn "còi"; dưới Hải Phòng có các đối tượng "cộm cán" là Hải "hấp", Oanh "Hà" (chị ruột của Dung Hà bị Năm Cam thanh toán)... Có thể nói trùm giang hồ phía Bắc - Nguyễn Văn Thắng (tức Thắng "tài dậu", từng bị CQĐT khởi tố, truy nã về các hành vi "tổ chức đánh bạc" và "đánh bạc") được Năm Cam đánh giá rất cao về tài năng tổ chức điều hành các đường dây cá độ bóng đá (đã có thời gian Năm Cam mời Thắng vào TP.HCM để "tư vấn" cho đường dây cá độ phía Nam). Ngay thời điểm cách đây gần chục năm, đã có thời gian ở phía Bắc, các đàn em của Thắng "tài dậu" thường mang cả ô tô đi chở tiền "cá độ". Một đệ tử "ruột" của Thắng "tài dậu" là Nguyễn Mạnh Hùng (tức Mạnh "bệu") liên quan đến vụ án Chung Quốc Minh - Hạnh “sự” tổ chức cá độ bóng đá, khi bị bắt giữ đã khai báo về sự liên quan của một số cầu thủ, HLV, trọng tài và quan chức thể thao với đường dây của Thắng "tài dậu".
Theo cán bộ điều tra này, đường dây tiêu cực trong bóng đá liên quan đến hơn 40 trọng tài vừa được CQĐT khám phá không "ăn nhằm" gì so với đường dây mua bán độ móc nối trực tiếp với các cầu thủ đang được điều tra, làm rõ. Chính các tay trùm xã hội đen kiêm trùm cá độ nói trên đã bỏ không ít công sức và tiền của ra "chăn dắt" một số cầu thủ bóng đá ngay từ khi tài năng này mới chỉ "lóe sáng", chi "bao" việc ăn tiêu của họ trong nhiều năm (ngay cả lúc các cầu thủ này xuống phong độ hoặc bị "thất thế"), để rồi sau đó khống chế, sử dụng họ trong những trận cầu có số tiền cá độ kỷ lục lên tới 5-6 tỉ đồng. Điển hình là trận hòa 1-1 có "mùi khét lẹt" giữa đội tuyển Việt Nam với đội tuyển Lào tại Tiger Cup 1996. Tại trận đấu này, đội tuyển VN thi đấu rất tệ hại và may mắn thủ hòa nhờ bàn thắng đá phạt của Huỳnh Đức. Đến nỗi sau trận đấu, HLV trưởng Weigang đã nói thẳng vào mặt 3 "trụ cột" của đội tuyển: "Các anh đã bán bao nhiêu?" và nếu không có lời đề nghị của một quan chức Liên đoàn bóng đá VN thì họ đã bị HLV Weigang đuổi về nước mà không còn cơ hội "lập công chuộc tội" trong các trận tiếp theo (giải đó, tuyển VN giành huy chương đồng). Tiếp theo, ở Tiger Cup 1998, nghi án về trận chung kết giữa tuyển Việt Nam và Singapore còn "ám ảnh" mãi trong dư luận khi kết thúc trận đấu, trong phòng thay quần áo, một nhóm cầu thủ đã bị đồng đội phản đối khi cho rằng họ đã "bán đứng" kết quả trận đấu này và cho rằng giới cá độ đã vươn cái vòi bạch tuộc vào nội bộ đội tuyển. Còn tại SEA Games 21 ở Malaysia tháng 9.2001, một nguồn tin cho rằng một số tay trùm cá độ "cộm cán" đã đáp máy bay sang thẳng Malaysia để móc nối với một số cầu thủ "chủ chốt" của đội tuyển tiến hành một phi vụ "bán độ" lớn với số tiền lên tới gần 4 tỉ đồng (?).
Cũng cán bộ điều tra trên cho biết, trong nghi án bán độ đang được CQĐT tiến hành làm rõ hiện nay thì hành vi rủ rê, chèo kéo "bán độ" của một số cầu thủ là đã rõ, điều quan trọng là phải làm rõ vấn đề những tên trùm cá độ nào đứng sau lưng họ để "điều hành" đường dây mua bán độ này. Việc cách đây gần 1 tuần, khi nghi án bán độ của một số cầu thủ U.23 bước vào giai đoạn "nóng", một trong những "nghi can" mua bán độ lớn nhất tại Nghệ An (đang trong "tầm ngắm" của CQĐT) là cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Phi Hùng tự dưng "biến mất" khỏi nơi cư trú cho thấy dấu hiệu một số con cá lớn đang "rạch lưới" vượt ra ngoài(?). Thêm nữa, việc Vụ 1A - Viện KSND tối cao vừa phê chuẩn lệnh khởi tố vụ án và lệnh tạm giữ lần thứ nhất của CQĐT đối với trung úy CSGT Bùi Quang Hưng, SN 1979, trú ở Hà Huy Tập, Yên Viên, Hà Nội là lái xe của Phòng CSGT, Công an Hà Nội về tội đánh bạc và liên quan đến một đường dây cá độ bóng đá lớn cũng đang được CQĐT xem xét như một nghi vấn.
"Trong vụ án này, theo tôi, mấy cầu thủ chỉ là "con tốt" trong canh bạc lớn của những tay trùm cá độå. Có thể nói đứng sau lưng mấy cầu thủ U.23 đang đặt trong diện nghi can bán độ vẫn thấy "thấp thoáng" bóng dáng của băng nhóm Thắng "tài dậu". Cho đến nay, tuy tập đoàn tội ác Năm Cam bị triệt phá, Thắng "tài dậu" và Toàn "còi" đã phải "cao chạy xa bay" ra nước ngoài để trốn lệnh truy nã đặc biệt của cơ quan công an nhưng có thể nói cả một "mạng lưới" cá độ và mua bán độ bóng đá được tổ chức rất chặt chẽ của chúng trong nhiều năm qua vẫn tồn tại khá "nguyên vẹn" và lén lút hoạt động cho tới hôm nay. Trong khi đó, việc liên lạc (trong và ngoài nước) bằng các hệ thống viễn thông và mạng vi tính là rất thuận tiện và phổ biến. Vì thế, không loại trừ việc Thắng "tài dậu" từ nước ngoài vẫn đang “chỉ huy" và điều hành đường dây cá độ bóng đá xuyên quốc gia, vươn bàn tay "bạch tuộc" về Việt Nam" - cán bộ điều tra này xác định. Không phải ngẫu nhiên mà hiện nay CQĐT đang xác minh, làm rõ các lời khai về một quan chức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã có mối quan hệ "trên" mức thân thiết với trùm xã hội đen Thắng "tài dậu" từ cách đây nhiều năm. 

