 Champions League châu Á: Công làm thủ phá
Trận đấu khởi đi khá chậm rãi. Thân Hoa Thượng Hải không nóng vội tấn công bởi họ phải chơi dưới cái năng nung người. Trong khi đó, GĐTLA lại bất lực trong việc triển khai tấn công do đối thủ cầm bóng quá chắc chắn, đeo bám người quyết liệt khiến cho đội chủ nhà không có được khoảng trống để khống chế bóng trước khi tổ chức tấn công. Trên khán đài đã xuất hiện những lời ta thán vì trận đấu diễn ra quá tẻ nhạt. 
Phút 30, GĐTLA bất ngờ mở được tỷ số. Pha phối hợp bằng bóng sệt giữa Tài Em và Minh Phương bên cánh phải làm lật lưng hàng thủ THTH. Cú treo bóng của Minh Phương vào trước vòng cấm địa đúng vào cái đầu nhô lên cao nhất của Antonio. Anh này đánh đầu hiểm vào góc hẹp, thủ môn Yu Wei Liang ngã người vào bên trong cầu môn móc bóng trở ra song trọng tài không phát hiện. Bóng đến chân Antonio lần nữa. Và lần này chân sút Brazil không bỏ lỡ cơ hội bằng cú đệm lòng cực mạnh. 1-0. 
Hai phút trước khi rời sân nghỉ giải lao, Gao Lin (vừa vào sân không quá một phút) đánh đầu gỡ hòa 1-1 sau một pha phản công nhanh. Phút 65, TM Santos sút phạt trực tiếp, bóng đi thẳng vào khung thành Thân Hoa Thượng Hải, TM Yu hớ hênh để bóng lọt qua hai chân, biếu không cho đội chủ nhà bàn thắng. 2-1! Sau bàn thắng này, GĐTLA có liền hai pha dứt điểm cận thành của Việt Thắng rồi Antonio nhưng Yu kịp chuộc lỗi bằng những lần ngã người đấm bóng chính xác. 
Bỏ lỡ quá nhiều cơ hội nâng cao tỷ số, GĐTLA bị đối phương trừng phạt vào phút 70 cũng bằng một pha phản công nhanh. Một mình một bóng, Yu Tao đi gần suốt chiều dài sân bóng với tốc độ của một tay chạy nước rút 100m. Không một hậu vệ nào của GĐTLA kịp lùi về cản phá, và thế là Santos phải vào lưới nhặt bóng lần thứ hai trong trận. Trong bàn thua này, lỗi lớn nhất thuộc về hàng phòng ngự khi quá tham lam tràn lên vây ép khung thành đội khách trong một pha đá phạt góc. Tấn công bất thành, chủ nhà bị phản công và …rách lưới. 
Nỗi buồn của khán giả chưa dừng lại ở đó. Phút 90 rồi 92, một cú chuyền bóng hỏng của Tài Em cộng với cú phá bóng hụt của Công Thành đã tặng cho Gao Lin hai đường chuyền đẹp. Chân sút cao kều đến từ Trung quốc đã không bỏ lỡ cơ hội để trừng phạt sai lầm của đối thủ bằng hai cú sút như tên bắn để ấn định chiến thắng 4-2, riêng Gao Lin có tới 3 bàn. 

