 Vòng ba giải hạng nhất: Rượt đuổi nhóm đầu
Họ có kịp gượng dậy sau hai trận thua trước Đá Mỹ Nghệ và Thừa Thiên Huế? 
Cực khó cho thầy trò ông Tam Lang tìm được 3 điểm trên sân Long An trước Sơn Đồng Tâm đang lên tinh thần trông thấy sau lúc quật ngã Đá Mỹ Nghệ ở vòng 2. Gần một tuần có mặt ở Việt Nam, sức bền thể lực của hai tiền đạo Ishamala và Fonseca (Sơn Đồng Tâm) đang dần hồi phục. Trong những buổi tập luyện gần đây, cả hai cho thấy khả năng hòa nhập nhanh cùng đồng đội mới. 
Vừa yếu toàn diện, vừa không có ngoại binh cùng với việc tuyên bố chán chường của bầu Hưng: ”Không đủ tiền thuê ngoại binh, chỉ trụ hạng là may lắm rồi…” càng làm cho các cầu thủ thêm phần nhụt chí trước lúc vào giải. Ba ngày trước, chơi trên sân nhà trước một Thừa Thiên Huế đang trẻ hóa lực lượng mạnh mẽ, vậy mà CLB bóng đá TP.HCM lại không làm nên chuyện. Do vậy thêm một trận thua nữa của bóng đá TP.HCM không còn là chuyện bất ngờ. 
Sân Thống Nhất: Khách lấn chủ 
Lãnh thẻ đỏ trực tiếp do lỗi hành hung thô bạo đối phương, trung vệ Alain sẽ bị treo giò nhiều hơn 2 trận. Vắng cầu thủ to cao như ông hộ pháp này, hàng phòng ngự Đá Mỹ Nghệ chông chênh rất nhiều trước sức tấn công đa dạng của đội khách Quảng Nam. Khách sẽ có 3 điểm nếu họ biết dè chừng và thiết lập hàng phòng ngự chặt chẽ trước ngón phản công nhanh lợi hại của Đá Mỹ Nghệ. 
Sân Đồng Nai: Khó cho cả 2 
Đề ra mục tiêu thăng hạng chuyên nghiệp, thế nhưng An Giang có sự khởi đầu thật tệ hại khi thua Đồng Tháp và hòa khá may mắn trước Lâm Đồng. Ở lượt đấu thứ ba này, họ phải đến làm khách ở sân Đồng Nai, một sân bóng đầy nắng và gió vốn là khắc tinh của không ít đội chọn lối đá kỹ thuật. Sự chuệch choạc trong lối chơi của An Giang đang dần được khắc phục, nhưng điều đó chưa đủ để họ lấn lướt chủ nhà Đồng Nai để giành trọn 3 điểm. Vắng tiền vệ Nguyễn Anh Tuấn (2 thẻ vàng), quả là thiệt thòi không nhỏ cho Đồng Nai ở trận đấu này. 
Sân Quân khu 5: Nhịn miệng đãi khách 
Chơi trên sân nhà, song Quân khu 5 khó làm nên chuyện lớn trước người anh em Thể Công. Về lực, họ không thể sánh bằng đội bóng giàu truyền thống của quân đội, về tình, họ cũng không thể bung 100% sức lực ra để chống trả Thể Công. Thôi thì nhịn miệng đãi khách cho đặng tiếng thơm vậy. 
Sân Quân khu 4: Khó lường 
Cuộc đối đầu giữa Quân khu 4 và Thanh Hóa quả là khó lường khi mà họ vừa quật ngã những đối thủ mạnh hơn mình, song lại bị thua hoặc hòa trước những đội bóng dưới cơ. Nếu “chăm chút” với mục tiêu giật một vé thăng hạng chuyên nghiệp thì Quân khu 4 là một trong các đối tượng mà Thanh Hóa cần phải lấy trọn 3 điểm cả lượt đi lẫn lượt về. Điều đó nếu xảy ra cũng không đi ngược với dự đoán của giới chuyên môn, vấn đề quan trọng là phong độ của toàn đội như thế nào và HLV Trần Văn Phúc có kịp đưa ra những điều chỉnh thích hợp trước từng đối thủ hay không. 
Sân Đà Lạt: Thêm 3 điểm cho Trần Công Minh 
Bỏ gọn vào túi thêm 3 điểm nữa bằng chiến thắng trước chủ nhà Lâm Đồng vào chiều nay, đó sẽ là món quà xuân vô giá với Trần Công Minh và các học trò Đồng Tháp. Trò chuyện cùng TTO trước giờ lên Đà Lạt, HLV Trần Công Minh cho rằng: ”An Giang vừa súyt chết trước Lâm Đồng vì không quen thi đấu với không khí loãng. Tôi sẽ nhắc nhở các học trò của mình phải dè chừng đối thủ nhất là ở 30 phút đầu tiên. Ai cũng cho rằng Đồng Tháp dễ dàng vượt qua Lâm Đồng, song mọi chuyện không như suy nghĩ đâu…”. 
Sân Tây Ninh: Căng thẳng 
Cùng được 4 điểm và đang bám sát Đồng Tháp ở ngôi đầu bảng, cả hai đội Tây Ninh lẫn Thừa Thiên Huế đều không muốn thất bại ở vòng đấu này để bị tuột lại phía sau. Cầu thủ nội của đôi bên chưa thật sự nổi bật vì đang trong quá trình trẻ hóa, do vậy HLV Hồ Thu và Đoàn Phùng chỉ còn biết trông mong vào sự năng động và tạo nên đột biến bất ngờ từ các ngoại binh. Cửa thắng cho đội chủ nhà là rộng hơn cả. 

