 Đối thủ chính của VN là Indonesia
Tôi còn nhớ chính lứa cầu thủ Lào này hai năm về trước đã từng thắng Quốc Anh, Hải Nam... tại vòng loại Giải vô địch châu Á. Đây là dàn cầu thủ đồng đều, có thể lực tốt và chơi già dặn nhất của Lào trong nhiều năm qua. 
Họ tiếp Myanmar bằng chính “vũ khí” của Myanmar: càn lướt, đua sức, kể cả chơi bóng dài, vượt tuyến. Cách đánh này đã khiến Myanmar, đội bóng dễ “nóng đầu”, mất phương hướng và để Lào làm chủ thế trận. Tuy vậy tôi vẫn có cảm giác “chú ngựa ô” này cũng chỉ là “ngựa ô” thôi! 
Tuyển Olympic VN là đội bóng có bản lĩnh, có các cầu thủ “quái” kiểu Văn Quyến, Tài Em... Chỉ cần chơi như ở hiệp hai trong trận gặp Singapore, Olympic VN sẽ vượt qua Lào và Myanmar. Với tôi, đối thủ khó nhất trong bảng của học trò HLV A.Riedl là Indonesia kia”. 

