 Del Piero bắt kịp kỷ lục của Boniperti
Huyền thoại Boniperti, người đang giữ kỷ lục với 182 bàn thắng sau 178 trận cho CLB Juventus trong quãng thời gian từ năm 1947 đến năm 1961. Tuy nhiên, kỷ lục của ông hiện sắp phải đi vào dĩ vãng, và người lập nên kỳ tích đó chính là Del Piero. 
Del Piero năm nay 31 tuổi, nổi lên tại CLB Juventus vào năm 1993, và kể từ đó đến nay anh luôn cầu thủ quan trọng trên hàng tấn công của CLB Juventus. Ở mùa giải năm nay, mặc dù không được HLV Capello trọng dụng (chỉ là sự lựa chọn thứ 3 sau Ibrahimovic và Trezeguet) nhưng mỗi lần ra sân, Del Piero đều tỏa sáng và 2 bàn thắng trong trận đấu với Rapid Vienna tại Champions League vào giữa tuần qua là một minh chứng rõ nét nhất cho phong độ của Del Piero. 
Cuối tuần này, Juventus sẽ đón tiếp đội bóng yếu Cagliari trên sân nhà và một chiến thắng xem như đã nằm chắc trong tay đội bóng thành Turin. Tuy nhiên, điều người hâm mộ quan tâm bây giờ là Del Piero có được ra sân hay không? 
Nếu được tung ra sân, và lại ghi bàn thì Del Piero sẽ vượt qua được huyền thoại Boniperti để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho CLB Juventus qua mọi thời đại. 

