 Okocha đến Trung Đông
Okocha đã ký hợp đồng có thời hạn 18 tháng với CLB Al-Ittihad, và để có được chữ ký của cầu thủ này, Al-Ittihad đã phải chìa ra 5,1 triệu euro cho CLB Bolton. 
Okocha 32 tuổi, từng được xem là cầu thủ không thể thay thế trong đội tuyển Nigeria cũng như tại CLB Bolton. Tuy nhiên, ở mùa giải năm nay, do sa sút phong độ nên Okocha đã không còn là sự lựa chọn số 1 của HLV Sam Allardyce tại trung tâm hàng tiền vệ của Bolton (HLV Sam Allardyce thích sử dụng cặp Nolan - Speed hơn). Không chỉ có vậy, Okocha còn đang phải cạnh tranh gay gắt với tiền vệ người Nhật Hidetoshi Nakata để tìm kiếm cơ hội ra sân. 
Không được trọng dụng tại Bolton, Okocha đã quyết định đầu quân cho CLB Al-Ittihad nhằm tiếp tục sự nghiệp thi đấu của mình. Hiện tại Okocha vẫn chưa thể thi đấu cho CLB mới của mình, do phải về khoác áo đội tuyển Nigeria tham dự VCK CAN 2006 tại Ai Cập. 
Trong sự nghiệp thi đấu của mình, Okocha đã một lần giành được Huy chương Vàng Olympic trong màu áo đội Olympic Nigeria (1996), và 3 lần tham dự các kỳ World Cup (1994, 1998, 2002) trong màu áo đội tuyển quốc gia Nigeria. 

