 CLB thành phố: Phao cứu sinh đã có...
Non kinh nghiệm, trình độ chuyên môn nhiều hạn chế, không có ngoại binh và thiếu hụt kinh phí là những nguyên nhân dẫn đến sự sa sút nói trên. Họ sẽ làm gì để cải thiện thành tích khi lượt về diễn ra vào cuối tuần này? 
Sau nhiều lá đơn và lời cầu cứu, CLB đã được Sở TDTT cấp 2 tỉ đồng để bổ sung vào kinh phí hoạt động cho mùa bóng này. Trước đó, LĐBĐ thành phố đã rút từ hầu bao hạn hẹp của mình 40.500 USD để hỗ trợ CLB trong việc trả phí chuyển nhượng và thuê cầu thủ ngoại. 
Qua ba tuần thử việc, ba ngoại binh là trung vệ Takada (Camơrun), tiền vệ Dodo (Brazil) cùng tiền đạo Davis (Nigieria) chính thức lọt vào mắt xanh của HLV Tam Lang. Dù chỉ đá 45 phút trong trận giao hữu với Thép miền Nam CSG vào chiều 19-4 (hòa 2-2), song trình độ chuyên môn, thể lực cũng như tư duy chiến thuật của cả ba không có gì đáng phàn nàn. 
Không ghi được bàn thắng, song sự càn lướt và xông xáo của Davis cũng làm e dè hàng thủ Thép miền Nam CS. Ở giữa sân, Dodo giữ vai trò tấn công với những quả chuyền xa chuẩn xác, trong khi đó trung vệ Takada cho thấy anh là chốt chận khá năng động. 
Sự xuất hiện và trải đều cả ba tuyến của nhóm ngoại binh này đã gia cố phần nào sức mạnh của CLB thành phố. Phao cứu sinh đã đến (kinh phí và ngoại binh), liệu anh lính tân binh này có kịp trụ hạng ở chặng đua cuối? 
Tiền vệ Dodo và trung vệ Takana (phải) - Ảnh: Sĩ Huyên Trầm tư khá lâu, HLV Tam Lang mới trả lời câu hỏi của Tuổi Trẻ Online rằng: ”So với trình độ và đẳng cấp của 8 cầu thủ Brazil đến thử việc trước mùa giải thì ba cầu thủ ngoại này có phần trội hơn. Tôi tạm hài lòng về họ, nhưng để nói rằng đặt trọn sự kỳ vọng về họ để trụ hạng thì chưa hẳn bởi mọi chuyện không thể thay đổi chóng vánh trong một sớm một chiều. Dẫu sao thì việc có thêm cầu thủ ngoại cũng góp phần đáng kể trong việc củng cố lại tinh thần để đưa cả đội tiến nhanh về phía trước…”. 
Ít ra thì CLB thành phố cũng vừa nhận được hai chiếc “phao cứu sinh”. Liệu rằng việc hà hơi tiếp sức ấy sẽ giúp đội cải thiện thành tích ở lượt về? 
Với vẻ thận trọng quen thuộc, HLV Tam Lang từ tốn nói: ”Chúng tôi bị các đối thủ còn lại nhận diện là đội yếu nhất, là mục tiêu để họ tìm điểm, do vậy cả 13 trận lượt về đều hết sức khó khăn. Ngay như Quân khu 4 và Quân khu 5, dù không có ngoại binh nhưng họ có cầu thủ giỏi và đầy kinh nghiệm nên không dễ bắt nạt. Tôi không thể đoan chắc việc gì ngoài chuyện cả đội phải nỗ lực từng trận để nhặt điểm…”. 
Cựu binh Huỳnh Hồng Sơn cũng cho biết: ”Từ lúc có sự xuất hiện của các ngoại binh, toàn đội tập luyện hăng say hơn. Ít ra thì tiếng cười đùa cũng xuất hiện trở lại. Tôi nghĩ rằng mọi chuyện sẽ sáng sủa hơn với CLB thành phố ở lượt về nếu như từng người một chơi với hơn 100% công sức…”. 
Mùa đầu dự giải hạng nhất, CLB thành phố hứng chịu quá nhiều khó khăn khắc nghiệt. Mong sao những chiếc ao cứu sinh vừa được ngành thể thao và LĐBĐ thành phố vừa quăng ra, sẽ là điểm tựa để đội bóng làm bàn đạp xuất phát tốt cho công cuộc hồi sinh ở mùa bóng này… 

