Đồng hành cùng SEA Games ngay từ khi nước chủ nhà còn chưa hoàn tất khâu chuẩn bị, chuyển đến bạn đọc tin tức, kết quả thi đấu của đoàn Việt Nam một cách nhanh nhất và đầy đủ nhất, Thanh Niên đã nhận được sự tin yêu và ủng hộ nhiệt tình của đông đảo bạn đọc. 
Là một người hâm mộ thể thao nước nhà, tôi vô cùng cảm ơn Báo Thanhnien Online đã liên tục cập nhật những thông tin mới nhất, những niềm vui chiến thắng để độc giả có thể luôn ở bên cạnh các VĐV yêu quý của chúng ta không ngừng mang vinh quang về cho Tổ quốc. Xin cho tôi gửi lời chúc mừng tới đoàn thể thao Việt Nam. Việt Nam đoàn kết và tiến lên ! Chúc sức khỏe ban Biên tập và các phóng viên". (Bình - Hải Phòng, binhminhgiang@yahoo.com) 
“Tối chủ nhật tranh thủ xem tin tức của đoàn thể thao VN qua mạng Internet, tôi nhận thấy so với các báo điện tử khác thì hình như chỉ có mình Thanhnien Online là làm việc cập nhật thông tin liên tục trong ngày chủ nhật. Tôi cũng có xem qua các trang tin thể thao của SEA Games, Bangkok Post, The News Straits Times... thì cũng thấy chỉ có phóng viên VN mình hoạt động cập nhật thông tin từng phút từng giờ, thật đáng khâm phục. Chúc anh em phóng viên, biên tập viên tiếp tục khỏe mạnh để tiếp tục công tác đạt nhiều thành tựu ! Mong muốn Thanhnien Online phát huy khả năng tiếp tục nâng cao chất lượng hơn nữa trong nhiều lĩnh vực không chỉ riêng tin thể thao". (Trần Nam, raklei@yahoo.com)

