 Có ít nhất hai đường dây liên quan đến tiêu cực bóng đá ở TP.HCM
Hiện nay, C14 đang mở rộng điều tra đến các đối tượng là trùm cá độ bóng đá". 
Về vụ án “đánh bạc và tổ chức đánh bạc” do cầu thủ Quốc Vượng cầm đầu tại tuyển U-23 VN, dự kiến ngày mai 7-2, Văn Quyến và Quốc Vượng sẽ tiếp tục bị thẩm vấn với nội dung liên quan đến các đối tượng xã hội đen móc ngoặc với các cầu thủ trong việc dàn xếp tỉ số trận đấu. Một nguồn tin cho biết hiện nay đối tượng giữ vai trò chỉ đạo thanh toán tiền cho Quốc Vượng sau khi kết thúc SEA Games 23 đã được xác định và nằm trong tầm kiểm soát của C14. 
CQĐT cũng đã xác định sự tồn tại ít nhất hai đường dây cá độ liên quan đến bóng đá ở TP.HCM. Ngoài đường dây liên quan đến tuyển U-23 còn một đường dây khác liên quan đến tổ chức cá độ do cựu sĩ quan CSGT Hà Nội Bùi Quang Hưng cầm đầu. Các tài liệu điều tra cho thấy đường dây này nhiều khả năng còn lớn hơn đường dây của Bùi Quang Hưng. 
Trong những ngày qua, Hưng đã bắt đầu khai ra các đầu mối quan trọng “làm ăn” với mình. Nguồn tin từ CQĐT cho biết các đối tượng này trải dài từ Bắc vào Nam chứ không chỉ là một số cán bộ của Bộ GTVT như đã nêu. Trong thời gian tới C14 sẽ có các tổ công tác vào điều tra tại các tỉnh phía Nam, đặc biệt là TP.HCM để nhanh chóng bóc gỡ đường dây này. 
Tại Hà Nội, hôm nay 6-2, nguyên phó tổng giám đốc Tổng công ty Đầu tư phát triển đường cao tốc VN - VEC Nguyễn Việt Bắc sẽ có buổi làm việc với CQĐT để tiếp tục làm rõ vai trò của bị can này cũng như sự tham gia của các cá nhân khác, trong đó có nguyên tổng giám đốc PMU 18 Bùi Tiến Dũng. 
Ngoài ra, CQĐT sẽ xem xét đến một số đối tượng là cán bộ, công chức liên quan đến đường dây cá độ bóng đá này. Đồng thời CQĐT sẽ triệu tập thêm một số đối tượng xã hội đen tham gia đường dây của Bùi Quang Hưng. Các đối tượng này chủ yếu ở Hà Nội và theo đánh giá, một số trùm xã hội đen liên quan đến vụ án còn có thế lực hơn cả những tay anh chị cộm cán trước đây như Sơn "bạch tạng", Khánh "trắng", Phúc "bồ". 

