Đó là tuyên bố của Thường trực LĐBĐVN vào hôm qua, sau khi có cuộc làm việc giữa lãnh đạo LĐBĐVN với đại diện cơ quan điều tra xung quanh tình hình điều tra và hướng xử lý các vụ việc tiêu cực trong bóng đá VN đang ngày càng lan rộng hiện nay. 
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Mặc dù hạn chót để 2 đội Pjico SLNA và Hải Phòng báo cáo giải trình là ngày 10.1 nhưng căn cứ vào quy chế hiện hành, nếu chuyện Hữu Thắng dùng tiền mua độ một số cầu thủ hoặc đội bóng khác để mang chức vô địch về cho SLNA mùa bóng 2000-2001 và chuyện HLV Đinh Thế Nam đưa tiền bồi dưỡng cho trọng tài Lê Văn Tú ở lượt đi V-League 2005 được cơ quan điều tra khẳng định là sự thật thì 2 đội bóng này xứng đáng xuống hạng. Nhưng LĐBĐVN đang cân nhắc vì quy chế bóng đá chuyên nghiệp hiện nay so với quy chế năm 2000 có khác nhau - khi đó chỉ có xử lý cá nhân vi phạm, không nói tới đội bóng, song như thế không có nghĩa là SLNA nhẹ tội nếu họ dính dáng đến tiêu cực, thậm chí LĐ vẫn có thể xử nặng vì đây là trường hợp một CLB có nhiều cầu thủ sa sút về đạo đức, có những người quản lý và điều hành từng có thời gian dài mâu thuẫn trầm trọng, gây nên những tiêu cực như hiện nay ở đội SLNA, mà trường hợp rõ nhất là Phi Hùng, Văn Quyến, Quốc Vượng... rất cần phải được chấn chỉnh một cách nghiêm túc. Hơn nữa chúng ta đang sống trong một nhà nước pháp quyền, bất cứ vi phạm nào của cá nhân hay tập thể đã được cơ quan điều tra sờ tới cũng đều phải bị xử lý theo pháp luật nên trường hợp của SLNA, LĐ sẽ căn cứ mức độ sai phạm để đưa ra mức hình phạt hợp tình hợp lý nhất".
Trong trường hợp SLNA, Hải Phòng hay bất cứ đội nào khác bị xử xuống hạng khi giải đang diễn ra thì theo quy chế bóng đá chuyên nghiệp, kết quả các trận đấu của các đội này với những đội khác ở V-League 2006 sẽ bị hủy bỏ, dù cho họ đang có thành tích thế nào, thứ hạng ra sao. Điểm và hiệu số bàn thắng thua của những đội đạt được khi gặp các đội này sẽ không được tính. BTC giải sẽ căn cứ vào thời điểm có kết luận từ cơ quan điều tra và quyết định của LĐBĐVN để tước quyền được thi đấu của những đội “dính chàm” và điều chỉnh lại lịch thi đấu cho phù hợp hơn.

