Đội tuyển bóng chuyền nam VN đã có trận đấu khá hay dù họ thất trận trước Thái Lan 1-3. Ngay trong hiệp 1, các chàng trai VN đã tạo nên bất ngờ khi liên tục dẫn điểm người Thái. Tay chuyền 2, Nguyễn Văn Nhật trận này chơi rất tốt, đã có những đường chuyền bất ngờ và đẹp mắt giúp các chủ công VN ghi điểm. 
Tỷ số cứ liên tục nhích dần lên và tạo ra khoảng cách khá xa khiến người Thái sững sờ. Kết thúc ván 1, VN thắng cách biệt 25-17. Nhưng tất cả chỉ dừng lại ở đây. Sang hiệp 2, Thái Lan phòng thủ trên lưới rất tốt do họ đã bắt bài các chủ công VN. Và họ đã dễ dàng thắng lại với tỷ số 25-20. 2 séc tiếp theo, Thái Lan chứng tỏ sức mạnh của mình với những pha tấn công biến hóa và các nhà ĐKVĐ đã kết thúc trận đấu với các tỷ số 25-19, 25-16. Chung cuộc, Thái Lan thắng 3-1. Dù thua Thái Lan, nhưng qua trận đấu này, các học trò của HLV Nguyễn Mạnh Hùng thể hiện sự tiến bộ vượt bậc và hoàn toàn tự tin với chỉ tiêu có huy chương tại SEA Games lần này.

