Giám đốc Sở TDTT Nam Định đã có phản ứng gay gắt về những thông tin mà Giám đốc điều hành CLB LG Hà Nội ACB cung cấp cho báo chí về sự cố chiều 22/4. Theo ông Xuân, chính cầu thủ Achilefu đã có hành động thiếu văn hóa tại sân Thiên Trường và ông Lê Khắc Chính đã có những lời lẽ không chính xác về "cuộc tấn công" của khán giả Nam Định. 
Tuy nhiên sáng qua 23/4, ông Chính vẫn cho biết: "Chúng tôi vừa làm việc với Trưởng và Phó công an phường Vị Hoàng (ACB ở tại khách sạn Vị Hoàng, thuộc địa bàn phường này - TN). Họ đều lấy làm tiếc vì khi sự việc đã xảy ra, Công an phường mới có mặt để giải quyết chứ không ngăn chặn ngay từ đầu. Tuy nhiên, tôi cảm thấy rất lo lắng vì chính Công an phường lại nói rằng, họ sẽ rất cố gắng để bảo vệ đội nhưng không dám khẳng định 100% khán giả sẽ không làm điều gì quá khích. Vì thế công an đã yêu cầu đội nên hạn chế đi lại nơi công cộng". Cũng theo ông Chính, chiều 23, 24/4, mặc dù có lịch tập tại sân Thiên Trường nhưng CLB đã quyết định đi ngược lên Thái Bình để... lánh nạn, tập xong mới di chuyển về Nam Định. 
Trao đổi với PV Báo Thanh Niên, Phó giám đốc Công an Nam Định Phan Vĩnh nói: "Trách đi rồi cũng phải trách lại. Achilefu đã từng có lối cư xử vô văn hóa với khán giả Nam Định nhưng hành vi của một số khán giả Nam Định cũng không thể gọi là có văn hóa. Nếu thực sự yêu thích bóng đá thì không nên có hành động đáng xấu hổ như vậy". Ông Vĩnh khẳng định: "Theo báo cáo của anh em trinh sát, tại sân Thiên Trường, Achilefu lại tiếp tục có hành vi rất xấu, diễn lại màn... tụt quần như đã từng "trình diễn" tại Hà Nội. Tôi sẽ cho xác minh lại. Nếu đúng như vậy, tôi sẽ kiến nghị LĐBĐVN và CLB ACB nên cho Achilefu về Hà Nội. Lực lượng công an sẽ làm hết sức mình nhưng tôi vẫn lo ngại, nếu khán giả bị kích động thì không thể lường được điều gì sẽ xảy ra. Theo tôi, hai CLB nên ngồi lại với nhau để giải tỏa căng thẳng". 
Thế nhưng, ông Lê Khắc Chính đã bác bỏ giải pháp đưa cầu thủ của mình về Hà Nội: "Tại sao lại phải làm vậy khi Achilefu hoàn toàn không có lỗi. Anh ta rất kiềm chế. Chúng tôi vẫn để Achilefu lại Nam Định còn chuyện anh ta có thi đấu vào chiều 25/4 hay không phụ thuộc vào HLV Lê Thụy Hải. Nếu anh ta không ra sân đơn thuần chỉ là yếu tố chuyên môn chứ không phải do chúng tôi sợ hãi". 
Về sự việc này, Phó chủ tịch LĐBĐVN, Trưởng BTC V-League Trần Duy Ly cho biết: "Tôi đã nghe báo cáo từ phía lãnh đạo CLB ACB và cả từ phía Giám đốc Sở TDTT Nam Định. Điều quan trọng nhất là phải để trận đấu diễn ra trong sự an toàn tuyệt đối. Tôi đã yêu cầu Sở TDTT Nam Định và CLB SĐNĐ phải đảm bảo vấn đề an ninh, an toàn cho đội khách, đồng thời xin UBND tỉnh hỗ trợ thêm vì lượt trận ngày 25/4 lại trùng với ngày bầu cử Hội đồng Nhân dân các cấp. LĐ đã cử ngay giám sát Vũ Văn Viên về Nam Định vào sáng 23/4, sớm hơn quy định. Đích thân tôi sẽ xuống theo dõi trận đấu". 

