Sau cuộc làm việc hôm qua (24/1) của trưởng bộ môn điền kinh UBTDTT Dương Đức Thuỷ với ông Modson, giám đốc trung tâm đào tạo VĐV cấp cao của Hiệp hội các LĐ điền kinh châu Á, hai bên đã thoả thuận xong việc điền kinh VN sẽ cử 9 VĐV được Hiệp hội các LĐ điền kinh châu Á chọn để sang Malaysia học tập. 
Các vận động viên được chọn thuộc hai nội dung nhảy cao và chạy gồm: Bùi Thị Nhung, Nguyễn Duy Bằng, Nguyễn Ngọc Tâm, Đỗ Thị Bông, Trương Thanh Hằng, Lê Văn Dương, Nguyễn Đình Cương, Vũ Thị Hưng, Lê Ngọc Phượng, thời gian bắt đầu từ tháng 2/2006. Tuy nhiên, một trong những điều kiện mà phía VN đặt ra với Trung tâm đào tạo này là phải tôn trọng kế hoạch đào tạo VĐV của VN. Ông Modson hoàn toàn nhất trí với điều kiện này và cho biết VN vẫn có thể cử chuyên gia đi cùng các VĐV để trực tiếp kiểm tra quá trình huấn luyện.
Chương trình đào tạo của IAAF tại Trung tâm này có những khoá ngắn hạn, trung hạn và dài hạn. Những khoá ngắn hạn kéo dài khoảng 1 tháng , nhưng với những VĐV duới 23 tuổi và có tài năng đặc biệt, IAAF có thể dành cho một chưng trình học dài hạn trong 4 năm (mỗi năm 3 tháng) và dành cho những ưu đãi đặc biệt như vé máy bay, tiền tiêu vặt... Trong 9 VĐV của VN kể trên, Trương Thanh Hằng và Vũ Thị Hương đủ tiêu chuẩn. Ông Modson cũng tiết lộ, chi phí cho mỗi VĐV trong khoá học này lên tới khong 25-30 USD/ngày. UBTDTT sẽ tiếp tục thảo luận với IAAF về việc tài trợ cho các VĐV VN thông qua UB Olympic Quốc tế.

