Dù SEA Games 24 phải hai năm nữa mới diễn ra tại Thái Lan và năm 2006 mục tiêu chính của bóng đá VN là đội tuyển sẽ tham dự Tiger Cup, nhưng LĐBĐVN nên duy trì đội tuyển U.23 một cách thường trực, bởi đây chính là tương lai và vận mệnh của bóng đá nước nhà.
U.23 cần được trui rèn
Trong cuộc làm việc với lãnh đạo LĐBĐVN vào chiều 9/12, HLV Riedl cho biết ông sẽ phác thảo một kế hoạch dài hơi cho đội tuyển bóng đá VN trong năm 2006 và 2007, cụ thể mục tiêu chính là vòng chung kết ASIAN Cup mà VN sẽ là một trong 4 nước Đông Nam Á sẽ đăng cai, ngoài ra Tiger Cup 2006, vòng loại Olympic Bắc Kinh đầu năm 2007 và SEA Games 24 tại Thái Lan đều là những trận chiến hết sức cần thiết cho các tuyển thủ VN. Căn cứ vào hệ thống các giải đấu này, lực lượng U.23 vẫn sẽ là chủ yếu vì hai giải SEA Games và vòng loại Olympic sẽ dành cho các tuyển thủ ở độ tuổi dưới 23 và mặc dù đều diễn ra trong năm 2007 nhưng ngay từ bây giờ việc chuẩn bị cần có hệ thống và phải diễn ra một cách khoa học, rốt ráo.
Thực tế cho thấy dù gây thất vọng sau SEA Games 23 song hình ảnh của đội U.23 VN vẫn cần được tiếp tục gia cố, phải được trui rèn thường xuyên hơn để nâng cao trận mạc và bản lĩnh thi đấu quốc tế. LĐBĐVN cần duy trì đội theo hướng tạo cơ hội cho nhân tố mới có động lực phấn đấu và lực lượng còn lại (những cầu thủ sinh từ 1984 về sau) sẽ được sàng lọc mạnh mẽ theo hướng cạnh tranh, chứ không nên có suy nghĩ theo kiểu cũ là đối phó với từng giải đấu, chẳng hạn tập trung cho đội tuyển dự Tiger Cup năm 2006 để rồi bỏ qua lực lượng U.23 hoặc ngại tốn kém kinh phí không mạnh dạn duy trì cả 2 đội tuyển cùng lúc dẫn đến tình trạng không duy trì được phong độ cho các tuyển thủ trong thời gian dài. Điều đó sẽ làm cho U.23 bị suy nhược về thể chất, thiếu nguồn bổ sung cần thiết cho tương lai.
Mặt khác, nhiệm vụ nặng nề của U.23 trong giai đoạn sắp tới là phải chuyên nghiệp hóa ý thức cầu thủ từ tác phong, lối sống, sinh hoạt, cách hành xử và đạo đức, phẩm chất của một cầu thủ luôn biết đặt lợi ích quốc gia lên hàng đầu. Chính vì thế duy trì đội U.23 là điểm tựa để phát hiện, đào tạo đưa vào guồng quay từ sớm, từ đó làm cho các tuyển thủ nâng cao được vai trò và trách nhiệm của mình không chỉ cho từng giải đấu mà cho cả nền bóng đá VN.
Đưa đi đào tạo dài hạn ở nước ngoài
Trong 20 cầu thủ U.23 dự SEA Games 23 chỉ còn khoảng 12 người có thể dự SEA Games 24 như Văn Quyến, Công Vinh, Thanh Bình, Anh Đức, Tấn Tài, Quốc Anh, Phước Vĩnh... nói chung là các tuyển thủ tuyến trên, còn lại hàng thủ chính và 2 tiền vệ trung tâm đều quá tuổi nên việc tìm ra những hậu vệ tốt và những cầu thủ có khả năng dẫn dắt trận đấu, tạo đột biến trong lối chơi không thể ngày một ngày hai mà có được, cần một quá trình dài có sự theo dõi và đánh giá đúng đắn từ LĐ cũng như BHL. Những cầu thủ như thế cần phải được LĐ trực tiếp tổ chức tuyển chọn sớm ngay từ bây giờ để đào tạo dài hạn chứ không thể trông chờ vào việc chỉ theo dõi từ V-League và giải hạng nhất. Bởi các CLB thường ít khi dũng cảm bố trí những cầu thủ trẻ vào vị trí chủ chốt rất nhạy cảm trong đội hình. Chắc LĐBĐVN cũng như HLV Riedl cũng thừa hiểu điều đó, vì vậy nên chăng cần đến thẳng từng CLB để tuyển chọn hoặc nên có một tổ chức thi tuyển thành nhiều đợt để sàng lọc.
Tập trung đội tuyển U.23 không có nghĩa duy trì một cách máy móc từ bây giờ mà nên chia thành nhiều đợt nhỏ và quan trọng là vào cuối đợt sau khi đã tìm ra được 25-30 cầu thủ tốt nhất thì nên cho đội bóng U.23 ra nước ngoài đào tạo dài hạn. LĐ cần tổ chức một cách chặt chẽ việc tập huấn với những đối tượng mạnh để giúp U.23 càng đá càng lên chân, chứ không nên như một số chuyến tập huấn trước đây là hay tìm đội yếu để đá, đưa tin thắng trận về để tô vẽ thành tích mà thực chất không thu hoạch được gì.

