Suốt 48 năm qua, cứ mỗi lần Portsmouth đến Old Trafford là y như rằng họ đều không thể giành được chiến thắng. Thế nên trận đấu vào đêm nay cũng vậy thôi, với phần thắng sẽ thuộc về Manchester United.
Mùa bóng trước, khi Manchester United đang có trong tay chuỗi 9 trận bất bại thì chính Portsmouth đã đặt dấu chấm hết cho hành trình đó bằng trận thắng đầy bất ngờ với tỷ số 2-0. Và mùa bóng trước đó nữa, "Quỷ đỏ" cũng không thể có được trận bất bại thứ 5 liên tục do gục ngã trước "Pompey" (0-1). Tuy nhiên, cả hai trận thắng kể trên đều được diễn ra trên sân nhà Fratton Park của Portsmouth, mà đêm nay họ phải du hành đến Old Trafford, nơi "Pompey" đều thất bại trong hai lần viếng thăm gần đây nhất và chưa hề biết cất cao tiếng hát tại "Nhà hát của những giấc mơ" trong suốt 48 năm qua. 
Vẫn biết lịch sử chỉ có giá trị tham khảo nhưng trong tình hình hiện nay, khi Manchester United đang hướng đến trận thắng thứ tư liên tục ở Premier League trong lúc Portsmouth đang mang trên vai gánh nặng của 3 trận thua liên tiếp, có rất nhiều khả năng đội khách sẽ không thể xoay ngược được bánh xe lịch sử. Đó là chưa kể cho đến khi bài viết này lên khuôn, Portsmouth vẫn chưa chọn được người kế nhiệm cho ông Perrin, mà nếu như ngay trước trận đấu này có một vị HLV nào đó được chọn thì Portsmouth vẫn giống như một con rắn mất đầu. Và tuy các cầu thủ Portsmouth vẫn quyết tâm không đầu hàng trước số phận thì họ lại không có đủ tiềm lực để hiện thực hóa tham vọng. Những tiền đạo như LuaLua, Silva, Todorov và cả những tiền vệ tấn công của Portsmouth đều rất vất vả trước hàng phòng ngự của đối phương mà minh chứng là họ đã không ghi được bất kỳ một bàn thắng nào trong suốt 3 trận đấu vừa qua. Ngược lại, tuyến phòng thủ lại tỏ ra yếu ớt trước những đợt hãm thành của đối phương mà 7 lần thủng lưới trong 3 trận đấu vừa qua đã nói lên tất cả. 
Nếu như hai yếu tố kể trên không được cải thiện kịp thời, Portsmouth sẽ khó lòng đứng vững trước một Manchester United đang từng bước tìm lại hình ảnh của chính mình. Mối đe dọa thật sự đối với hàng phòng ngự của Portsmouth không phải là Van Nistelrooy mà chính là Rooney, người đã ghi cả hai bàn thắng vào lưới đội bóng này trong lần gặp nhau gần đây nhất tại Old Trafford và đang tiếp tục tỏa sáng trên hàng công của "Quỷ đỏ". Mặt khác, sự trở lại của Gary Neville giúp ông Ferguson yên tâm với khu vực phòng ngự bên cánh phải và việc Saha ghi bàn trở lại (trong trận thắng West Brom 3-1 ở Carling Cup) cũng là một tin tức tốt lành. Tuy nhiên, trục phòng ngự trung tâm vẫn chưa đem lại sự tin tưởng tuyệt đối khi hết Rio Ferdinand rồi Silvestre thay phiên nhau đánh mất phong độ. Nhưng trước một hàng tiền đạo chỉ mới ghi được có 11 bàn thắng trong 14 trận đấu thì có lẽ sự yếu kém đó không phải là vấn đề lớn. 
Cho đến nay, Portsmouth chỉ mới thắng được có 2 trận trong mùa bóng này ở Premier League và cho dù cả 2 trận thắng đó đều diễn ra trên sân khách nhưng chắc chắn sẽ không thể có trận thứ ba tại Old Trafford. Vẫn biết rằng Manchester United thường không đạt được phong độ cao trong những trận đấu trên sân nhà (chỉ 2 trận thắng so với 6 trận thắng trên sân khách) nhưng vào đêm nay, "Nhà hát của những giấc mơ" sẽ đem lại cho bầy "Quỷ đỏ" một giấc mơ đẹp.

