Nguồn tin từ phía CLB Corinthians cho biết, tiền vệ người Argentina - Javier Mascherano sẽ phải trải qua một cuộc phẫu thuật bàn chân trái và ít nhất anh sẽ không thể ra sân từ nay cho đến cuối năm.
Bác sĩ của đội bóng Corinthians - ông Flavio Fallopa cho biết sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện có vết nứt ở bàn chân trái của tiền vệ 21 tuổi này. Ông nói với các phóng viên: “Tôi đã nói chuyện với Mascherano và anh ta đã đồng ý phẫu thuật. Hiện nay, chúng tôi chỉ còn việc quyết định thời gian và địa điểm thực hiện cuộc phẫu thuật”. Mascherano là một tài năng trẻ và đã sớm trở thành trụ cột của đội tuyển Argentina trong vòng một năm trở lại đây. Với vết chấn thương này, Mascherano đã phải vắng mặt trong hai trận đấu gần đây của đội tuyển Argentina và hiện anh chỉ chơi được 7 trận cho đội bóng mới Corinthians.

