 Nên trao dự án cho ngành y tế
>> Đâu cần dự án to đến thế! >> Liệu có khả thi? >> Nâng cao tầm vóc thể lực con người VN 
Trước chuyến bay vào TP.HCM công tác, GS Lê Văn Lẫm, nhà khoa học hàng đầu về TDTT ở VN, đã có cuộc trao đổi với chúng tôi về những băn khoăn của mình xung quanh dự án này. 
Thứ nhất, theo ông Lẫm, chương trình này nên đặt yếu tố thể lực (chứ không phải chiều cao) lên hàng đầu, bởi cho đến nay chưa có bất cứ một cơ sở nào cho hay chiều cao trung bình của con người sẽ được nâng lên bao nhiêu. Ngay những con số đã dẫn ra để minh chứng cho việc đo đạc, thống kê cũng chỉ là tương đối. 
Vì vậy, Phó thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng đã tỏ ý ủng hộ nên lấy yếu tố thể lực là hàng đầu để tăng cường sức khỏe phục vụ lao động, học tập và mọi hoạt động khác. Cũng không nên cố tình đẩy yếu tố chiều cao lên như vừa qua nhằm gợi sự chú ý, và cũng để dễ được thông qua khi lên kế hoạch đầu tư. 
Thứ hai, đây là một chương trình lớn, mang tính quốc gia nên để ngành y tế chủ trì thì hợp lý hơn, do ngành này có đội ngũ những nhà khoa học giỏi và có điều kiện cũng như uy tín về mặt chuyên môn khi thực hiện những đề tài khoa học về con người. 
Vả lại, việc nâng cao thể lực, tăng sức khỏe cho người dân luôn được bắt đầu bằng yếu tố vệ sinh, dinh dưỡng và các chế độ khác mà các yếu tố ấy lại không phải là thế mạnh của ngành TDTT. 
Thứ ba, từ trước đến nay dù ở ngành nào các trường đại học hay học viện luôn là nơi có nhiều thuận lợi trong việc nghiên cứu, tổ chức thực hiện các chương trình, dự án... Vì vậy, có thể đặt câu hỏi: Viện Khoa học TDTT lấy đâu ra người và phương tiện để thực hiện chương trình này? 
Một số đề tài nhỏ và qui mô hạn chế hơn nhiều mà còn chưa thể làm được thì với dự án lớn có tầm cỡ quốc gia này, họ làm sao đủ sức để thực hiện? 

