Chiều nay (9/4), lượt đấu cuối cùng của V- League tiếp tục diễn ra với 5 trận đấu. Với chiến thắng 4-0 trước GĐT.LA vào chiều hôm qua, Đà Nẵng đã tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng của mình. Lúc 19h, trận đấu trễ nhất của vòng 13 giữa TMN.CSG - LG.HN.ACB đã kết thúc với phần thắng 2-0 nghiêng về các cầu thủ đội khách đến từ Hà Nội. Trên sân Mỹ Tho, Tiền Giang đã không thể giành chiến thắng trước M.Hải Phòng để tiếp tục xếp chót bảng. Ở sân Quy Nhơn, Bình Định thắng giòn giã P.SLNA 3-0 còn Hoà Phát Hà Nội cũng bất ngờ thua 0-1 trước Khánh Hòa trên sân Hàng Đẫy. 
Trận cầu đinh của lượt đấu chiều nay sẽ tập trung ở sân Gò Đậu khi hai đại gia Bình Dương và HAGL chạm trán nhau. Đó cũng là lần trở về đầu tiên của Vua phá lưới Kesley sau khi chia tay Bình Dương để về đầu quân cho đội bóng phố núi... Ở giai đoạn một của mùa giải này, cả hai đại gia này vẫn đang lận đận trong nhóm cuối bảng, do vậy cuộc chạm trán này như một trận cầu để gỡ gạc "thể diện" cho đôi bên. Tuy nhiên, dù có khá nhiều tình huống nguy hiểm diễn ra trước cầu môn hai đội nhưng sau 90 phút thi đấu đã không có bàn thắng nào được ghi. 
Sân Thống Nhất: TMN.CSG - LG.HN.ACB (0-2): Khách lên hạng 3
Phút 33, các cầu thủ đội khách LG.HN.ACB bất ngờ có được bàn mở tỷ số do công của trung vệ Mustapha. Từ một tình huống đá phạt góc bên cánh phải, Xuân Thành có mặt đúng lúc đánh đầu căng. Thủ môn Kiến Phúc bay người phá bóng ra ngay tầm băng vào của Mustapha và trung vệ này không khó khăn lắm để đệm bóng vào lưới trống. 
Ngay sau bàn thua, các cầu thủ chủ nhà TMN.CSG tràn lên tấn công và họ lập tức có câu đáp trả bằng cú sút căng từ chếch bên góc trái của A.Vỹ nhưng rất may là thủ môn Việt Cường đã xuất sắc bay người đẩy bóng đi hết đường biên ngang. 
Kết thúc hiệp 1, tỷ số trận đấu là 1-0 nghiêng về các cầu thủ đội khách LG.HN.ACB.
Bước vào đầu hiệp hai, đội chủ nhà liên tục dâng cao đội hình để tìm kiếm bàn gỡ hoà. Phút 60, trong một tình huống lộn xộn trước khung thành của LG.HN.ACB, thủ môn Việt Cường đã khá chần chừ khi không chịu bắt bóng để cho Elenildo ập vào tranh bóng. Rất may là hậu vệ Mustapha của LG.HN.ACB đã can thiệp kịp thời.
Vài phút sau tình huống nguy hiểm trên, chính Elenildo một lần nữa có cơ hội dứt điểm gỡ hoà khi anh dốc bóng khá tốc độ bên cánh trái rồi tung cú sút sệt chéo góc. Tuy nhiên, trong tình huống này, thủ môn Việt Cường đã xuất sắc đổ người ôm gọn bóng. 
Phút 75, lưới của LG.HN.ACB đã rung lên tuy nhiên trọng tài Khánh Hưng đã không công nhận bàn thắng trên do lỗi dùng tay chơi bóng của cầu thủ người Trung Quốc Z.Shuang. Trọng tài Khánh Hưng đã rút một thẻ vàng để cảnh cáo Z.Shuang. 
Phút 77, LG.HN.ACB suýt chút nâng tỷ số lên 2-0 nếu như Cao Sỹ Cường nhanh chân hơn trong tình huống đối mặt với thủ thành TMN.CSG. Pha tì người hợp lý của một hậu vệ thép cảng đã tạo điều kiện để thủ thành Kiến Phúc lao ra ôm gọn bóng.
Dâng cao tấn công, đội chủ nhà TMN.CSG liên tục hở sườn và nếu tỉnh táo hơn các cầu thủ LG.HN.ACB đã có thể kết liễu trận đấu từ khá sớm. Tuy nhiên, cuối cùng điều phải đến cũng xảy ra khi ở những phút cộng thêm, tỷ số đã được nâng lên 2-0 sau một tình huống phản công bên cánh trái. Hoàng Phúc Lâm đột phá bên cánh trái rồi nhả bóng thuận lợi vào giữa để Cao Văn Minh dễ dàng đệm bóng từ ngoài vòng 16m50 làm tung lưới thủ môn Kiến Phúc. 
Đó cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu và đội khách LG.HN.ACB xuất sắc có được 3 điểm để nhảy lên xếp thứ 3 sau giai đoạn lượt đi. 
Sân Hàng Đẫy: Hòa Phát HN - Khánh Hòa (0-1): Tân binh lên hạng 4
Hiệp một trận đấu diễn ra không có nhiều tình huống nguy hiểm và hai đội ra sân tạm nghỉ với tỷ số hoà 0-0. 
Sang hiệp hai, đội khách đã có được bàn mở tỷ do công của Thiện Hảo. Sau một pha dốc bóng tuyệt đẹp bên cánh phải, cầu thủ trẻ Ánh Cường đã có đường chuyền tuyệt đẹp vào giữa để Thiện Hảo dễ dàng đệm lòng ghi bàn. 
Đó cũng là bàn thắng duy nhất của trận đấu đem về 3 điểm quý giá cho đội khách Khánh Hoà. Thắng trận này, vị trí trên bảng xếp hạng của tân binh này được cải thiện đáng kể khi nhảy vọt lên vị trí thứ 4 đồng 18 điểm với M.Nam Định (được nghỉ lượt đấu này) nhưng có hiệu số cao hơn. 
Sân Gò Đậu: Bình Dương - HAGL (0-0): Đại gia ghìm chân nhau! 
Ngay ở những phút đầu tiên, hai đội đã mạnh dạn tấn công ngay từ đầu mà không hề có ý thăm dò lẫn nhau. 
Đội chủ nhà là có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi Văn Linh thoát xuống trống trải trước cầu môn HAGL, tuy nhiên sự chậm trễ của cầu thủ này đã để cho hậu vệ đội khách lao về phá bóng kịp thời. Vài phút sau tình huống trên, thủ thành Thế Anh của đội chủ nhà cũng đã xuất sắc lao ra cản phá bóng trong chân của Minh Nghĩa.
Kết thúc hiệp 1, tỷ số vẫn là 0-0. 
Sang hiệp hai, Bình Dương đẩy cao đội hình và liên tục có những sự thay đổi người nhằm tìm kiếm bàn thắng. Sau một vài tình huống hỏng ăn, Văn Linh đã được thay ra bằng Ngọc Thọ. Ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, Ngọc Thọ đã có đường chuyền thuận lợi để tiền đạo Amaobi tung chân móc bóng tiếc là tiền đạo này lại đứng trong tư thế việt vị. 
Phút 66, HAGL có một cơ hội nguy hiểm khi Duy Quang có bóng khá trống trải trước vạch 16m50 nhưng cú cứa lòng chân phải của cầu thủ này đã bị Thế Anh bay người ôm gọn.
Phút 90, nếu không có pha tung người hết cỡ của Thế Anh, có lẽ lưới của Bình Dương đã phải rung lên sau cú sút sấm sét và hiểm hóc của Kesley. 
Đó cũng là tình huống nguy hiểm cuối cùng của trận đấu. Hai đội ra sân với kết quả hoà 0-0 và đây cũng là lần đầu tiên sau nhiều trận đấu, tiền đạo Kesley đã không thể ghi được bàn thắng trong trận cầu giữa Bình Dương và HAGL.
Sân Quy Nhơn: Bình Định - P.SLNA (3-0): Chủ nhà thắng quá dễ
Tận dụng lợi thế sân nhà, ngay từ phút thứ 5 Bình Định đã có được bàn mở tỷ số của Hoàng Lâm. Tuyển thủ Thái Lan Sarayoot đã có một đuờng chuyền tuyệt đẹp để Hoàng Lâm đệm bóng thoải mái mở tỷ số. Khi trận đấu đi được một phần ba thời gian, tỷ số đã là 2-0 cho Bình Định. Người lập công lần này là cầu thủ quen thuộc Minh Mính khi anh có mặt đúng lúc đánh đầu tung lưới thủ môn Hồng Sơn từ đường chuyền của Hoàng Lâm. 
Tỷ số được nâng lên 3-0 cho Bình Định ở phút 50 khi Văn Hiển trong một pha solo đã lừa bóng qua hai cầu thủ hậu vệ SLNA rồi tự mình sút chéo góc tung lưới thủ môn Hồng Sơn. 
Sân Mỹ Tho: Tiền Giang - M.Hải Phòng: (1-1): Tiếp tục cầm đèn đỏ 
Tân binh Tiền Giang tiếp tục là đội xếp chót bảng sau giai đoạn một khi chỉ giành được một điểm trước đội khách M.Hải Phòng. Thậm chí, chính họ là người về từ cõi chết sau khi bị đối phương dẫn trước 1-0. Sau một tình huống không được trọng tài công nhận bàn thắng, lưới của Tiền Giang đã rung lên ở phút 55 sau cú đệm lòng của Tostao.
Mãi đến phút 77, chủ nhà mới san bằng được tỷ số bằng cú sửa lòng của Francisco. Đó là một pha dàn xếp khá đẹp của bộ ba Tấn Linh, M.Trindade và Francisco là người cuối cùng đưa bóng vào lưới. Tỷ số 1-1 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. 
Sau lượt đấu này, V-League 2006 sẽ tạm dừng trong vòng 3 tuần để nhường cho chỗ cho đội tuyển quốc gia tập trung chuẩn bị thi đấu giải Cúp mùa xuân VTV - T&amp;T 2006. 
Bảng xếp hạng sau 13 vòng đấu: 1.Đà Nẵng (24đ); 2.Bình Định (20Đ); 3.LG.HN.ACB (19đ); 4.Khánh Hoà (18đ); 5.M.Nam Định (18đ); 6.M.Hải Phòng (17đ); 7.TMN.CSG (15đ); 8.P.SLNA (15đ); 9.HAGL (13đ); 10.Bình Dương (13đ); 11.Hoà Phát HN (13đ); 12.GĐT.LA (13đ); 13.Tiền Giang (10đ)

