Hôm nay (15.1), giải bóng đá vô địch quốc gia (V-League) 2006 chính thức khai mạc, thế nhưng không khí ảm đạm của nền bóng đá VN trong thời gian qua khiến người hâm mộ không còn háo hức. Những vụ tiêu cựåc cứ lan dần ra như một vết dầu loang, mới nhất là vụ tự vẫn của thủ môn Đỗ Thành Tôn khiến V-League gần như bị lãng quên. Càng ảm đạm hơn khi đến giờ này LĐBĐ VN vẫn chưa kiếm được tiền tài trợ. 
Làm sao khán giả Đà Nẵng có thể đến sân Chi Lăng một cách hào hứng khi họ có đến 3 cầu thủ dính đến tiêu cực. Chảo lửa Vinh làm sao còn sức nóng lúc bóng đá Nghệ An đang nhuốm một mảng màu đen. Ngay cả HAGL cũng phập phồng với chuyện của bầu Đức bất ngờ bị đề nghị khởi tố. Rồi Hải Phòng và nhiều CLB khác cũng vừa đá vừa lo sợ bị đánh xuống hạng vì những tiêu cực ở các mùa giải trước. 
Trao đổi với chúng tôi, HLV Trần Công Minh nói một câu rất hay: "Trong hoàn cảnh này, những người đang sống vì bóng đá hãy nỗ lực hết mình để cứu bóng đá". Công Minh phân tích: "Bóng đá VN đang trong thời gian khó khăn nhất, nhưng sau cơn mưa trời sẽ sáng. Đây là thời điểm cần nhất sự đóng góp của những người có tâm huyết với bóng đá VN. Những HLV, cầu thủ, trọng tài và những người đang sống nhờ bóng đá hãy cống hiến hết mình để bóng đá VN sớm thoát ra khỏi nghịch cảnh này".
Theo chúng tôi, điều cần nhất bây giờ là các CLB, các cầu thủ hãy chơi hết mình, để cống hiến những trận đấu hay đẹp, chính điều đó mới dần lấy lại niềm tin của người hâm mộ và kéo khán giả đến sân, thu hút các nhà tài trợ.
Đừng để bóng đá Việt Nam "chết", đó là điều mong ước của hàng triệu người hâm mộ bóng đá VN.

