 Lắng nghe lời con trẻ
Theo điều luật của FA (Hiệp hội Bóng đá Anh), cầu thủ từ 11 tuổi trở lên buộc phải phân chia giới tính ở các CLB theo kiểu "nam ra nam, nữ ra nữ"). Cho rằng điều luật này không bình đẳng, Minnie đã viết một bức thư gửi đến bộ trưởng thể thao Anh và FA để đòi hỏi sự công bằng. 
Quá xúc động trước sự đam mê của Minnie với bóng đá, bà Tessa Jowell, một thành viên của FA, lên tiếng cho rằng không nên áp dụng điều luật này đối với các cầu thủ trẻ. Các quan chức của FA hứa sẽ có cuộc gặp gỡ với Minnie Cruttwell nhằm tìm ra một giải pháp thỏa đáng cho cô bé! 
Bài học lớn nhất trong câu chuyện này là việc những người lớn làm thể thao ở xứ sương mù chịu khó lắng nghe cả lời con trẻ. 

