 HLV Luxemburgo: "Real Madrid sẽ vô địch Liga..."
- Zidane bị đau. Anh ta không thể di chuyển tốt. Thậm chí, tôi không nghĩ Zidane có thể ra sân trong trận gặp Seville vào cuối tuần này. 
Tình trạng thể lực không tốt của Zidane đã cản trở anh đạt tới phong độ đỉnh cao mà anh ta mong muốn? 
- Zidane vẫn là cầu thủ vĩ đại. Người hâm mộ luôn vội vã. Sự sa sút phong độ đã từng xảy ra với Pele, Zico và Cruyff. Tất cả họ đều đã trải qua thời điểm tệ hại trong sự nghiệp, nhưng họ vẫn vượt qua. Tôi luôn đặt niềm tin vào Zidane. Chúng tôi sẽ làm việc để chữa trị lành thương cho Zidane. Người hâm mộ sẽ lại có cơ hội xem anh ta trình diễn. 
Nhưng lúc này Real Madrid đang đương đầu với rất nhiều khó khăn. 
- Đúng như vậy! Vào thời điểm quan trọng, chúng tôi lại mất những trụ cột. Năm ngoái, ở vòng loại knock-out trực tiếp gặp Juventus tại đấu trường châu Âu, chúng tôi cũng gặp khó khăn tương tự. Zidane, Ronaldo, Raul và Owen không ở trong tình trạng tốt nhất. Khi bạn nghĩ mọi chuyện tốt đẹp thì khó khăn lại đến. 
Với quá nhiều khó khăn về lực lượng, ông đã quyết định 11 vị trí chính thức cho trận gặp Deportivo? 
- Đã gần quyết định xong. Helguera sẽ chơi với Pablo Garica ở trục giữa. Michel Salgado chưa có sự tự tin cần thiết ra sân và vì thế, tôi sẽ cho anh ta nghỉ dưỡng sức. Diogo sẽ được tung vào sân, với Guti chơi ở phía trên cùng Balboa hoặc Soldado. 
Real Madrid đặt chân đến Riazor - nơi mà lâu lắm rồi họ vẫn chưa biết nếm mùi chiến thắng? 
- Tôi luôn tự tin rằng, số liệu thống kê không phải lúc nào cũng đúng! Tôi tin Real Madrid sẽ vượt qua khó khăn và đăng quang ở Liga mùa này. 

