Giải đang tranh tại Long Xuyên (An Giang) có thể coi là có số lượng đông nhất từ trước đến nay khi quy tụ đến 49 CLB, hơn 200 VĐV, trong đó riêng nội dung billard 3 băng có đến 104 VĐV, nội dung billard 1 băng 87 VĐV.
Với sự xuất hiện ồ ạt những gương mặt trẻ và mới, ngay từ những vòng đầu tiên đấu loại trực tiếp của 2 nội dung 3 băng và pool 8 banh đã có bất ngờ hào hứng. Tay cơ kỳ cựu Đặng Đình Tiến đã thua ở nội dung 3 băng, tương tự á quân ASIAD Busan Dương Hoàng Anh cũng thúc thủ ở các nội dung 3 và 1 băng. Với Đình Tiến có thể giải thích đó không phải là nội dung sở trường (Tiến mạnh 1 băng) còn với Hoàng Anh, anh thua vì thể lực đồng thời cũng do gặp đối thủ cùng TP.HCM nên có thể bị "bắt bài". Bất ngờ lớn nhất ở nội dung 3 băng là 2 tay cơ trẻ mới nổi lên Mã Xuân Cường (quận 1) đoạt chức vô địch và Nguyễn Duy Hân (quận 1) đứng thứ 3. Cường đã xuất sắc vượt qua nhà vô địch SEA Games 23 Nguyễn Thanh Bình (Bình Dương) trong trận chung kết. Với Bình, 3 băng cũng không phải sở trường (anh vô địch SEA Games 23 billard 1 băng) nhưng việc anh lọt vào đến trận chung kết cũng là một thành tích đáng ghi nhận. Ở nội dung pool 8 banh, tay cơ trẻ Minh Phúc (không gian ảo quận 1) lần đầu tiên tham dự đã xuất sắc vượt qua nhiều tay cơ mạnh để vào đến trận chung kết, thua Quang Hải (Hà Nội) xếp thứ nhì. Ở nội dung billard Anh, các tay cơ Đà Nẵng Nguyễn Thanh Bình và Đỗ Thanh Nhân chiếm hoàn toàn ưu thế khi có mặt trong trận chung kết.
Đây là giải tuyển chọn ra 16 tay cơ mạnh của mỗi nội dung để cùng với 8 tay cơ được miễn vòng một như Lý Thế Vinh, Dương Anh Vũ... tranh vòng 2 tại Huế vào tháng 6 tới. Hiện các nội dung 1 băng, libre và pool 9 banh đang rất quyết liệt. Giới chuyên môn đang hy vọng các tay cơ trẻ sẽ tiếp tục tung hoành một cách mạnh mẽ.

