Chỉ trong vòng 24 phút đầu của hiệp đấu thứ nhất, Steaua Bucharest ghi thêm 2 bàn thắng nữa (ở các phút 16 và 24), để cộng với kết quả 1-0 của trận lượt đi, dẫn trước Middlesbrough đến 3-0. Thế nhưng, phần thắng cuối cùng lại thuộc về đội bóng vùng đông bắc nước Anh, khi đội quân HLV McLaren thực hiện cuộc lội ngược dòng thần kỳ để hoàn tất với tỷ số chung cuộc 4-3 trước CLB của Romania, lần đầu tiên góp mặt ở một trận chung kết Cúp UEFA.
Kết quả trên, khiến ngay cả những người trong cuộc cũng không thể tưởng tượng nổi. Bởi ở tình thế quá bất lợi như vậy, một đội bóng tầm tầm như Boro thật khó mà làm được những điều kỳ diệu, tuy nhiên, trong bóng đá rõ ràng là không có gì là không thể xảy ra. 
Ưu thế dẫn 1-0 ở lượt đi, giúp Steaua Bucharest khởi đầu trận đấu lượt về khá thoải mái, tuy không thực sự làm chủ trận đấu, nhưng cách chơi của Steaua chứng tỏ rằng họ đang rất tự tin vào khả năng của mình. Sự tự tin của đội bóng Romania còn vững vàng hơn bao giờ hết khi trong 25 phút đầu hiệp 1, họ xem như đã nắm gọn trong tay chiếc vé đến Hà Lan dự trận chung kết vào ngày 10/5. Khi lần lượt trong các phút 16 và 24, hai cầu thủ Dica và Goian ghi thêm 2 bàn thắng để giúp Steaua Bucharest có được ưu thế rất lớn (kể cả lợi thế về bàn thắng trên sân khách) với tỷ số chung cuộc tạm thời đến 3-0. Và như vậy, Middlesbrough xem như chẳng còn bao nhiêu % để mà hy vọng.
Thế nhưng, ở hoàn cảnh chẳng còn bao nhiêu cơ hội để lật ngược thế cờ đó, đội quân của HLV McLaren lại bất ngờ vùng lên mạnh mẽ và biến điều không tưởng trở thành sự thật. Tinh thần trong trận lượt về thắng 4-1 để lội ngược dòng với kết quả chung cuộc 4-3 trước CLB Basel ở vòng tứ kết, một lần nữa là cơ sở niềm tin để các cầu thủ Middlesbrough không buông xuôi số phận sớm mà ngược lại, thôi thúc họ liên tục tràn lên để giành lại cơ hội tưởng đã mất. Phút 33, tiền đạo người Ý, Maccarone nhen nhóm lại cơ hội cho Boro, khi vừa vào sân từ hàng ghế dự bị đã ghi bàn thắng rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 (tỷ số chung cuộc vẫn là 1-3).
Vào hiệp 2, HLV McLaren chơi nước cờ được ăn cả ngã về không, khi tung thêm 1 tiền đạo nữa là Yakubu vào chơi bên cạnh Viduka, Hasselbaink và Maccarone, để hình thành một hàng công có đến 4 tiền đạo. Với nước cờ liều này, Boro một lần nữa tạo cú sốc cho giới hâm mộ bóng đá thế giới, khi từ phút 64 đến phút 89 của trận đấu, họ đã ghi được 3 bàn thắng (do công của Viduka phút 65, Riggott phút 73 và của vị cứu tinh Maccarone ở phút 89), để hoàn tất cú ngược dòng ngoạn mục với tỷ số 4-2 (chung cuộc là 4-3), để giành quyền tham dự trận chung kết.
Cũng ở lượt đấu bán kết lượt về đêm 27/4, trong trận bán kết còn lại giữa Seville (Tây Ban Nha) và Schalke 04 (Đức), bàn thắng duy nhất của tiền đạo Puerta ở phút thứ 10 của hiệp phụ thứ nhất đã giúp đại diện La Liga đoạt chiếc vé vào chung kết với Middlesbrough (lượt đi hòa 0-0). Như vậy, với Barcelona và Arsenal ở Champions League, Seville và Middlesbrough ở UEFA Cúp, 2 trận chung kết của hai Cúp châu Âu mùa này chỉ là cuộc đối đầu giữa 2 nền bóng đá Anh và Tây Ban Nha.

