 Bất lực!
Tuy nhiên, Liên đoàn Bóng đá TP.HCM vẫn tỏ ra bất lực dù ông chủ tịch tuyên bố sẽ tăng cường khâu quản lý. 
Bằng chứng là ở trận đấu mới đây, tôi quan sát và thấy vẫn còn rất nhiều người vào sân mà không có vé nhờ mối thân quen với nhân viên soát vé, hay đưa tiền để được vào sân. Thậm chí một số nhân viên không xé vé mà giữ lại rồi trao vé cho những tay phe vé đứng đợi sẵn ở đấy để tiếp tục mang ra bán chợ đen. 
Rất mong ban quản lý sân Thống Nhất xem lại đội ngũ nhân viên soát vé, đừng để đồng tiền của người hâm mộ phải chia hai, chia ba cho những con người làm ăn bất chính này. Đó cũng là hành động đẩy lùi tiêu cực để góp phần phát triển bóng đá TP.HCM. 

