Hậu vệ người Barzil Alcides đang thi đấu cho Benfica có thể phải vắng mặt ở trận đấu lượt đi vòng tứ kết Champions League với câu lạc bộ Barcelona vì chấn thương. 
Thông tin trên đã được loan báo trên website câu lạc bộ Benfica. Alcides đã bị chấn thương đầu gối phải trong trận hòa 0-0 với Naval ở giải trong nước vào chủ nhật vừa rồi và buộc phải nghỉ ngơi một thời gian dài. Mặc dù câu lạc bộ không nói rõ thời gian hội phục của Alcides nhưng theo bộ phận y tế, ít nhất anh phải cần một tháng để có thể hồi phục vết chấn thương. Và nếu đúng như chẩn đoán thì rất có thể hậu vệ này sẽ ngồi ngoài trong cả hai lượt trận quan trọng này. Benfica sẽ đối đầu với Barcelona trên sân nhà vào ngày 28/3 tới.

