 Vòng 13 V-League 2006: Bình Định lên nhì bảng
Ngay ở phút 5, đón quả chọc khe của Sarayoot, tiền vệ Hoàng Lâm tung cút sút cận thành mở tỷ số cho Bình Định. 25 phút sau, cũng lại Hoàng Lâm “mồi” bóng như đặt để cho Minh Mính nâng tỷ số lê 2-0. Bốn phút sau lúc hiệp nhì bắt đầu, tiền vệ Văn Hiển đột phá táo bạo qua hai hậu vệ SLNA rồi tung cút sút chéo góc lưới, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Bình Định. 
Sự bất ổn về tiền lương là nguyên nhân chính dẫn tới lối đá vô hồn của nhiều cầu thủ đội khách trong trận này. Họ xuất hiện trên sân như kẻ nhàn du, mặc cho đối phương lao vào tranh cướp và lấy bóng khá thoải mái. Bên ngoài sân, HLV Nguyễn Thanh Hải chỉ còn biết vò đầu bứt tóc than khổ khi sự chỉ đạo của ông bị học trò phớt lờ. Thêm một lần nữa, đoàn quân xứ Nghệ làm thất vọng người xem khi không vượt qua được chuyện tiền nong. Nếu không kịp chấn chỉnh, họ sẽ tiếp tục rơi tự do ở lượt về. 
Sân Hà Nội: Khánh Hòa chiến thắng 
Khác với trận thua LG ACB Hà Nội tuần rồi, bước vào trận gặp Hòa Phát, đội khách Khánh Hòa chơi thận trọng hơn với sự phòng thủ khá kín kẽ từ xa. Khống chế bóng trong phần lớn thời gian thi đấu, nhưng mãi đến hiệp nhì, Khánh Hòa mới làm nên chuyện. 
Cú dốc bóng tốc độ và khéo léo bên cánh phải của Ánh Cường đã loại bỏ được hậu vệ Hòa Phát trước lúc chuyền bóng thoáng vào bên trong vòng cấm địa cho Thiện Hảo băng xuống đá nối mở tỷ số khi hiệp nhì vừa đi qua được 4 phút. 
Torng suốt thời gian còn lại của hiệp nhì, Hòa Phát vùng lên phản công liên tục, nhưng không xuyên thủng được hàng rào phòng ngự dày đặc của đội khách. Thế là sau 5 vòng đấu gần đây nhất, đoàn quân của HLV Vương Tiến Dũng chỉ nhặt được đúng 1 điểm. Dấu hiệu hụt hơi sớm đến với đội bóng từng đựơc gọi là “hiện tượng” ở những chặng đua đầu tiên thuộc giai đoạn I. 
Vua phá lưới Kesley (trắng, HAGL) lại tịt ngòi thêm một vòng đấu nữa. Ảnh: Sĩ Huyên Sân Bình Dương: Vua phá lưới tịt ngòi 
Cuộc đụng độ giữa Bình Dương và Hoàng Anh Gia Lai khép lại với việc mành lưới đôi bên vẫn còn trinh nguyên. Hai ông Vua phá lưới một thời của hai đội là Amaobi và Kesley cùng bất lực trước sự cản phá quyết liệt của các hậu vệ. Dù bị kèm chặt, song Kesley vẫn có tới ba cơ hội sút sấm sét về phía cầu môn đôi bóng cũ của anh mùa trước. Cả ba cú sút ấy đều bị thủ môn Thế Anh phán đoán kịp thời, đấm bóng cứu nguy. 
Không chỉ vô hiệu hóa được những pha kết thúc như búa bổ của Kesley, cú xuất tướng đúng lúc của Thế Anh vào phút 25 đã chận đứng được cú dứt điểm của tiền đạo Minh Nghĩa (19-HAGL). Một sơ sẩy của trung vệ Abbey- đón hụt pha treo bóng bổng của HAGL- vô tình tạo cơ hội cho Minh Nghĩa đối mặt cùng Thế Anh. Tiếc là sự vụng về cộng với kỹ thuật cá nhân thiếu hoàn chỉnh khiến Minh Nghĩa hấp tấp sút trúng người Thế Anh, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn trông thấy. 
Sân Tiền Giang: Hòa 
Cuộc rượt đuổi không mệt mỏi của đội chủ nhà Tiền Giang, cuối cùng cũng được đền bù xứng đáng vào phút 77. Pha phối hợp nhịp nhàng giữa bộ ba Tấn Linh - Martyn Tridade và Fransico được cụ thể hóa bằng cú dứt điểm vào góc xa khung thành Hải Phòng của Fransico, gỡ hòa 1-1. 
Tiền Giang bị thủng lưới trước vào phút 52 khi Ngọc Thanh đột phá táo bạo và chuyền chính xác cho Tostao xỉa bóng khéo léo từ cự ly không quá 8 mét mở tỷ số. Trước lúc đội khách mở điểm, Bảo Tâm (Tiền Giang) đã sút tung lưới Hải Phòng. Tuy nhiên sự phối hợp giữa trọng tài và trợ lý trọng tài thiếu nhạy bén để rồi trọng tài chính từ chối công nhận bàn thắng trong sự phản ứng của khán giả. 
Một lần nữa, tân binh Tiền Giang lại chôn chân ở vị trí cuối cùng bảng tổng sắp. 
Sân Thống Nhất: Lại vay nợ 
Có vẻ như các chân sút Thép miền Nam CSG đã dốc trọn sức lực của mình vào trận thắng đậm 4-1 trước Nam Định ở tuần rồi. Nhiều khán giả đã tự hỏi như vậy khi nhìn thấy sự yếu ớt, vụng về của chủ nhà trong cuộc đối đầu cùng LG ACB Hà Nội vào chiều 9-4. 
Chơi bóng thiếu lửa, Thép Cảng bị rách lưới đến hai lần và được chia đều trong hai hiệp đấu. Bàn thua đầu tiên thuộc về thủ môn Kiến Phúc khi anh đón trượt quả phạt góc của đội khách. Bóng đến chân Sama và anh không bỏ lỡ cơ hội ngàn vàng để giúp LG ACB Hà Nội vượt lên dẫn trước 1-0. 
Trọn hiệp nhì là chuỗi thời gian mà chủ nhà vây ép khung thành đối phương đến tức ngực. Nhưng bàn thắng vẫn lượn lờ trước khung thành chứ không chịu đi thẳng vào lưới. Mải mê tấn công, Thép Cảng bị hạ gục lần thứ nhì trong trận ngay ở phút sau cùng: một mình một bóng trước khung thành của chủ nhà, Cao Văn Minh dễ dàng ấn định chiến thắng 2-0. Thêm một lần nữa, Thép Cảng lại thua trên sân nhà trước một LG ACB Hà Nội. 
Có 3 điểm từ trận này, LG ACB Hà Nội nhảy lên ở vị trí thứ ba trong bảng tổng sắp. 
Lượt đi của giải khép lại với bảng xếp hạng như sau: 1-Đà Nẵng 24 điểm, 2- Bình Định 20 điểm, 3- LG ACB Hà Nội 19 điểm, 4- Nam Định 18 điểm, 5- Khánh Hòa 18 điểm, 6- Hải Phòng 17 điểm, 7- Thép miền Nam CSG 15 điểm, 8- SLNA 15 điểm, 9- Hòa Phát 14 điểm, 10- Gạch Đồng Tâm Long An 13 điểm, 11- Hoàng Anh Gia Lai 13 điểm, 12- Bình Dương 13 điểm, 13- Tiền Giang 10 điểm. 
Sau vòng đấu này, V-League sẽ tạm ngưng để đội tuyển quốc gia làm nhiệm vụ ở Cúp mùa Xuân. Giải sẽ được bắt đầu trở lại bằng hai trận đấu sớm giữa Gạch Đồng Tâm Long An- Hải Phòng vào chiều 28-4, Hoàng Anh Gia Lai- Đà Nẵng chiều 29-4. Các cặp đấu còn lại tiến hành vào chiều 30-4. 

