Everton - Aston Villa 
Vòng 30 sẽ khởi đầu bằng trận đấu giữa Everton và Aston Villa tại Goodison Park mà mục tiêu của đội chủ nhà là kiếm trọn 3 điểm để duy trì một chút hy vọng nhỏ nhoi trong việc giành vé tham dự Cúp UEFA mùa tới. 
Trận thắng 3-1 trước Fulham ở vòng đấu vừa qua giống như hồi chuông cảnh báo đối với Aston Villa; mà một khi đội bóng của ông O'Leary đang rã rời với việc bị Manchester City loại ra khỏi Cúp FA trong trận đấu vào giữa tuần thì rõ ràng Everton đang đứng trước một cơ hội tốt để giành chiến thắng. 
Dự đoán: 1-0.
Arsenal - Charlton
Tuy không đạt được phong độ tốt trong thời gian gần đây nhưng Charlton tiếp tục duy trì được thành tích bất bại qua 4 trận liên tục và điều đó sẽ trở thành một thử thách không nhỏ cho Arsenal trong tham vọng quay trở lại nhóm giành vé dự Champions League mùa tới. Tuy nhiên với hai trận toàn thắng trong hai vòng đấu gần đây nhất, và nhất là khi trung vệ Campbell và tiền đạo Van Persie có thể sẽ quay trở lại sau khi bình phục chấn thương, Arsenal sẽ buộc Charlton phải đón nhận trận thua thứ 7 trên sân khách trong mùa bóng này ở Premier League.
Dự đoán: 2-1. 
Blackburn - Middlesbrough 
Blackburn thường tỏ ra rất mạnh mẽ trên sân nhà và với việc nuôi tham vọng tranh chấp với Tottenham, Arsenal và Bolton chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới, họ sẽ làm tất cả để giành trọn 3 điểm trong cuộc đón tiếp Middlesbrough vào đêm nay. Chấn thương vẫn cướp đi của Boro một vài cầu thủ trụ cột như Rochemback, McMahon... nên cho dù Hasselbaink đã tìm lại được phong độ thì điều đó cũng sẽ không đủ giúp cho họ nghĩ đến chuyện giành được 1 điểm tại Ewood Park. 
Dự đoán: 2-1.
Bolton - Sunderland 
Cứ mỗi vòng đấu qua đi là khả năng rớt hạng của Sunderland lại càng rõ ràng hơn mà cuộc du hành đến sân Reebok vào đêm nay cũng sẽ không là ngoại lệ. Tất nhiên Sunderland sẽ chiến đấu hết mình với hy vọng có điểm nhưng lối chơi khó chịu của Bolton cùng sức mạnh của họ vốn thường bộc lộ trên sân nhà sẽ là một rào cản mà Sunderland không thể nào vượt qua được.
Dự đoán: 2-0. 
Manchester City - Wigan 
Trong 9 vòng đấu gần đây Manchester City đang trôi theo một chu kỳ bất biến (thắng-thua) mà trận đấu vào đêm nay, với lợi thế sân nhà, sẽ rơi vào điểm thắng. Nhưng hãy cẩn thận vì tinh thần chiến đấu của Wigan rất ngoan cường và họ sẽ không dễ dàng bị khuất phục trước những đối thủ không có sự cách biệt quá lớn về trình độ. Trong khi chờ đợi Andy Cole bình phục chấn thương, Samaras và Vassell vẫn tiếp tục là sự chọn lựa số 1 của HLV Pearce trên tuyến đầu và thêm một lần nữa họ sẽ khiến cho ông không phải thất vọng. 
Dự đoán: 1-0. 
West Brom - Manchester United 
West Brom đang đứng mấp mé bên bờ của khu vực rớt hạng nhưng đây lại không phải là thời điểm tốt để giúp họ tích lũy điểm số. Cũng đúng thôi vì M.U đang có được phong độ rất tốt mà sự tỏa sáng của Rooney, Ronaldo cùng sự vững vàng của tuyến phòng thủ là những yếu tố khiến cho Sir Alex tin rằng đội bóng của ông sẽ trở về nhà với 3 điểm trong túi.
Dự đoán: 0-2. 
West Ham - Portsmouth 
West Ham vừa trải qua một trận đấu cực kỳ căng thẳng với Bolton ở Cúp FA vào giữa tuần nên ít nhiều thể lực của họ cũng sẽ bị ảnh hưởng. Tuy nhiên do Portsmouth thường không có được phong độ tốt khi thi đấu trên sân khách nên West Ham có thể tin rằng họ sẽ không phải trải qua trận thua thứ hai liên tục ở Premier League. Một trận hòa, tuy không phải là mục tiêu của West Ham, xem ra là điều cần phải được tính đến.
Dự đoán: 1-1.
Birmingham - Tottenham
Birmingham muốn thoát ra khỏi khu vực rớt hạng nhưng cho đến nay lực bất tòng tâm, nhất là khi chấn thương của Sutton và Upson, hai cầu thủ rất quan trọng trong đội hình của họ, luôn khiến cho HLV Bruce phải đau đầu. Bên phần sân đối diện, Tottenham lại không có được phong độ tốt khi cuộc chạy đua giành chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới ngày càng trở nên quyết liệt hơn. Tuy nhiên, có thể chính sự quyết liệt đó sẽ giúp Tottenham thi đấu thận trọng hơn để không tiếp tục lãng phí cơ hội kiếm điểm. Một trận đấu sẽ không dễ dàng cho Tottenham nhưng không vì thế mà họ không thể giành được chiến thắng.
Dự đoán: 1-2.
Fulham - Chelsea 
Chỉ trong hai trận đấu gần đây nhất Fulham đã bị bắn thủng lưới đến 8 lần và một hàng phòng ngự tồi tệ như thế thật khó có thể đứng vững trước sức mạnh tấn công của Chelsea trong trận đấu vào đêm mai. Vẫn biết Fulham thường tỏ ra rất mạnh mẽ trên sân nhà (9 trận thắng trong số 14 trận đã đấu) nhưng Chelsea thì lại hiếm khi nào để lộ ra sự cách biệt quá lớn giữa việc thi đấu trên sân nhà và sân khách. Do đó, sự vắng mặt của Robben cũng sẽ không phải là vấn đề lớn đối với HLV Mourinho bởi trong tay ông vẫn còn có Duff, J.Cole và Wright-Phillips cho hai vị trí hậu vệ cánh. Đó là chưa kể đến chuyện một khi Chelsea đang tính từng ngày để chính thức bước lên bục đăng quang thì họ sẽ không để cho bất cứ trở ngại nào có thể làm hỏng sự tính toán của họ. 
Dự đoán: 0-2.

