 Thay đổi lịch thi đấu CK Champions League và Cup UEFA
Theo lịch thi đấu đã được định đoạt vào đầu mùa bóng, trận chung kết Champions League mùa giải 2005-2006 sẽ diễn ra vào ngày 24-5, và trận chung kết Cup UEFA sẽ diễn vào ngày 17-5. Tuy nhiên, để giúp các đội tuyển có thêm nhiều thời gian chuẩn bị cho ngày hội bóng đá lớn nhất hành tinh (World Cup 2006), UEFA đã quyết định dời ngày thi đấu 2 trận chung kết này lên sớm hơn 1 tuần do với lịch thi đấu ban đầu, tức vào ngày 17-5 (CK Champions League) và ngày 10-5 (CK Cup UEFA). 
Trận chung kết Champions League mùa bóng năm nay sẽ được tổ chức trên SVĐ Stade de France tại thủ đô Paris (Pháp), còn trận chung kết Cup UEFA sẽ diễn ra trên sân Philips của CLB PSV Eindhoven (Hà Lan). 
Bên cạnh việc dời ngay thi đấu 2 trận chung kết Champions League và Cup UEFA, FIFA cũng đã ban hành quyết định buộc các giải VĐQG trên khắp thế giới phải kết thúc trước ngày 15-5 để các cầu thủ có thêm thời gian nghỉ ngơi nhằm chuẩn bị tốt nhất cho VCK World Cup 2006. 
Lý giải về điều này, Tổng thư ký FIFA Urs Linsi cho biết: "Chúng tôi thực hiện điều này nhằm đảm bảo cho các cầu thủ có đủ thời gian hồi phục, và tránh không bị các chấn thương đáng tiếc trước khi vào giải". 
VCK World Cup 2006 sẽ khởi tranh vào ngày 9-6 tại Munich và sẽ kết thúc vào ngày 10-7 tại Berlin. 

