Không có bất ngờ nào lớn xảy ra ở lượt đấu chiều 17/1 khi Đồng Tháp gia tăng cách biệt nhưng 4 đội chủ nhà khác lại không thắng. Đặc biệt đội CLB TP.HCM được kỳ vọng rất nhiều nhưng lại thua trên sân nhà và tiếp tục rơi tự do xuống chót bảng.
Đội của HLV Trần Công Minh đã chứng tỏ đẳng cấp và Phan Thanh Bình lại là cứu tinh khi ghi bàn duy nhất ở phút 17 bằng một cú sút căng qua đầu thủ môn Đồng Nai để ghi bàn duy nhất. Anh Tuấn (17) bị thẻ đỏ rời sân, nhưng 20 phút cuối ĐN lại chơi hay hơn. Dù vậy, Đồng Tháp vẫn vững vàng bảo vệ được chiến thắng mong manh này.
Một đội chủ nhà khác cũng thắng trước đội đàn em Quân khu 4 là Thể Công nhờ công của Thạch Bảo Khanh ở phút 61. Đây là trận mà đội quân của HLV Cao Cường bỏ rất nhiều cơ hội, trong đó có 2 pha ăn bàn mười mươi của Đặng Phương Nam. Đội Sơn ĐTLA cuối cùng cũng đã thắng chật vật Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn 1-0 ở phút 85 nhờ bàn thắng từ cú đá nửa sút nửa chuyền của Tshamala. Đá Mỹ Nghệ có 1 thẻ đỏ của Alain (5).
Các đội chủ nhà còn lại đều thi đấu dưới sức. Quảng Nam được kỳ vọng rất nhiều nhưng lại để Tây Ninh cầm chân 1-1. Tiền đạo Ronald Martin (9) đánh đầu ghi bàn dẫn trước 1-0 cho QN, sau đó QN còn 3, 4 cơ hội khác nhưng lại kết thúc quá yếu. Cuối cùng, họ đã trả giá cho sự phung phí đó khi phút 88, đội trưởng Hoàng Hải Dương (17) đánh đầu gỡ hòa 1-1.
Trận Xổ số kiến thiết Lâm Đồng - An Giang diễn ra hào hứng đến phút chót. Kết quả 2-2 quả là đáng tiếc cho đội chủ nhà. Họ dẫn trước 2-0 do công của Nguyễn Thành Thắng (9) phút 6 và cầu thủ người Trung Quốc Niu Zing Long (21) phút 30. Tuy nhiên, AG đã kiên trì bám đuổi và đã thành công ở 8 phút cuối khi Xuân Bình (4) đánh đầu vào góc hẹp ở phút 82 và Bontambe (24) gỡ hòa 2-2 ở phút 93. Đội Quân khu 5 cũng hòa Thanh Hóa 0-0 trong một trận tẻ nhạt.
Đá trên sân nhà nhưng các cầu thủ TP.HCM đành bất lực sau trận thua Huda Huế 0-1. Ở trận đấu này, cả hai đội đều chơi khá kém nên hầu như không có pha phối hợp nào đẹp mắt. Tuy nhiên, đội quân của HLV Tam Lang thất trận do không tận dụng được cơ hội ghi bàn.
Trong khi đó, với đội hình gồm nhiều cầu thủ trẻ nhưng Huế chơi quyết tâm hơn và tranh chấp bóng quyết liệt. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do tiền đạo Christian (12) ghi từ pha tạt bóng chuẩn xác của Thanh Tuấn (9). Thua trận thứ 2 liên tiếp, TP.HCM tỏ ra quá yếu ở giải hạng nhất. Với lực lượng quá mỏng như vậy, HLV lão làng Phạm Huỳnh Tam Lang cũng đành bó tay. Trận đấu căng thẳng khi có đến 9 thẻ vàng (5 cho Huế).
Xếp hạng sau 2 lượt: 1/ Đồng Tháp: 6 điểm, 2/Tây Ninh: 4 điểm, 3/ Huda Huế: 4 điểm, 4/ Thanh Hóa: 4 điểm, 5/ Đá Mỹ Nghệ Sài Gòn: 3 điểm, 6/ Sơn ĐTLA: 3 điểm, 7/ Thể Công: 3 điểm, 8/ Đồng Nai: 3 điểm, 9/ Quân khu 4: 3 điểm, 10/ Quảng Nam: 2 điểm, 11/ Lâm Đồng: 1 điểm, 12/ Quân khu 5: 1 điểm, 13/ An Giang: 1 điểm, 14/ CLB TP.HCM: 0 điểm.

