 Giải bóng đá U-21 2005: Bình Định vào chung kết
Bàn mở tỉ số sớm ở phút thứ 3 của hậu vệ Quốc Nghĩa (2) đã giúp các cầu thủ chủ nhà thi đấu khá tự tin ở hiệp một. Ở hiệp thứ hai, Nam Định có bàn thắng gỡ hòa ở phút 62 do công của Đức Dương (9). Phút cuối cùng, từ một pha phối hợp đá phạt, Hoàng Vũ (19) đánh đầu ghi bàn thắng quí giá đưa Bình Định vào trận chung kết. 
Theo trưởng đoàn Nguyễn Hưng Thái và HLV Bùi Hữu Nam, đội Nam Định thua trận do trọng tài thiên vị đội chủ nhà. HLV Bùi Hữu Nam cho rằng trọng tài Quốc Hùng đã bỏ qua một quả phạt đền của Nam Định khi hậu vệ Bình Định đốn ngã cầu thủ Mạnh Tú (7) trong vòng cấm địa. Và bàn thắng mở tỉ số của Bình Định cũng diễn ra khi thủ môn của Nam Định bị phạm lỗi. 
Hôm nay 7-10, giải tiếp tục diễn ra trận bán kết thứ hai giữa Thể Công và LG Hà Nội ACB. 

