 Chủ tịch VFF: “Cần phải làm bóng đá VN trở nên trong sạch hơn”
Ngay sau khi Tuổi Trẻ ngày 23-9 thông tin về vụ một tổ trọng tài đã đến tường trình và nộp lại 130 triệu đồng nhận từ một CLB, trước yêu cầu của báo giới đề nghị VFF bình luận về thông tin này, chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ nói như vậy. 
Liên quan đến số phận CLB Đông Á - Thép Pomina (ĐA-TP), ông Hỷ cho biết do cơ quan điều tra mới chỉ gửi cho VFF các tài liệu có tính tham khảo nên chưa thể quyết định đưa đội ĐA-TP xuống hạng nhì trước ngày 1-10 (ngày bốc thăm mùa giải mới) như dự kiến. 
Thường trực VFF quyết định vẫn để ĐA-TP tồn tại trong danh sách bốc thăm 14 đội chuyên nghiệp mùa giải 2005-2006. Chỉ đến khi cơ quan điều tra đưa ra quyết định cuối về việc có tiêu cực của tập thể này thì ĐA-TP mới bị loại. 
Trường hợp có kết luận trước ngày giải khởi tranh thì VFF sẽ tổ chức bốc thăm lại lần hai. Một quyết định khá bất ngờ khác là thường trực VFF quyết định xóa sổ phương án thành lập “hội đồng thẩm định trận đấu” để hỗ trợ cuộc chiến chống tiêu cực mùa giải mới. 
Phó TTK Dương Nghiệp Khôi cũng cho biết sau nhiều phản ứng của dư luận, trọng tài Đặng Thanh Hạ đã bị gạch tên khỏi danh sách dự kiến đăng ký lên FIFA ở chức danh trợ lý trọng tài. 
Như vậy, các trọng tài sẽ có tên trong danh sách đăng ký lên FIFA gồm: Vũ Trọng Chiến, Võ Minh Trí, Dương Văn Hiền và Phạm Hữu Lộc. Các trợ lý: Trương Thế Toàn, Phạm Mạnh Long, Nguyễn Trường Xuân và Phùng Đình Dũng. 

