 Lehmann qua mặt Kahn
Có lẽ màn trình diễn rất ấn tượng của Lehmann trong thời gian gần đây, đặc biệt là trong 2 lượt trận tứ kết gặp Juventus trong khuôn khổ Champions League đã khiến HLV trưởng đội tuyển Đức Klinsmann đưa ra quyết định này. 
Trong khi đó phong độ thời gian gần đây của Kahn không thật tốt, và mới nhất là anh đã phạm lỗi trong trận Bayern Munich hòa Cologne 2-2 trong khuôn khổ Bundesliga vừa qua. 
HLV Klinsmann phát biểu: "Kể từ khi tôi bắt đầu làm HLV thì đây là quyết định khó khăn nhất. Dĩ nhiên là Oliver rất thất vọng nhưng anh ấy đã chấp nhận nó với một tinh thần thượng võ". 
Còn Kahn phát biểu: "Tôi rất bất ngờ về quyết định này và hoàn toàn thất vọng. Trong vài tuần tới tôi sẽ suy nghĩ về tương lai của mình tại đội tuyển quốc gia và sẽ tuyên bố vào một ngày thích hợp. Bây giờ tôi sẽ tập trung hết sức cho Bayern Munich". 

