 Chỉ hy vọng 4 - 5 HCV 
Càng gần đến ngày kết thúc đại hội, nhiều môn thế mạnh của VN đã kết thúc thi đấu, hiện chỉ còn lại một số môn có hy vọng như pencak silat, judo, sport aerobic, cầu mây, thể hình, cờ vua và bóng đá. Theo dự tính của đoàn TTVN, số HCV mà chúng ta có thể đạt thêm chỉ vào khoảng trên dưới 10 chiếc nữa, riêng ngày hôm nay chỉ có khoảng 4 - 5 HCV, tập trung vào judo, bắn súng, cờ vua, đua thuyền và bóng đá nữ.
Judo (1 - 2 HCV): 4 VĐV Nguyễn Trần Minh Nhật (73 kg), Nguyễn Quốc Hùng (66 kg), Nguyễn Thị Dinh (70 kg) và Nguyễn Thị Như Ý (63 kg) sẽ thi đấu. Hy vọng lớn nhất đặt vào Nguyễn Thị Dinh, đương kim vô địch SEA Games. Ngoài ra Như Ý và Minh Nhật có thể gây bất ngờ.
Bắn súng (1 HCV): Nguyễn Mạnh Tường hy vọng đoạt 1 HCV nữa ở nội dung 25m súng ngắn ổ quay 2 x 30.
Thể hình: 6 hạng cân sẽ tranh loại để chọn các VĐV vào chung kết ngày mai 4.12, gồm Phạm Văn Mách (55 kg), Nguyễn Văn Lắm (60 kg), Nguyễn Hữu Hùng Sơn (65 kg), Cao Quốc Phú (70 kg), Giáp Trí Dũng (75 kg) và Lý Đức (90 kg).
Cử tạ: 2 VĐV Khuất Minh Hải ở hạng cân 69 kg nữ và Vũ Hồng Phong ở hạng cân 94 kg nam sẽ tranh tài ngày cuối môn cử tạ, rất khó khăn nhưng Minh Hải có thể gây bất ngờ. Bóng đá nữ (1 HCV): VN sẽ tranh chung kết với Myanmar trên sân Marikina. Vòng ngoài VN thua 0 - 1, nên đây là cơ hội phục thù tốt nhất.
Cờ vua (1 - 2 HCV): Các trận bán kết và chung kết cờ chớp với sự tham dự của 4 VĐV nam nữ VN. Hy vọng Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Nguyễn Anh Dũng và Hoàng Bảo Trâm, Quỳnh Anh sẽ giành thêm 2 HCV về cho VN.
Thể dục nghệ thuật: Các VĐV Lê Việt Hà, Trần Thị Minh Thu, Nguyễn Hoài Thu, Nguyễn Thu Hà sẽ biểu diễn đơn môn bóng, chùy, lụa, dây. Khó có hy vọng họ sẽ đoạt huy chương. 
Đua thuyền truyền thống (1 HCV): Tranh chung kết 2 cự ly 100m/20 người nam và 500m/10 người nữ.
Quyền Anh: Ba võ sĩ Trần Quốc Việt, Vũ Thị Hải Yến, Tạ Thị Minh Nghĩa tranh chung kết, nhưng rất khó hy vọng có HCV.
Võ gậy: VN dự tranh đồng đội nữ với Nguyễn Thu Hà, Vũ Thị Thảo, Nguyễn Thị Loan và cá nhân nam nữ Nguyễn Thị Mỹ và Nguyễn Quang Tùng; chỉ hy vọng có HCB.
Bóng bàn: Tranh chung kết đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ.

