Thế chân vạc giữa 3 đội đang tranh chấp 2 vé lên hạng vẫn còn gay cấn khi lượt đấu chiều qua TMN-CSG tiếp tục giành thêm 3 điểm trên sân khách Tiền Giang, Hòa Phát không thắng nổi An Giang để cho Thừa Thiên-Huế lội ngược dòng thắng Quân khu 5 qua mặt trở lại.
Trận đấu tại Mỹ Tho, mỗi đội làm chủ một hiệp. Hiệp đầu TMN-CSG ít nhất có 2 cơ hội nhưng bàn thắng lại đến khá bất ngờ ở phút 35 khi Ngọc Thanh chuyền cho Antonio Rodrigues đánh gót hạ gục thủ môn Kawalya. Hiệp 2 TG có đến 5, 6 tình huống có thể thành bàn, trong đó đáng tiếc nhất là 2 cú đánh đầu bật xà ngang liên tiếp của Trí Trọng và Thanh Tuấn. Với tỷ số tối thiểu 1-0, TMN-CSG vững bước trên con đường thăng hạng. Tại Huế, QK5 đã chơi khá tốt khi 2 lần vượt lên dẫn trước đều do công của Thanh Nhã (11) ở phút 19 và 38 nhưng chủ nhà đã xuất sắc lật ngược thế cờ với 3 cú đánh đầu của Rocha (12) phút 30, 53 và Francisco (17) phút 55 mang về chiến thắng 3-2 tiếp tục nuôi hy vọng. Trên sân Long Xuyên, đội chủ nhà đã biếu không cho Hòa Phát 1 bàn thắng khi thủ môn Phan Trường Chinh sút bóng ngay chân Diego Moreno (17) và cầu thủ này không khó khăn gỡ hòa 1-1 cho đội khách. Trước đó Apisit ghi bàn mở tỷ số cho AG. Trong khi đó ở nhóm dưới đã bắt đầu có sự bứt phá gần bám kịp tốp giữa khi Quảng Nam thắng Quân khu 7 3-0 do 2 cầu thủ GĐTLA tăng cường là Robson ghi 2 bàn và Ronard Martin thắng bàn còn lại. Đội chủ nhà Cần Thơ cũng thắng Thanh Hóa 2-1 do Huỳnh Long và Chí Công ghi, bàn gỡ của đội khách do Tuấn Anh thực hiện. Tuy không căng thẳng nhưng trận đấu có đến 6 thẻ vàng. Trận đấu còn lại trên sân Thống Nhất, Kim Dae Chul giúp Bưu điện vượt lên dẫn trước ở phút 54 bằng cú sút rất đẹp từ 25m, nhưng sự xuống sức quá nhanh và khó hiểu của đội quân do HLV Lê Hữu Tường dẫn dắt đã giúp Khách sạn Khải Hoàn vùng lên ép sân liên tục trong 20 phút cuối. Ngoài bàn gỡ hòa do Văn Hùng ghi phút 84, Khách sạn Khải Hoàn còn bỏ lỡ ít nhất 2 cơ hội chắc ăn khác. Hòa trận này Khách sạn Khải Hoàn vẫn chưa thể yên tâm trụ hạng.Xếp hạng sau 15 lượt: 1/ TMN - CSG: 34 điểm, 2/ Thừa Thiên-Huế: 30 điểm, 3/ Hòa Phát: 29 điểm, 4/ Thanh Hóa: 21 điểm, 5/ Tiền Giang: 21 điểm, 6/ Bưu điện: 20 điểm, 7/ Quân khu 5: 18 điểm, 8/ Khách sạn Khải Hoàn: 17 điểm, 9/ Quảng Nam: 16 điểm, 10/ An Giang: 15 điểm, 11/ Cần Thơ: 14 điểm, 12/ Quân khu 7: 9 điểm.

