- Lễ trao giải Quả bóng vàng 2005 cho tiền vệ Phan Văn Tài Em sẽ diễn ra trên sân Long An lúc 16 giờ 45 chiều mai trước trận GĐTLA - Mikado Nam Định. Đài PT-TH Long An sẽ truyền trực tiếp lễ trao giải này cùng với chương trình ca nhạc lúc 16 giờ 30 trước đó. Được biết ông Calisto đã quyết định đưa Tài Em, dù chưa bình phục hoàn toàn chấn thương, ra thi đấu trận này.
- Lãnh đạo đội GĐTLA sẽ hỗ trợ chi phí cho tiền vệ Nguyễn Minh Phương ra Hà Nội để hợp tác điều tra về vụ mua chức vô địch của SLNA mùa bóng 2000-2001 khi có lệnh triệu tập từ C14. Trao đổi với Thanh Niên chiều qua, Minh Phương cho biết: "Mùa giải đó tôi mới từ tuyến trẻ tăng cường lên, mới đá chính hậu vệ trái được vài trận, chưa phải là một trụ cột trong đội hình CSG. Tôi chưa biết gì về việc bị triệu tập cả nhưng nếu có, tôi sẵn sàng trả lời các câu hỏi về những vấn đề liên quan đến mình và mong muốn vụ này sớm làm sáng tỏ".
Thể thao truyền hình
- Giải vô địch Anh: VTV trực tiếp truyền hình 22 giờ ngày 11.3 trận Everton - Fulham, 23 giờ ngày 12.3 trận Arsenal - Liverpool.
- Giải vô địch Ý: HTV trực tiếp truyền hình 2 giờ 30 ngày 12.3 trận Inter Milan - Sampdoria, 21 giờ ngày 12.3 trận Ascoli - AS Roma, 2 giờ 30 ngày 13.3 trận Juventus - AC Milan.
- V-League: VTV và HTV trực tiếp 16 giờ ngày 12.3 trận TMN-CSG gặp Thép Pomina Tiền Giang, BTV trực tiếp 17 giờ ngày 12.3 trận Bình Dương - Hòa Phát, Đài Long An trực tiếp 17 giờ ngày 12.3 trận GĐTLA - Mikado Nam Định.

