 HLV Alfred Riedl: Fabregas và tuổi 18 tuyệt vời
Xem trận đấu này, HLV Alfred Rield đã có bình luận dành cho Tuổi Trẻ... 
Đã lâu lắm rồi tôi mới đư ợc xem một trận đấu hay và thuyết phục như thế của Arsenal. Họ đã cống hiến cho ngư ời xem thứ bóng đá tấn công cuồn cuộn với tốc độ kinh hoàng nhưng lại mang đậm chất kỹ thuật. 
Juventus đã bị choáng trước lối chơi quá nhanh của chủ nhà Arsenal. Và Juve đã hoàn toàn bế tắc trong 90 phút thi đấu trên sân Highbury qua việc họ đã kết thúc trận đấu với chín cầu thủ trên sân. 
Thật tiếc khi Camoranesi và Zebina nhận thẻ đỏ ở những phút cuối vì những lỗi không đáng chút nào bởi trước mặt họ vẫn còn trận lượt về trên sân nhà Delle Alpi. 
Đêm trở về Highbury của tiền vệ Patrick Vieira kết thúc thật đáng buồn! Anh chơi không thành công khi để Robert Pires cướp được bóng dẫn đến bàn thua đầu tiên ở phút 40, đồng thời nhận thêm thẻ vàng để phải vắng mặt trong trận lượt về sau hai tuần nữa. 
Tôi thật sự bị chinh phục bởi tài năng của tiền vệ người Tây Ban Nha Cesc Fabregas. Nếu tôi nhớ không lầm, Fabregas đầu quân cho Arsenal khi mới 16 tuổi. Hai mùa qua, nỗ lực phấn đấu không ngừng đã giúp Fabregas tìm được chỗ đứng vững chắc ở Arsenal. 
Chiến thắng 2-0 của Arsenal là công lao của một tập thể nhưng mang đậm dấu cá nhân của Fabregas. 
Bàn thắng mở tỉ số của anh rất thông minh khi thực hiện cú dứt điểm nhanh qua hai chân hậu vệ Thuram khiến thủ thành Buffon không kịp trở tay vì bất ngờ. Giữa hiệp 2, anh lại kiến tạo đường chuyền để Thierry Henry ấn định chiến thắng 2-0 cho Arsenal. 
Tôi cũng đánh giá rất cao màn trình diễn của Henry. Trong một trận cầu căng thẳng, Henry đã hoàn thành xuất sắc vai trò thủ lĩnh, dẫn dắt thế trận đồng thời tạo dựng niềm tin cho toàn đội. 
Bạn thấy đó, Arsenal không nhận chiếc thẻ nào trong khi Juve ngoài hai thẻ đỏ dành cho Camoranesi và Zebina, còn nhận thêm hai thẻ vàng: một cho Vieira và một cho tiền đạo Trezeguet. 
Tôi nghĩ Arsenal sẽ có mặt ở bán kết dù họ vẫn còn trận lượt về trên sân khách. Ai đã xem trận lượt đi thật khó nghĩ đến cảnh Juve sẽ lật ngược được tình thế! 

