 Real Madrid gây thất vọng
Bàn thắng mở tỷ số của Baptista 
Bàn thắng gỡ hòa của Tena 
Thi đấu muộn hơn, nên Real Madrid đã phải chịu sức ép khá lớn khi biết tin Valencia đã giành được chiến thắng đậm trước nhà tân vô địch cúp nhà Vua, Espanyol. Với kết quả này, Valencia tiếp tục giữ vững ngôi nhì bảng của mình, và điều đó cũng đồng nghĩa với việc Real Madrid phải giành được chiến thắng trước Gatafe thì mới có hy vọng trong cuộc đua tranh giành ngôi á quân cùng với Valencia. 
Ở thế buộc phải thắng, các cầu thủ Real Madrid không còn cách nào khác phải dâng cao đội hình dồn lên tấn công nhằm giành thế chủ động trước đội chủ nhà Getafe. Tuy nhiên, Getafe đã chứng tỏ họ không phải là đối thủ dễ bị bắt nạt, và điều đó đã được thể hiện qua lối chơi tấn công ăn miếng trả miếng với các cầu thủ đội khách Real Madrid. 
Những phút đầu của trận đấu, Getafe với lối chơi tấn công biên dũng mãnh đã gây được nhiều khó khăn cho hàng phòng ngự của Real Madrid. Tuy nhiên, đội tạo được tình huống nguy hiểm trước không phải là Getafe mà chính là Real Madrid với pha dứt điểm dội xà ngang của tiền đạo Baptista (phút 14). 
Kết quả vòng 33: 
Barcelona - Villarreal: 1-0 Mallorca - Alaves: 0-0 Sociedad - Racing: 1-0 Deportivo - Sevilla: 0-0 Betis - Celta Vigo: 0-2 Valencia - Espanyol: 4-0 Zaragoza - Cadiz: 1-2 Osasuna - Malaga: 1-1 Getafe - Real Madrid: 1-1 Atletico - Bilbao: 1-0 10 phút sau, Getafe có cơ hội đáp trả, nhưng đáng tiếc là pha đánh đầu cận thành của Riki và pha dứt điểm từ góc hẹp của Mario Pernia đều không thắng được phản xạ cực nhanh của thủ thành Casillas. 
Phút 28, Real Madrid có cơ hội rất tốt để mở tỷ số trận đấu sau một tình huống phản công nhanh, nhưng đáng tiếc là pha xâu kim của Baptista chỉ có thể thắng được thủ môn Luis Garcia chứ không thắng được pha lao về bọc lót của hậu vệ Ruben Pulido. 
Những phút sau đó, cả 2 đội đều có thêm một vài tình huống nguy hiểm nữa, nhưng các chân sút của họ vẫn không một lần thành công trong các pha dứt điểm của mình, và hiệp 1 đã kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi cho cả 2 đội. 
Sau giờ nghỉ, HLV Lopez Caro tăng cường sức tấn công của Real Madrid bằng cách tung David Beckham vào sân. Và chính sự tăng cường này đã giúp cho lối chơi tấn công của Real Madrid thi đấu hiệu quả hơn rất nhiều. 
Phút 61, từ đường chuyền bên cánh trái của Robinho, hậu vệ Getafe đã phá bóng không thành công đưa bóng đến đúng vị trí của Baptista đang trên đà băng xuống, và tiền đạo này đã không bỏ lỡ cơ hội bằng pha dứt điểm qua 2 chân thủ môn Garcia để đem về bàn thắng mở tỷ số cho Real Madrid. 
Bị thủng lưới, các cầu thủ Getafe dồn lên tấn công quyết liệt và họ đã buộc các cầu thủ Real Madrid phải lui về cố thủ bên phần sân nhà. Và với một thế trận hoàn toàn lấn lướt, Getafe đã không gặp nhiều khó khăn để tiếp cận khung thành thủ môn Casillas, nhưng trong một ngày kém may mắn, các pha dứt điểm của các tiền đạo Getafe đều liên tục chào thua trước sự xuất sắc của thủ thành số 1 đội tuyển TBN. 
Valencia giữ vững vị trí thứ 2 sau trận đại thắng trước Espanyol. Liên tục gia tăng sức ép, cuối cùng điều các CĐV Getafe mong đợi là bàn thắng cũng đã xuất hiện. Phút 83, từ pha đá phạt bên cánh trái, hậu vệ Manuel Tena lên tham gia tấn công đã bật cao hơn tất cả đánh đầu vào góc xa làm bó tay thủ môn Casillas quân bình tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà Getafe. 
Không muốn bị chia điểm, các cầu thủ Real dồn lên tấn công quyết liệt trong những phút còn lại, nhưng một lần nữa thần may mắn đã không mỉm cười với họ khi pha dứt điểm ngay trong vòng 16m50 ở phút cuối của tiền đạo Baptista lại một lần đưa bóng trúng cột dọc khung thành. 
Không thể ghi được bàn thắng, Real Madrid đành chấp nhận chia điểm, và đây cũng là trận hòa thứ 3 liên tiếp của họ trong 3 vòng đấu gần đây. Với kết quả này, Real Madrid dù vẫn giữ được vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng, nhưng họ đã để Valencia nới rộng khoảng cách lên thành 2 điểm sau chiến thắng ấn tượng 4-0 trước nhà tân vô địch cúp nhà Vua, Espanyol. 
Tiền đạo Villa mở tỷ số cho Valencia ở phút 40 sau pha dứt điểm thành công trên chấm 11m. Tuy nhiên, chiến thắng của họ chỉ có thể được bảo đảm khi tiền vệ Costa của đối phương bị truất quyền thi đấu ở phút 61. 
Chơi hơn người, Valencia nhanh chóng khẳng định sức mạnh của mình, và Ayala (phút 66), Mista (phút 89), Baraja (phút 89) đã ghi thêm 3 bàn thắng nữa trong những phút còn lại để hoàn tất chiến thắng đậm 4-0 cho Valencia. 
Với kết quả này, Valencia không chỉ củng cố vững chắc vị trí thứ 2 của mình, mà chiến thắng này cũng đã giúp họ rút ngắn cách biệt xuống còn 11 điểm so với đội đầu bảng Barcelona, và qua đó làm chậm lại ngày vô địch của thầy trò HLV Rijkaard. 
Trong một trận đấu khác, Osasuna đã bỏ lỡ cơ hội vượt qua Real Madrid trên bảng tổng sắp sau khi đội cuối bảng Malaga cầm chấn 1-1 trên sân nhà. 

