Ngoài Lyon phải đối mặt với thất bại, các đội đang đứng đầu bảng ở Premier League (Chelsea), Liga (Barcelona) và Bundesliga (Bayern Munich) đều giành được chiến thắng trong lượt đấu vào đêm 25.2 vừa qua. 
Chelsea đã vượt qua được cú sốc từ trận thua trước Barcelona ngay trên sân nhà trong khuôn khổ trận lượt đi vòng 1/8 Champions League bằng cách đánh bại Portsmouth với tỷ số 2-0 để tiếp tục lao về đích ở Premier League. Tuy nhiên, cũng phải đợi đến phút 65 đội bóng của ông Mourinho mới chạm tay vào chiến thắng nhờ cú dứt điểm chính xác của Lampard. 13 phút sau đó, Robben ấn định tỷ số chung cuộc cho trận đấu sau đường chuyền hoàn hảo của Gudjohnsen. Tuy Portsmouth đã chống trả rất quyết liệt và cũng tạo ra được một số cơ hội nhưng rõ ràng họ không có cùng đẳng cấp với Chelsea. Ngược lại, nếu như thủ môn Kiely không xuất sắc thì tỷ số của trận đấu đã không dừng lại ở 2-0. Ở trận đấu này, ông Mourinho đã có một số thay đổi so với trận thua Barcelona qua sự trở lại của Essien, còn Huth và Wright-Phillips được bố trí vào đội hình xuất phát. Rồi ngay ở phút 31, ông lại tiếp tục tung Duff vào sân thay thế cho hậu vệ trái Del Horno, trước khi thực hiện hai sự thay đổi mang tính quyết định ở phút 60 khi thay thế Wright-Phillips và J.Cole bằng Makelele và Gudjohnsen. Chính cầu thủ người Iceland này đã góp công trong cả hai bàn thắng của Chelsea. 
Ngược lại, sau trận thắng vang dội trước Real Madrid ngay tại Bernabeu, Arsenal đã phải đặt chân xuống mặt đất qua trận thua thứ 10 ở Premier League trong mùa bóng này. Chuyến hành quân đến sân của Blackburn rõ ràng không phải là một cuộc dạo chơi đối với Arsenal vì đội chủ nhà đã không dành cho họ quá nhiều khoảng trống như Real Madrid đã từng cho. Và một khi không có khoảng trống, đồng thời bị đối phương vây ráp, lối chơi của Arsenal rơi vào thế bi động. Tuy cũng tạo ra được một vài cơ hội tốt nhưng do dứt điểm thiếu chính xác hoặc không thắng được thủ môn Friedel nên Arsenal đành phải chấp nhận quay về nhà với hai bàn tay trắng. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Pedersen thực hiện ở phút 18 sau đường chuyền của Bellamy. 
Newcastle đã đặt đấu chấm hết cho chuỗi 7 trận bất bại liên tục của Everton bằng trận thắng 2-0 tại St. James' Park với Solano là tác giả của cả hai bàn thắng. Charlton bị Aston Villa cần chân với tỷ số 0-0 trong lúc Birmingham vượt qua đội cuối bảng Sunderland với tỷ số 1-0.
Tại Ý, Fiorentina đã thực hiện một cuộc lội ngược dòng ngoạn mục để giành chiến thắng với tỷ số 4-2 ngay trên sân của Parma. Với kết quả này, Fiorentina đã thoát khỏi trận thua thứ ba liên tục ở Serie A và tiếp tục cuộc đua giành suất tham dự Champions League mùa tới. Đội chủ nhà vượt lên trước ngay ở phút thứ 3 nhờ Fabio Simplicio thực hiện thành công quả phạt đền do lỗi chơi bóng bằng tay trong khu vực 16m50 của Bojinov. 16 phút sau đó, Fiorentina nhận thêm bàn thua thứ hai sau cú dứt điểm chính xác của Bresciano. Tuy nhiên, đó lại chính là tất cả những gì mà Parma có thể làm được trong trận đấu này, bởi kể từ phút 35 cho đến phút 68, thủ môn Bucci đã phải vào lưới nhặt bóng đến 4 lần. Bojinov chuộc tội bằng hai bàn thắng liên tục để kết thúc hiệp 1 với tỷ số 2-2, trước khi Jorgensen và Jimenez hoàn tất cuộc lội dòng nước ngược cho Fiorentina. Trong trận đấu trước đó, Reggina hòa 1-1 với Livorno. 
Tại Tây Ban Nha, Barcelona đã có được một trận thắng rất quan trọng ngay trên sân của Zaragoza (2-0) để tiếp tục ngự trị vững vàng trên ngôi đầu bảng Primera Liga. Tuy nhiên, trận đấu đã giằng co cho đến phút 80 mới ngã ngũ sau cú sút thành công của Ronaldinho trên chấm phạt đền. Hai phút sau đó, Eto'o, cầu thủ đã bỏ ra khỏi sân trong hiệp 2 vì những lời lẽ phân biệt chủng tộc trên khán đài và anh chỉ trở lại thi đấu nhờ sự thuyết phục của HLV Rijkaard và trọng tài, đã có màn trả thù ngọt ngào bằng cách thực hiện đường chuyền chính xác cho Larsson ấn định kết quả chung cuộc. Trước đó, Atletico Madrid tiếp tục kéo dài chuỗi trận toàn thắng ở Liga lên con số 6 bằng cách đè bẹp Malaga với tỷ số 5-0, trong đó Torres và Valera thực hiện được cú đúp. 
Tại Đức, Bayern Munich tiếp tục củng cố ngôi đầu bảng Bundesliga bằng trận thắng 5-2 trước Eintracht Frankfurt. Tuy nhiên, những đội xếp tiếp theo trên bảng xếp hạng như Bremen, Schalke và Leverkusen cũng đều giành được chiến thắng. 2-0 là kết quả chung cuộc của trận Bremen - M'gladbach và Schalke - Nuremberg, trong lúc Leverkusen đè bẹp Cologne đến 3-0 ngay trên sân của đối phương. Kết quả các trận còn lại: Bielefeld - Dortmund 1-0; Mainz - Kaiserslautern 0-2; Wolfsburg - Hannover 2-1.
Tại Pháp, ĐKVĐ Lyon đã phải biết đến trận thua thứ hai trong mùa bóng này ở Ligue 1 khi thất thủ 1-4 trước Rennes ngay trên sân nhà Gerland. Tuy nhiên, Bordeaux chỉ rút ngắn được khoảng cách so với đội đầu bảng này có 1 điểm vì bản thân họ lại không thể giành được chiến thắng ngay trên sân nhà trước Metz (3-3). Kết quả các trận còn lại: Nancy - Sochaux 0-3; Auxerre - Toulouse 2-0; Le Mans - St. Etienne 0-1; Nantes - PSG 0-0.

