Chỉ cần hòa với Manchester United trong trận đấu vào đêm nay (29/4) tại Stamford Bridge là Chelsea sẽ chính thức đăng quang, để lại sau lưng những cuộc tranh chấp khác vẫn tiếp tục nóng lên theo từng ngày.
Vòng 37 Premier League sẽ khởi đầu bằng cuộc đối đầu rất được chờ đợi giữa Chelsea và Manchester United. Bởi ngoài chuyện họ chính là hai đội bóng mạnh nhất ở Premier League mùa này, kết quả của trận đấu còn ảnh hưởng trực tiếp đến thời điểm đăng quang của Chelsea. Và riêng đối với Chelsea, Manchester United chính là đối thủ đáng ghét nhất bởi "Quỷ đỏ" đã ngáng chân họ trong tham vọng vượt qua kỷ lục 49 trận bất khả chiến bại liên tục của Arsenal bằng trận thắng 1-0 tại Old Trafford ở lượt đi. Do đó, "The Blues" rất muốn đăng quang ngay trước mũi Manchester United cho bõ ghét mà không có gì tốt hơn là một chiến thắng để cho ngày vui được trọn vẹn. 
Ngoài những ca chấn thương dài hạn, cả hai đội đều không phải đối mặt với một trường hợp vắng mặt đáng tiếc nào khác nên họ sẽ tung ra sân đội hình mạnh nhất trong thời điểm hiện tại. Dẫu biết rằng khó có thể tranh chấp ngôi vô địch với Chelsea nhưng Rooney và các đồng đội của anh sẽ đến Stamford Bridge với quyết tâm làm chậm lại ngày đăng quang của đối thủ này. Đó không phải là suy nghĩ quá viển vông khi trong thời gian gần đây Chelsea có dấu hiệu chựng lại và HLV Mourinho liên tiếp phạm sai lầm trong việc bố trí nhân sự cũng như chiến thuật thi đấu. Bỗng dưng ông từ bỏ lối chơi ở hai cánh, vốn là một trong những điểm mạnh của Chelsea, để tập trung cho trục trung tâm qua việc bố trí hai tiền đạo trên tuyến đầu và hàng tiền vệ chơi theo hình thoi không phù hợp với một vài cầu thủ. Đó chính là một trong những nguyên nhân khiến cho Chelsea bị Liverpool đánh bật ra khỏi trận chung kết Cúp FA.
Ngược lại, cho dù nhân sự có thay đổi như thế nào đi nữa thì Manchester United vẫn trung thành với lối chơi truyền thống, trong đó Rooney được xem là mũi xuyên phá chủ lực để tạo cơ hội cũng như tạo khoảng trống cho các đồng đội. Và do bản thân anh cũng là một chân sút có hạng nên hàng phòng ngự của đối phương thường gặp rất nhiều khó khăn trong việc phong tỏa anh. Chelsea cũng sẽ không là ngoại lệ khi hàng phòng ngự của họ đã đánh mất chất thép mà ông Mourinho đã dày công xây dựng. 
Tuy nhiên, nơi Manchester United sẽ đến vào đêm nay, Stamford Bridge, vốn được xem là pháo đài bất khả chiến bại của Chelsea ở Premier League. Họ chưa từng thất bại trên sân nhà kể từ khi ông Mourinho đến London và riêng trong mùa bóng này, "The Blues" chỉ mới chịu chia điểm có 1 trận duy nhất trong 18 trận đã thi đấu. Điều đó tồn tại như một thách thức khủng khiếp đối với Manchester United mà "Quỷ đỏ" lại không phải là Barcelona, đội bóng duy nhất giành được chiến thắng tại Stamford Bridge tính trên tất cả các cuộc tranh tài, để có thể làm nên chuyện. Có nhiều khả năng Manchester United sẽ không thua, nhưng họ sẽ phải chứng kiến đối thủ này chính thức bảo vệ thành công danh hiệu vô địch. 
Trong một trận đấu quan trọng khác, Tottenham sẽ đón tiếp Bolton tại White Hart Lane vào đêm mai mà mục tiêu không có gì khác hơn là giành chiến thắng để nới rộng thêm khoảng cách với Arsenal, đội không thi đấu ở lượt này, trong cuộc chạy đua giành chiếc vé cuối cùng tham dự Champions League mùa tới. Liverpool sẽ không gặp nhiều khó khăn trong việc giành trọn 3 điểm trước Aston Villa ngay trên sân nhà Anfield.
Cuối cùng là cuộc chiến trụ hạng trong tình cảnh Birmingham được thi đấu trên sân nhà (tiếp Newcastle) còn Portsmouth phải vượt qua thử thách trên sân của Wigan. Tuy nhiên, nếu như Wigan không còn bất kỳ một động lực nào để thi đấu thì Newcastle vẫn còn để mắt đến suất tham dự Cúp UEFA mùa tới, cho dù mục tiêu này đang trôi khỏi tầm tay của họ. Đó là chưa kể đến trường hợp tiền đạo Owen có nhiều khả năng sẽ trở lại trong đội hình của Newcastle vào đêm nay sau một thời gian dài vắng mặt để điều trị chấn thương. Anh muốn nhanh chóng lấy lại thời gian đã mất để khẳng định lại vị trí của mình trong lòng đội tuyển Anh khi VCK World Cup đã gần kề. Mà đối với một tiền đạo, không có cách nào khác để khẳng định mình tốt hơn là sút thủng lưới đối phương. Do đó, mặc dù được thi đấu trên sân nhà nhưng không loại trừ khả năng Birmingham sẽ thất bại trước Newcastle, trong lúc Portsmouth có thể ghi được 1 điểm trong cuộc viếng thăm Wigan.

