Sự đối đầu giữa M.U và Newcastle thường là một trận cầu cống hiến, với nhiều pha tấn công liên tục và hàng loạt các tình huống nguy hiểm. Trận đấu đêm 12/3 giữa hai đội cũng diễn ra với kịch bản như trên và đội xuất sắc hơn, nhiều nhân tố toả sáng hơn đã dễ dàng giành chiến thắng.
Cho dù lần thứ ba liên tiếp chân sút R.Van Nistelrooy bị HLV Ferguson xếp trên băng ghế dự bị, nhường chỗ cho Saha và Rooney thì hàng công của M.U vẫn rất mực sắc bén. Sự toả sáng của "thần đồng" W.Rooney - cầu thủ được xem là xuất sắc nhất trận đấu đã khiến M.U không phải tốn quá nhiều sức để có được 3 điểm. 
Có thể nói mọi phẩm chất ưu tú của một tiền đạo từ sức mạnh đến kỹ thuật, kỹ năng làm bàn, bản năng "sát thủ" và cuối cùng là bàn thắng, Rooney đều thể hiện một cách tuyệt vời ở trận đấu tối qua. Ngay phút thứ 8, trong một pha đua xuống tận dụng sai lầm của hậu vệ Newcastle, Rooney có thể dễ dàng lốp bóng chính xác qua đầu thủ thành Shay Given. Một bàn thắng cực kỳ tinh tế và mang đậm chất la tinh.
Rooney (trái) trong một chiều tuyệt vời - Ảnh AFPỞ bàn thắng thứ hai, Rooney lại cho khán giả chứng kiến như nhạy bén trong xử lý tình huống cũng như khả năng dứt điểm do chất bẩm sinh của một tiền đạo Ăng lê. Từ pha bật tường với Saha, "thần đồng" nhanh nhẹn lách qua một hậu vệ rồi tung chân sút căng nâng tỷ số trận đấu lên 2-0. 
Tuy chiếm ưu thế và gây sức ép toàn diện lên khung thành thủ môn S.Given thế nhưng tỷ số 2-0 đã sớm dừng lại. Hàng chục cơ hội nối tiếp sau đó được các chân sút M.U thay nhau... bỏ lỡ. Saha, Nistelrooy (vào sân ở hiệp hai), Ronaldo, P.Ji.Sung đá bóng ra ngoài một cách "lãng xẹt" trước khung thành bỏ trống. Thậm chí cả Rooney cũng chẳng buồn đá vào lưới Newcastle khi anh lừa bóng qua cả S.Given.
Ronaldo (trái) dễ dàng giúp M.U vượt qua Newcastle - Ảnh APM.U bỏ túi ba điểm một cách thoải mái và tiếp tục đứng ở vị trí thứ nhì với 60 điểm. Tạm thời, "Quỷ đỏ" đã rút ngắn được khoảng cách với Chelsea xuống còn 15 điểm và còn trong tay một trận chưa đấu. Nếu các "tài năng trẻ" cứ tiếp tục thi đấu với phong độ chói sáng này, ắt hẳn tương lai quay lại thời vang son của của M.U sẽ không còn xa!

