 Aimar viêm màng não?
Việc Aimar bất ngờ bị nhiễm virus và phải nghỉ thi đấu khiến HLV Quique Flores rất lo lắng, bởi hiện đội bóng của ông đang phải cạnh tranh gay gắt với Real Madrid cho ngôi vị á quân, và kèm theo đó là suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa bóng tới. 
Hiện tại, Valencia đang xếp thứ 2 sau Barcelona, nhưng họ chỉ hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp của mình Real Madrid về thành tích đối đầu. Vì thế, việc tiền vệ dẫn dắt lối Aimar buộc phải nghỉ thi đấu 10 ngày trong giai đoạn nước rút này là một tổn thất lớn cho Valencia. 
Cuối tuần này, Valencia sẽ đón tiếp Espanyol trên sân nhà, còn Real Madrid sẽ phải đến làm khách trên sân đối thủ khó chịu Getafe. 

