 Đêm hoa đăng của Chelsea?
Điểm mạnh: Không gánh chịu bất kỳ sức ép nào vì được chơi trên sân nhà, đồng thời chỉ cần đúng một điểm sẽ đăng quang ở Giải ngoại hạng Anh. Thậm chí nếu thua, Chelsea vẫn còn cơ hội lấy thêm một điểm trong trận gặp Blackburn ngày 2-5 tại Stamford Bridge hoặc gặp Newcastle trên sân khách St James Park ngày 7-5. 
Chelsea sở hữu hàng thủ tốt hơn nhiều so với M.U (bị thủng lưới 20 bàn ở giải ngoại hạng so với 31 bàn của M.U). Trục giữa Chelsea với cặp tiền vệ trụ Makelele và Essein cùng tiền vệ công Frank Lampard cũng tỏ ra chắc chắn và sắc sảo hơn so với M.U. 
Điểm yếu: Tâm lý cầu thủ có thể sẽ bị tác động sau trận thua Liverpool ở bán kết Cúp FA cuối tuần qua. Bên cạnh đó, HLV Jose Mourinho cũng đang gặp khó khăn về tinh thần do bị chỉ trích sai lầm chiến thuật trong trận thua Liverpool (không tung Joe Cole, Duff và Robben ngay từ đầu trận). 
Nhân vật dự báo tỏa sáng: Didier Drogba. Tốc độ và khả năng chớp thời cơ tốt của tiền đạo người Bờ Biển Ngà này sẽ là đòn trừng phạt cho bất kỳ sai lầm nào của hàng phòng ngự M.U. 
M.U: 
Điểm mạnh: Hàng công đang thể hiện tốt hơn Chelsea nhờ phong độ chói sáng của Wayne Rooney. Đây là một trong những lý do chính giúp M.U giành mười trận thắng trong chuỗi 11 trận gần nhất tại giải ngoại hạng. M.U cũng có tài năng trẻ Cristiano Ronaldo đang chứng minh phong độ rất tốt. Sự có mặt của Ronaldo - cầu thủ chơi tốt cả hai chân - chắc chắn sẽ giúp các đợt tấn công biên của M.U trở nên rất nguy hiểm. 
Điểm yếu: Gánh chịu sức ép vì buộc phải thắng để nuôi hi vọng đăng quang ở giải ngoại hạng. Bên cạnh đó, M.U cũng thiếu một thủ lĩnh cầm trịch thế trận ở tuyến giữa tầm cỡ như Makelele hay Essein của Chelsea. 
Nhân vật dự báo tỏa sáng: Ronaldo. Những đường tạt bóng của tiền vệ trẻ tuổi này sẽ làm rối loạn hàng phòng ngự Chelsea. 
Nhận định: Trận đấu này sẽ khó khăn cho cả hai vì họ đã quá hiểu nhau. Nhưng trận đấu hứa hẹn sẽ có bàn thắng bởi cả hai không còn gì cần dè chừng. Nhiều khả năng họ sẽ xông lên phía trước ngay sau tiếng còi khai cuộc để tìm bàn thắng. Với lực lượng mạnh hơn, ưu thế sẽ thuộc về Chelsea. Nhưng các chân sút Chelsea cần phải tận dụng tốt hơn cơ hội được tạo ra, đồng thời hàng thủ phải cảnh giác cao độ trước mũi nhọn Rooney của M.U. 
Thị trường đánh cá châu Á dự báo: Chelsea chấp đồng banh nửa trái. Dự đoán: Chelsea thắng. 

