 HLV đội U-21 Bulgaria Miladinov: “Hi vọng sẽ làm hài lòng khán giả”
Ấn tượng lớn nhất của chúng tôi là các cầu thủ trẻ Bulgaria có thể lực, chiều cao và trình độ kỹ thuật cá nhân khá tốt. Họ phối hợp và thể hiện bài tập kỹ thuật một chạm khá nhuần nhuyễn. 
Gương mặt đáng chú ý nhất trong đội hình U-21 Bulgaria là tiền đạo Hristov Zalantinski khoác áo CLB hạng nhất Bulgaria Loko Plovdiv - đội bóng vừa thua sát nút CLB đang chơi ở Giải ngoại hạng Anh Bolton 1-2 trong trận lượt đi vòng 1 Cúp UEFA trên sân khách ngày 15-9. 
Zalantinski không cao nhưng bù lại anh có tốc độ, khả năng xử lý tình huống và kỹ thuật rất tốt. HLV đội U-21 Bulgaria Peter Miladinov đã xác nhận Zalantinski và thủ thành Petrov là những niềm hi vọng lớn nhất của đội U-21 Bulgaria ở LG Cup 2005. 
Khi được hỏi đội Bulgaria chờ đợi điều gì nhiều nhất trong trận mở màn gặp chủ nhà VN, HLV Miladinov nói: "Tôi mong muốn U-21 Bulgaria sẽ làm hài lòng khán giả nhà. Tôi không thể nói trước được điều gì về vấn đề chuyên môn nhưng tôi có thể khẳng định chúng tôi sẽ nỗ lực hết sức mang đến một trận cầu đẹp cho khán giả hâm mộ VN". 

