"Lần đầu tiên lên tuyển và lần đầu tiên đi thi đấu nước ngoài mà đã gặp ngay chuyện này, tôi cảm thấy tinh thần mình bị tác động. Tôi rất mệt mỏi" - Cầu thủ Lê Tấn Tài đã bộc bạch như vậy với Báo Thanh Niên vào chiều 17/12. "Chuyện" mà Tấn Tài vừa nói đến chính là việc anh đã bị một nhóm cầu thủ lôi kéo vào đường dây bán độ trước trận gặp Myanmar. Đó cũng chính là lý do anh được trung tá Doãn Công Huân của cơ quan điều tra tiếp vào sáng 17/12 tại LĐBĐ VN. 
So với các cầu thủ khác của đội U.23, cầu thủ sinh năm 1984 này chưa va chạm nhiều. Trận đấu đầu tiên của Tấn Tài dưới màu áo Khánh Hòa mới cách đây hơn 1 năm tại giải hạng nhì 2004. Tấn Tài cũng là cầu thủ hạng nhì đầu tiên được gọi vào đội tuyển quốc gia tháng 9/2004 nhưng cũng chỉ vì còn non nớt trong khâu giao tiếp nên anh đã không thể hòa nhập được với các cầu thủ, không tạo được mối thiện cảm từ BHL đặc biệt là HLV Tavares và bị loại. Tháng 10/2004, anh đã chơi rất nổi bật tại Giải U.21 Báo Thanh Niên và ghi những bàn quan trọng đưa đội U.21 Khánh Hòa vào tận trận chung kết. Tháng 5/2005, Tấn Tài được đích thân HLV Riedl gọi vào đội tuyển quốc gia và sau đó là đội U.23 VN.
Khi chúng tôi đề nghị được phỏng vấn ngắn, Tấn Tài tỏ ra khá nhút nhát. Dường như sự cố tại SEA Games 23 vượt quá sức chịu đựng của anh. Tấn Tài rụt rè: “13 giờ ngày 17/12, tôi trở về Khánh Hòa. Tôi mệt mỏi quá. Những gì cần cung cấp tôi đã cung cấp hết cho cơ quan điều tra. Và nội dung cũng giống như anh Mười (cầu thủ Tài Em) đã nói cho Báo Thanh Niên trong bài phỏng vấn sáng 16/12. Bây giờ tôi rất muốn được nghỉ ngơi. Tôi cảm thấy mệt mỏi quá!". Bữa trước ra Hà Nội, Tấn Tài đã tâm sự với một số phóng viên một cách rất thật thà rằng: "Tôi đã nhận được lời đề nghị làm độ nhưng tôi cứ ngỡ là lời nói... đùa. Tôi đã nói thẳng với họ đừng bao giờ đùa như vậy!". 

