 Chuẩn bị giao hữu Đức-Mỹ: Neuville thay thế Hanke
Hanke đã bị dính một chấn thương trong trận Wolfburg thua Hamburg 1-0 trong ngày hôm qua. Ngoài ra HLV Klinsmann cũng sẽ mất tiền vệ đang thi đấu cho Bayern Munich Sebastien Deisler không chỉ trong trận giao hữu gặp Mỹ mà trong suốt kỳ World Cup sắp tới. 
Kết quả xét nghiệm của Deisler cho biết chấn thương đầu gối buộc cầu thủ này phải xa sân cỏ ít nhất là 6 tháng. Như vậy đây là lần thứ 2 liên tiếp Deisler bị chấn thương ngay trước thềm World Cup và không thể tham gia giải (lần trước là ở World Cup 2002). 
Giám đốc Bayern Munich Uli Hoeness phát biểu trên web chính thức của CLB: "Đây quả là một tin shock đối với tất cả mọi người. Việc Deisler phải nghỉ thi đấu 6 tháng là một tổn thất vô cùng lớn đối với cả Bayern Munich và đội tuyển quốc gia". 

