Trong khi LĐBĐVN và BTC giải kêu gọi sự trung thực và đạo đức đặt lên hàng đầu thì những gì diễn ra chiều qua trên sân Thống Nhất giữa hai đội NHĐA Thép Pomina và SLNA như một vở hài kịch, nhất là hàng phòng thủ SLNA bị chính cả hai HLV Nguyễn Thành Vinh và Hồ Thu đánh giá là “có vấn đề”.
NHĐA Thép Pomina - SLNA 3-3: Đội khách chơi như đấu tập 
NHĐA đã chơi một trận khá hay trước ứng cử viên vô địch SLNA và lẽ ra họ đã có thể bỏ túi trọn vẹn 3 điểm. Các học trò của HLV Hồ Thu đã chơi hết sức cố gắng trong khi các cầu thủ SLNA thi đấu mờ nhạt, di chuyển chậm chạp, nặng nề đến khó hiểu trong suốt hiệp 1. Ngay phút thứ 9, cựu binh Liêm Thanh ghi bàn thắng mở tỷ số. Phút 48, từ đường phạt góc của Liêm Thanh, tiền đạo dự bị Vương Tiểu Đạt đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0. 3 phút sau Chaiman đi bóng qua 2 hậu vệ tung cú sút xa bóng bật xà ngang... Đến lúc này các cầu thủ SLNA mới kịp bừâng tỉnh, phút 56, 67, Văn Quyến liên tiếp ghi 2 bàn cân bằng tỷ số 2-2. Tuy nhiên, phút 77, tiền đạo Vương Tiểu Đạt một lần nữa dễ dàng đi bóng qua đội trưởng Văn Sỹ Sơn sút chéo góc tung lưới thủ môn Hồng Sơn nâng tỷ số lên 3-2. Tuy nhiên, các cầu thủ chủ nhà đã bị Tân Thịnh sút gỡ hòa từ pha ném biên của Julien ở phút 88. Phát biểu sau trận đấu, HLV trưởng NHĐA Hồ Thu cho biết: "Trước khi trận đấu diễn ra, tôi không nghĩ NHĐA có được một kết quả hòa mà chỉ mong các cầu thủ thi đấu ăn miếng trả miếng và hạn chế tối đa bàn thua. Hàng tấn công của NHĐA vốn là điểm yếu nay ghi được 3 bàn là có tiến bộ nhưng trong một số bàn thua có thể do hàng phòng ngự SLNA có vấn đề, có thể là do họ chủ quan khinh địch...". Còn HLV Nguyễn Thành Vinh cho biết: "Chưa bao giờ SLNA lại để lọt lưới đến 3 bàn dù đấu với những đội rất mạnh nên tôi rất băn khoăn về cách chơi của hàng phòng ngự. Sau trận đấu này, chúng tôi phải xem xét lại năng lực của các cầu thủ trong đội. Có những bàn thua cứ như là đang trong thi đấu tập, hết sức sơ đẳng. Trước trận đấu chúng tôi đã có cảnh báo về chuyện ân tình giữa hai đội nhưng tôi khẳng định lãnh đạo đội SLNA chơi sòng phẳng. Còn chuyện các cầu thủ trên sân có xin xỏ với nhau hay không khi mà đối phương bị dồn vào chân tường thì tôi không biết". 
LG Hà Nội ACB - Thể Công 2-0: Thể Công chết đuối 
Tiền đạo Luis (áo trắng) vượt qua Phạm Vãn Ðại ghi bàn cho ACB - ảnh Ngô Nguyễn.Một khoảng trống "khổng lồ" ở chính giữa khán đài B để ngăn cách lực lượng cổ động viên hai đội đã khiến cảnh choảng nhau đến sứt đầu mẻ trán như mùa giải năm ngoái không còn tái diễn. Dưới sân cỏ, Thể Công tiếp tục làm tất cả những gì có thể nhưng vẫn tiếp tục... không tự cứu được mình. Suốt hiệp 1, cơ hội bắn phá của Thể Công rõ ràng nhiều hơn nhưng mành lưới của ACB vẫn trắng nguyên vì các chân sút của đối phương quá dở và quá thiếu may mắn. Phút 68, Luis đã ghi bàn cho ACB sau cú đánh đầu cận thành rất đẹp mắt. Ngay sau bàn thua, Thể Công thay liền Nhật Thanh bằng Đình Quý (9) rồi Văn Nam (24) bằng Trương Việt Hoàng (7) nhưng mọi giải pháp chỉ là vô vọng; thậm chí tình hình còn trở nên bi đát hơn. Phút 75, vẫn lại Luis nhận được đường chuyền của đồng đội đi bóng 2 nhịp đưa cho Achilefu. Từ quả đặt lòng rất khéo của Achilefu, Vũ Thanh Sơn kết thúc chuẩn xác nâng tỷ số lên 2-0. Thua 2 bàn chỉ trong vỏn vẹn 7 phút, Thể Công hoàn toàn bị nhấn chìm trong khi ACB được bầu Kiên thưởng 50 triệu đồng! 
Đà Nẵng - Bình Dương 0-0: Thủ môn Vũ Trường xuất sắc 
Trước hơn 2 vạn khán giả nhà, đội Đà Nẵng đã sớm tràn lên tấn công từ đầu với nhiều pha gây uy hiếp khung thành Bình Dương, nhất là những đợt lên bóng ở cánh phải với sự xuất sắc của bộ đôi Rogerio và Quốc Anh, nhưng do thiếu vắng chân sút hàng đầu Nuro, các pha kết thúc của đội bóng sông Hàn đều không thật hiểm. Tuy nhiên chính hàng thủ và sự xuất sắc của thủ môn Vũ Trường đã làm nản lòng các chân sút Đà Nẵng. Thủ môn này đã chơi quá hay, hiệp 1 đã cứu thua ít nhất 3 bàn, cuối hiệp 2 trước sức ép mãnh liệt của Đà Nẵng, anh đã chặån đứng được 2 pha tấn công nguy hiểm của Giang Thành Thông và Quốc Anh. Vũ Trường còn kịp cứu thua bằng phản xạ tuyệt vời trước cú hãm bóng và sút vô-lê cực mạnh của Lê Huỳnh Đức ở phút 89. Trận đấu nhiều lúc gián đoạn do lối đá quá quyết liệt của 2 đội và những pha tiểu xảo, nhất là phía Bình Dương buộc trọng tài Lê Văn Tú phải rút cho 2 đội đến 5 thẻ vàng. Đây là trận hòa thứ 8 của ĐN và là lần thứ 2 trong giải 2 đội bất phân thắng bại. 
Sông Đà Nam Định - Thép Việt Úc Hải Phòng 2-0: Lại Amaobi 
Chỉ mới giây thứ 23 từ đường chuyền của tiền vệ Tklachenko, mũi nhọn Amaobi giữa vòng vây 2 hậu vệ Thép Việt Úc Hải Phòng đã xoay người sút căng từ ngoài vòng 16m50 ghi bàn mở tỷ số cho chủ nhà Sông Đà Nam Định. Hưng phấn với bàn thắng sớm, đội bóng thành Nam càng đá càng hay trong khi Thép Việt Úc Hải Phòng chơi hết sức thụ động và bế tắc, hầu như không có một pha phối hợp nào gắn bó, đã vậy các cầu thủ ngoại tăng cường của họ quá kém không thấy xuất hiện. Đến phút 18 tỷ số đã là 2-0. Và tác giả cũng lại là Amaobi khi đón đường chuyền của Tklachenko, anh đá nối thật nhanh khiến thủ môn Mạnh Hà không kịp phản ứng. Với 2 bàn thắng trong trận này, tiền đạo Amaobi đã nâng tổng số bàn thắng lên 13 bàn, dẫn đầu giải vua phá lưới với cách biệt 4 bàn so với tiền đạo HAGL Minh Hải. 
Xếp hạng sau 13 lượt: 
1 
Hoàng Anh Gia Lai: 31 điểm
7 
Bình Định: 18 điểm
2 
Sông Đà Nam Định: 29 điểm
8 Đà Nẵng: 17 điểm
3Sông Lam Nghệ An: 23 điểm
9Thép Việt Úc Hải Phòng: 10 điểm
4LG Hà Nội ACB: 23 điểm
10
Ngân hàng Đông Á - Thép Pomina: 9 điểm
5Bình Dương: 20 điểm
11
Delta Đồng Tháp: 8 điểm
6Gạch Đồng Tâm Long An: 19 điểm 
12
Thể Công: 7 điểm. 

