 Câu chuyện thể thao: Gà bươi, chó cắn!
"Chúc" thế nhưng sếp đã không được toại nguyện. Vài tháng sau tết, chuyện sếp lem nhem tiền bạc của VĐV, xài người kém và trù dập người tốt đã bị "bươi" ra tan hoang. Kết quả sếp bị đổi công tác theo chiều hướng đi xuống! 
Ấy vậy nhưng lính của sếp vẫn chưa thấy đã vì thấy vẫn còn quá nhẹ, bởi theo họ: "Giá như Dậu và Tuất phối hợp, bàn giao công việc cho nhau thì hay biết mấy bởi gà bươi ra chuyện rồi để chó "cho một táp" mới xứng cái tội gây ra"! 
Vâng, đó cũng là ước muốn chung của những người có tâm huyết với thể thao nói chung chứ không riêng gì mấy lính của sếp nói trên: hàng loạt chuyện tiêu cực, hàng loạt việc "cần làm ngay" mang tính chiến lược trong năm Dậu phải được tiếp nối ở năm Tuất, chứ đừng "bươi" ra rồi lấp lại thì buồn lắm! 

