&bull; Nguyễn Thị Ngọc Tâm đoạt huy chương bạc
Hồi hộp, sung sướng và rất đỗi tự hào - đó là tâm trạng của tất cả người VN trong ngày thi đấu đầu tiên của đội tuyển điền kinh VN sáng 27/11 trên sân vận động Rizal Park. Đã nhiều lần viết về Nhung những lúc cô thành công hay thất bại, thế nhưng chúng tôi vẫn bị "choáng" khi Nhung đoạt tấm HCV nhảy cao với thành tích 1,89m - phá kỷ lục SEA Games!
Cách đây 2 năm, trên "chảo lửa" Mỹ Đình, Ruthai Chaipech (Thái Lan) đăng quang với thành tích 1,85m, còn Nhung khóc tức tưởi chỉ vì dừng ở mức xà 1,83m. Olympic Athens 2005, mặc dù cả hai đều tay trắng ra về nhưng Chaipech vẫn đứng trên Nhung vài bậc trong bảng xếp hạng Đông Nam Á. Tháng 6/2005, Nhung đã đi vào lịch sử điền kinh VN với một kết quả rực rỡ tại giải Thái Lan mở rộng: vượt qua 1,94m, còn Chaipech chỉ đạt mức xà 1,83m.
5 tháng sau, SEA Games 23 Philippines, lại diễn ra cuộc chạm trán nảy lửa của hai cô gái dong dỏng cao như nhau và đều ngùn ngụt ý chí chiến thắng. Sau khi VĐV nước chủ nhà và một VĐV Thái Lan khác coi như bị loại khỏi cuộc tranh chấp vì 2 lần liên tiếp không thể vượt qua mức xà 1,80m, môn nhảy cao nữ chỉ còn lại 3 đối thủ: Nhung, Nguyễn Thị Ngọc Tâm và Chaipech. Chaipech làm rơi xà ở lần nhảy đầu tiên mức 1,80m nhưng cô vẫn cực kỳ bình tĩnh. Lần nhảy thứ 2, môi mím chặt, Chaipech chạy đà chậm rồi từ từ tăng tốc. Qua rồi! Cả đội tuyển VN ngồi trên góc khán đài B SVĐ Rizal im phăng phắc. Nhung và Ngọc Tâm cùng đăng ký mức xà 1,80m. Lần 1, lần 2 - cũng qua rồi. Lập tức Chaipech nâng lên 1,83m. Quá dễ dàng, còn Nhung hỏng ngay lần đầu tiên. Chuyên gia Misa ra sát hàng rào khán đài phát một tín hiệu với học trò. Nhung xin nhảy lần 2. Rút kinh nghiệm lần nhảy trước - mới chỉ dùng sức bật chứ chưa tận dụng lợi thế của đà - Nhung thực hiện cú nhảy quá "ngọt". Tâm cũng thế.
Chaipech nâng lên 1,86m nhưng có vẻ cô không giữ được bình tĩnh như ít phút trước. Bước chạy đà lập bập. Hỏng rồi. Đến lượt Nhung. Góc khán đài B vẫn im phăng phắc. Trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh căng thẳng. Chuyên gia Misa uống một ngụm nước rồi khe khẽ gật đầu khi Nhung nhìn lên. Xà nằm im phăng phắc khi cô gái Hải Phòng cong mình nhảy qua. Chaipech càng không giữ được bình tĩnh và lần thứ hai rồi thứ 3 liên tiếp, cô đều thất bại. Tất cả những người VN có mặt trên sân đã vỡ òa niềm sung sướng đang bị kìm nén. Và càng sung sướng tột độ khi Nhung thực hiện quá hoàn hảo lần nhảy thứ 3 ở mức xà 1,86m và ấn định mức xà 1,89m, đem chiếc huy chương vàng đầu tiên về cho VN. Chỉ đáng tiếc một chút, Nhung đã đăng ký mức xà 1,95m song không thành công. Không chỉ bị truất ngôi hậu, Chaipech đã bị đẩy xuống thứ 3 vì Nguyễn Thị Ngọc Tâm cũng đã có ngày thi đấu tuyệt vời nhất của chị cho đến thời điểm này: vượt qua mức xà 1,86m - thành tích mà trước đó, Tâm chưa bao giờ làm được.
"Tôi sẽ tấn công vào kỷ lục châu Á"
Ngay sau khi giành HCV về cho VN, Bùi Thị Nhung đã được phóng viên của báo The Star (Malaysia) Eric Samuel hỏi: "Có phải mức xà 1,95m mà cô tấn công là muốn nhắm đến việc lật đổ kỷ lục 1,94m của Megumi Kato, VĐV Nhật Bản từng lập kỷ lục ở Olympic Bắc Kinh cách đây 15 năm?", Nhung tự tin trả lời: "Thật sự khi thi đấu tôi chỉ biết chơi hết mình và nghĩ đến chiến thắng về cho đất nước, tôi không nghĩ đến việc phải phá kỷ lục của ai mà chỉ cố làm sao chiến thắng được bản thân. Chính vì thế sau khi giành huy chương vàng và tâm lý thoải mái, tôi đưa mức xà lên 1,95m là nhằm muốn thắng chính mình, khi hồi tháng 4 vừa qua tôi đã nhảy qua 1,94m tại giải điền kinh Thái Lan. Tiếc là tôi chưa làm được điều mình mơ ước. Nhưng dù sao đấy cũng là niềm hạnh phúc vô bờ với tôi". Hỏi tiếp: "Vậy cô có đặt ra mốc thời gian bao giờ thì vượt qua 1,95m?". Nhung cười tươi: "Tôi sẽ tiếp tục khổ luyện và chờ thời cơ để tấn công vào kỷ lục châu Á".

