 Tứ kết Champions League: Arsenal giáp mặt với Juventus
Việc phải giáp mặt với đối thủ nặng ký Juventus không chỉ khiến cho các CĐV Arsenal mà cả các CĐV xứ sương mù đều thất vọng, bởi cơ hội đi tiếp của Arsenal - đại diện cuối cùng của bóng đá Anh sẽ gặp khó khăn hơn rất nhiều. 
Trong khi đó, Juventus cũng đã tỏ ra thất vọng khi lá thăm đưa họ đến với Arsenal. Ở mùa giải năm ngoái, Juventus cũng đã từng bị một đội bóng Anh là Liverpool loại ở vòng tứ kết. Vì thế việc phải giáp mặt với Arsenal chỉ còn mỗi hy vọng tại Champions League sẽ rất khó khăn cho họ trong nỗ lực giành vé đi tiếp. 
Kết quả bốc thăm vòng tứ kết: 
Arsenal - Juventus Lyon - AC Milan Inter Milan/Ajax - Villarreal Benfica - Barcelona 
Trận lượt đi vòng tứ kết sẽ diễn ra trên sân đội đứng trước . Trong khi cả Arsenal và Juventus đều tỏ vẻ thất vọng thì Barcelona (gặp Benfica) và AC Milan (gặp Lyon) lại mừng rỡ ra mặt khi lá thăm không đưa họ đến với nhau. Tuy nhiên, không vì thế mà họ sẽ dễ dàng giành suất đi tiếp nhất là khi đối thủ của họ đều là những đội bóng đang có phong độ rất tốt ở thời điểm hiện tại. 
Dù chỉ gặp phải những đối thủ dễ thở, nhưng hy vọng về một trận chung kết trong mơ giữa Barcelona và AC Milan sẽ không thành hiện thực, bởi nếu vượt qua được vòng tứ kết, cả 2 sẽ phải giáp mặt nhau ở vòng bán kết và đó sẽ là trận chung kết sớm của Champions League. 
Ở cặp đấu còn lại, tân binh Villareal nhiều khả năng sẽ giáp mặt với một đại diện hùng mạnh khác của Italia là Inter Milan. Hiện tại, chiếc vé đi tiếp vào từ kết giữa Inter Milan và Ajax vẫn chưa được xác định do trận lượt về của họ bị hõa đến tuần sau. Tuy nhiên, với kết quả hòa 2-2 trong trận lượt đi, Inter Milan chỉ cần cầm chân Ajax (0-0 hoặc 1-1) trong trận lượt về trên sân nhà là họ sẽ giành được quyền đi tiếp vào tứ kết. 
Trận lượt đi vòng tứ kết sẽ diễn ra ngày 28, 29/3 và trận lượt về sẽ diễn 4, 5/4. 

