HLV của Liverpool đang cố gắng thuyết phục Eriksson cho phép tiền vệ đội trưởng S.Gerrard được nghỉ ngơi mà không phải tham gia trận giao hữu với tuyển Uruguay nhằm chuẩn bị cho World Cup vào thứ tư tới. Với chấn thương mắt của Sissoko, Liverpool có thể mất anh đến hết mùa giải, vì vậy, gánh nặng càng đè nặng lên vai tiền vệ Steven Gerrard.
Benitez phát biểu: “Gerrard đã thi đấu quá nhiều và hiện giờ chúng tôi đã mất Sissoko nên càng cần Gerrard hơn bao giờ hết. Các cầu thủ phải được nghỉ ngơi, tôi không muốn đưa ra lời khuyên cho Eriksson vì ông ấy là người có kinh nghiệm và hiểu điều đó, ông ta nên suy nghĩ về vấn đề này.” Benitez cho biết thêm: “Eriksson phải có trách nhiệm với tuyển Anh, chúng ta cần quan tâm đến sức khỏe của các cầu thủ, nghĩ đến những điều tốt nhất cho họ, tôi hy vọng có thể tin tưởng Eriksson trong về vấn đề này.”

