 Lượt đi vòng 1/8 cúp UEFA: Ngày buồn nước Đức
Nếu như trận thua 0-1 của Hamburg trước đội chủ nhà Thun không thật đáng thất vọng và họ hoàn toàn có thể lật ngược tình thế trong trận lượt về trên sân nhà, thì trận thua 1-2 trước Middlesbrough của Stuttgart thật sự là một nỗi thất vọng lớn khi họ là đội chơi hay hơn, lấn lướt hơn và tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn, nhưng cuối cùng vẫn là đội bại trận. 
Với trận thua này, Stuttgart gần như đã hết cơ hội tại cúp UEFA, bởi trận lượt về họ sẽ phải đến làm khách trên sân của Middlesbrough, và đó là một một chuyến đi không hề dễ dàng đối với thầy trò HLV Armin Veh, người vừa được bổ nhiệm thay cho HLV Trapattoni đã bị sa thải. 
Trở lại với diễn biến của trận đấu. Ưu thế sân nhà và cùng với đội hình mạnh nhất của mình, các cầu thủ Stuttgart là đội nhập cuộc tốt hơn, nhưng đáng tiếc là những pha dứt điểm của Ljuboja, Tomasson trong những phút đầu đều không thắng được thủ môn Mark Schwarze. 
Bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn, Stuttgart ngay lập tức đã phải trả giá. Phút 20, hậu vệ Meira phá bóng trúng người Boateng, bóng bật tới chân Hasselbaink, và tiền đạo này đã dễ dàng dứt điểm hạ thủ môn Timo Hildebrand mở tỷ số cho đội khách Middlesbrough. 
Kết quả lượt đi vòng 1/8: 
Đêm 16/2 Thun - Hamburg: 1-0 Stuttgart - Middlesbrough: 1-2 Slavia Prague - Palermo: 3-1 
Đêm 15/2 Club Brugge - Roma: 1-2 Schalke 04- Espanyol: 2-1 Udinese - Lens: 3-0 Rosenborg - Zenit: 0-2 Litex - Strasbourg: 0-2 Bolton - Marseille: 0-0 Hertha - Rapid Bucuresti: 0-1 Heerenveen - Steaua: 1-3 Basel - Monaco: 1-0 Artmedia - Levski: 0-1 Betis - AZ Alkmaar: 2-0 Lokomotiv Moscow - Sevilla: 0-1 Lille - Shakhtar: 3-2 Bị thủng lưới, các cầu thủ Stuttgart vùng lên nhưng một lần nữa sự yếu kém trong khâu dứt điểm khiến họ không thể xuyên thủng được mành lưới thủ môn Mark Schwarze, dù rằng các cơ hội được tạo ra rất nhiều. 
Không tận dụng được các cơ hội của mình, hy vọng gỡ hòa của Stuttgart càng trở nên khó khăn gấp bội khi Parnaby đón đường chuyền bên cánh phải của Boateng và tung cú dứt điểm hạ thủ môn Timo Hildebrand nâng tỷ số lên 2-0 cho Middlesbrough (phút 46). 
Không còn gì để mất, các cầu thủ Stuttgart dồn toàn lực lên tấn công, nhưng tất cả những gì họ làm được cũng chỉ là bàn thắng danh dự của Ljuboja. Phút 86, từ pha đá phạt trực tiếp trước vạch 16m50, Ljuboja tung cú dứt điểm hiểm hóc làm bó tay thủ môn Schwarze ghi bàn thắng an ủi cho các cầu thủ chủ nhà Stuttgart. 
Với trận thua này, Stuttgart cần phải giành được chiến thắng trong trận lượt về thì họ mới giành được vé đi tiếp. Tuy nhiên, đó là một nhiệm vụ không dễ tí nào nếu biết rằng trận lượt về họ sẽ phải thi đấu trên sân của Middlesbrough. 
Trong một trận đấu khác, đồng hương của Stuttgart, Hamburg cũng đã phải ngậm ngùi rời sân Wankdorf của Thun với 2 bàn tay trắng. Trong trận đấu này, Hamburg cũng đã thi đấu không đến nỗi nào, nhưng một sai lầm của hàng hậu vệ ở phút 30 đã tạo điều kiện cho Adriano ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. 
Với trận thua sát nút này, Hamburg vẫn còn cơ hội giành vé đi tiếp nếu như họ giành được chiến thắng trong trận lượt về trên sân nhà. 
Ở trận đấu còn lại, Slavia Prague cũng đã tạo được lợi thế lớn trước trận lượt về bằng chiến thắng 3-1 trước Palermo. Với kết quả này, Slavia Prague chỉ cần để thua sát nút trong trận lượt về trên sân Palermo là họ sẽ giành được vé đi tiếp vào vòng sau. 

