Khi Chelsea chỉ cần kiếm thêm 1 điểm nữa trong 3 trận còn lại để về đích trước thời hạn thì không ai nghĩ rằng một cơ hội quá lớn như vậy sẽ tuột khỏi tầm tay của họ. Thậm chí, thời điểm đăng quang của họ có thể sẽ diễn ra vào đêm nay sau cuộc đón tiếp Manchester United (79 điểm) tại Old Trafford. Và nếu như Manchester United không giành được chiến thắng, xét về điểm số, cơ hội tranh chấp ngôi á quân Premier League sẽ mở rộng thêm một chút cho Liverpool, đội bóng hiện đang xếp thứ ba với 76 điểm và được xem là sẽ giành trọn cả 3 điểm trong cuộc đón tiếp Aston Villa vào đêm nay. 
Tuy nhiên, nếu xét đến lịch trình thi đấu còn lại, đội quân của ông Benitez sẽ khó có khả năng hất cẳng Manchester United ra khỏi vị trí thứ hai trên bảng xếp hạng. Hiện nay, Liverpool đã thi đấu nhiều hơn Manchester United 1 trận. Ngoài cuộc đón tiếp Aston Villa, Liverpool chỉ còn lại một trận đấu trên sân của Postsmouth (7/5). Ngược lại, sau cuộc du hành đến Stamford Bridge, Manchester United sẽ đón tiếp Middlesbrough vào ngày 1/5, trước khi trải qua trận đấu cuối cùng với Charlton (7/5) trên sân nhà Old Trafford.
Nếu Liverpool thắng cả hai trận cuối cùng, họ sẽ có tối đa là 82 điểm. Như vậy, nếu như trắng tay tại Stamford Bridge vào đêm nay thì Manchester United chỉ cần kiếm được 4 điểm trong 2 trận đấu còn lại là sẽ chính thức sở hữu ngôi á quân, đồng nghĩa với một suất vào thẳng vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Đó là một nhiệm vụ không quá khó khăn vì cả Middlesbrough lẫn Charlton đều không còn động lực thi đấu mà riêng Middlesbrough còn phải đối mặt với một lịch thi đấu quá dày đặc (3 trận chỉ trong vòng 5 ngày). 
Vốn là một con người thực tế, có thể ông Benitez sẽ bảo toàn lực lượng cho trận chung kết Cúp FA với West Ham vào ngày 13/5 tới tại Cardiff hơn là lao mình vào một mục tiêu gần như đã xa khỏi tầm tay. Và điều đó cũng có nghĩa là Liverpool sẽ phải khởi đầu ở Champions League mùa tới từ vòng loại sơ bộ thứ ba. 

