Tiền đạo có gương mặt "trẻ thơ" Ole Gunnar Solskjaer sẽ tiếp tục gắn bó với "Quỷ đỏ" thành Manchester thêm 2 năm nữa. Đó là bản hợp đồng mới nhất mà tiền đạo người Na Uy này ký với M.U và như vậy, anh sẽ tiếp tục ở lại "Quỷ đỏ" đến năm 2008. 
Đó là một bản hợp đồng gây khá nhiều bất ngờ với người hâm mộ bởi lẽ, đã từ gần 3 năm nay, Solskjaer hầu như không thể ra sân thi đấu trong màu áo M.U vì bị chấn thương. Năm 1999, Ole Gunnar Solskjaer đi vào lịch sử của M.U khi ghi được bàn thắng quyết định vào lưới Bayern Munich ở những giây bù giờ đem về chiếc Cúp C.1 mơ ước cho "Quỷ đỏ". Sau chiến công đó, Ole thi đấu không mấy nổi bật lắm và bị dính chấn thương dây chằng nghiêm trọng. Kể từ đó, chấn thương cứ luôn đeo bám dai dẳng lấy Ole và hiện thời anh vẫn còn phải nghỉ ngơi vì vết rạn gò má. Kể từ khi gia nhập M.U vào năm 1996, Ole đã ghi được tổng cộng 116 bàn thắng cho câu lạc bộ.
Năm nay đã 33 tuổi, nhiều nguồn tin cho biết Ole muốn tiếp tục sự nghiệp bóng đá của mình trên vai trò huấn luyện viên. Câu lạc bộ M.U từ chối tiết lộ các điều khoản hợp đồng, tuy nhiên rất có thể Ole sẽ được trả lương theo hiệu suất thi đấu. Tuy vậy, HLV Ferguson vẫn tỏ ra rất hoan hỉ khi nói rằng: "Chúng tôi chờ đợi và tin tưởng rằng Ole sẽ hồi phục và lấy lại phong độ đỉnh cao ngày nào. Sau khi kết thúc hợp đồng, Ole đã 35 tuổi và sẽ có thêm nhiều cơ hội để tích luỹ kinh nghiệm cho vai trò huấn luyện. Ole sẽ gắn bó mãi với M.U và chúng tôi sẽ tạo điều kiện để anh ấy trở thành người đại diện cho M.U trong tương lai". Đáp lại, Solskjaer cho biết: "Ở M.U, tôi thấy mình như đang ở nhà, vì thế tôi sẽ luôn gắn bó với nó, cống hiến hết khả năng để đền đáp tình cảm của các cổ động viên, của ngài Alex Ferguson".

