Nếu như phim Lost in Translation của nữ đạo diễn Sofia Coppolla từng đoạt giải Quả cầu vàng cho phim hài hay nhất và nhiều giải thưởng quan trọng khác, thì tại Euro 2004 cũng có những cuộc họp báo "Mất phương chuyển ngữ" rất được cánh báo chí yêu thích. 
Theo "bảng xếp hạng" của nhật báo Bồ Đào Nha Público thì những buổi họp báo của HLV Georgi Yartsev đứng đầu top 16. Số là vị HLV người Nga này chẳng thể nói được thứ tiếng nào khác ngoài tiếng mẹ đẻ. Thế là để giúp cánh phóng viên hiểu được những lời giải thích về chiến thuật của ông, ông đã "tóm" luôn một thành viên trong ban huấn luyện làm phiên dịch cho ông. 
Thế là chỉ sau có vài ngày, tiếng đồn về những buổi họp báo cực kỳ hài hước, vui nhộn của HLV Yartsev lan đi khắp nơi. Đến mức cánh phóng viên phải xếp hàng dài dài chờ vào... xem cuộc họp báo. 
Nguyên do là vì "chuyên gia phiên dịch" không chỉ hoàn toàn lạnh như băng bên cạnh ông sếp luôn sôi sùng sục, mà anh ta còn có thói quen là luôn chờ một lúc lâu rồi mới bắt đầu "chuyển ngữ" hàng tràng câu nói - và cả động tác - của ông Yartsev bằng... vài tiếng lục bục trong cổ họng. Cánh phóng viên Bồ Đào Nha cứ lăn ra mà cười ầm ầm, điều đó càng khiến ông Yartsev múa máy tay chân nhiều hơn và tiếp tục tuôn ra hàng tràng lời phân trần giải thích mà cuối cùng những nỗ lực của ông đều kết thúc cùng một kiểu: vài tiếng lắp bắp khó nghe. 
Trong khi đó, HLV Eriksson của tuyển Anh không chỉ trả lời thẳng câu hỏi của các phóng viên bằng tiếng Bồ Đào Nha và tiếng Ý trong buổi họp báo ở Coimbra, mà sau đó thậm chí ông còn dịch câu hỏi và trả lời sang tiếng Anh cho lực lượng nhà báo xứ sở sương mù. Ông Eriksson có thể nói được nhiều thứ tiếng do có thời gian dẫn dắt các CLB Benfica (Bồ Đào Nha), Roma, Sampdoria, Lazio (Ý). 

