Do lượt đấu thứ 4 V-League và hạng nhất sẽ diễn ra vào cuối tuần này nên 27 đội V-League và hạng nhất gần như chỉ ăn Tết có vài ngày và phải tập trung trở lại sớm. 
Ngay từ mùng 2 Tết, các đội Mitsustar Hải Phòng, Pisico Bình Định, Mikado Nam Định, Thép Pomina Tiền Giang, An Giang, Đồng Tháp... đã có đông đủ cầu thủ để tập luyện... lấy hên, sau đó đi vào tập chính từ mùng 3 và mùng 4. Đội Hải Phòng đã đón tiền vệ trụ Francis trở lại. Trong khi đó, đội bóng đất võ lại không may mắn khi tay săn bàn hàng đầu Sarayoot bị chấn thương nặng phải nghỉ ít nhất 2-3 lượt đấu sắp tới. Đội bóng Sông Tiền thì thi đấu giao hữu thua Đồng Tháp 1-2. Ngày mùng 3, các đội Pjico SLNA, HAGL, GĐTLA, Bình Dương... cũng đã tập trung. Giám đốc kỹ thuật Calisto sau khi chịu tang cha sẽ quay lại VN quyết tâm cùng ĐKVĐ GĐTLA bước vào giai đoạn phục hồi danh dự. Các cầu thủ ngoại của SLNA, HAGL... ăn Tết tại VN tỏ ra phấn khởi. Mùng 4 Tết, các đội TMN-CSG, Hòa Phát, LG Hà Nội ACB... cũng đã có đầy đủ quân số. Riêng Đà Nẵng đã tập trung lai rai từ vài ngày qua và chỉ đủ quân số vào cuối tuần này, bởi lượt đấu tới họ được nghỉ nên đội bóng đang dẫn đầu V-League đã ăn Tết có phần kỹ hơn!
Việc V-League và hạng nhất sẽ đá sớm ngay sau Tết báo hiệu một cuộc chiến không khoan nhượng, hy vọng sẽ hâm nóng được bầu không khí chung, gỡ gạc lại 3 vòng đấu kém hấp dẫn trước Tết vừa qua.

