 Việt Thắng và hành trình 1.000 ngày...
Ngày ấy, cái bóng của đàn anh Lê Huỳnh Đức quá lớn, do vậy đội hình xuất phát của Công An TPHCM ít khi có tên Nguyễn Việt Thắng. Buồn và nản, anh tập luyện không hết giáo án, nên lúc được tung vào trận thường bị hụt hơi dẫn tới việc thi đấu không hiệu quả là lẽ tất yếu. Và thế là trên băng ghế dự bị, người ta lại thấy Thắng xuất hiện thường xuyên hơn. 
Khi Công An TPHCM chuyển phiên hiệu, Thắng làm đơn ra khỏi đội để ngược lên phố núi đầu quân cho Hoàng Anh Gia Lai. Vài tháng sau đó, anh có liền hai tin vui: danh hiệu vô địch quốc gia đầu tiên trong đời cầu thủ chuyên nghiệp và một suất trên hàng tấn công của tuyển U23 chuẩn bị dự SEA Games 22. 
Đúng vào thời điểm mà ai cũng đinh ninh rằng Thắng sẽ vươn lên thì tai họa lại đến với anh: bị cáo giác dàn xếp tỷ số ở cúp C1 Đông Nam Á. và bị Hoàng Anh Gia Lai sa thải, kèm theo đó là án kỷ luật treo giò 5 năm từ VFF (về sau được giảm xuống còn 3 năm, và mãn hạn vào tháng 11-2005). Nhận quyết định sa thải và án phạt nặng nề, mọi chuyện tưởng chừng như sụp đổ dưới chân chàng trai Bến Lức (Long An) khi vừa qua tuổi 21. 
Ngày ấy, khi tung chiếc phao “cứu sinh” đến với tiền đạo trẻ này, ông bầu Võ Quốc Thắng của Gạch Đồng Tâm Long An chỉ tâm niệm rằng: ”Giúp người trong cơn hoạn nạn là điều đáng làm. Nguyễn Việt Thắng còn quá trẻ, cần được tạo cơ hội đứng dậy để xã hội không có thêm một thanh niên hư hỏng…”. 
Thoát khỏi vùng xoáy dữ ấy, Thắng chỉ còn biết cắn răng tập luyện để duy trì, chờ ngày “tái xuất giang hồ”. Không được thi đấu, nhưng Thắng vẫn được Gạch Đồng Tâm Long An chi trả lương bổng đầy đủ. Thậm chí thông qua sự giới thiệu của ông Calisto, Thắng còn được đưa sang tập luyện 3 tháng cùng CLB Porto B (Bồ Đào Nha). Với chân sút trẻ này, điều thú vị nằm ở chỗ dường như họa và phúc luôn liền kề với anh. Ai đời lảnh án kỷ luật mà vẫn được nhận lương, rồi còn được đi tu nghiệp ngắn hạn ở nước ngoài với mọi chi phí do CLB chi trả. 
Ăn, tập. Tập rồi lại ăn. Để tránh điệp khúc nhàm chán trong suốt 1000 ngày, đồng thời không cưỡng được hướng lăn của trái bóng, Thắng thường trốn nhà và CLB đi đá chầu với các đội phong trào vào sáng chủ nhật hàng tuần. Một trong những trận đá chầu như thế, tai họa lại đến: giãn dây chằng, vỡ sụn chêm. Một lần nữa, Gạch Đồng Tâm Long An lại chìa tay với Thắng bằng cách chi cả trăm triệu đồng đưa anh sang phẫu thuật ở Singapore. 
Trò chuyện cùng TTO trước ngày V-League 2006 khai mạc, Thắng nói: ”Nghĩ lại, tôi rất ân hận khi làm phiền CLB quá nhiều. Tôi luôn ray rứt khi không đổ mồ hôi trên sân cỏ như đồng nghiệp mà vẫn nhận đủ lương hàng tháng. Chỉ vì qua say nghề, muốn đền đáp sự cưu mang của bầu Thắng, của thầy Calisto cùng tình cảm chan hòa từ CLB nên tôi trốn đi đá chầu với chỉ một mong muốn duy nhất- giữ được cảm giác bóng, duy trì khả năng ghi bàn, trui rèn thể lực- chờ ngày trở lại với V-League. Nào ngờ, vận rủi vẫn không buông tha nên lại bị chấn thương. Tôi đã “ăn mày” quá nhiều vào niềm tin của CLB, giờ thì chỉ còn một cách duy nhất là trở lại và chơi đến tận cùng sức lực để mong đền đáp cái nghĩa cái tình quá sâu đậm ấy…”. 
Ngày trở lại với V-League của Nguyễn Việt Thắng, cuối cùng rồi cũng đến: gặp LG ACB Hà Nội ở vòng 8. Trớ trêu thay đó lại là ngày trở lại quá buồn: Gạch bại trận trên sân nhà, còn Thắng thì nhận thẻ vàng ngay sau lúc vào sân từ băng ghế dự bị ở giữa hiệp nhì vì lỗi chơi bóng bằng tay. Nghỉ đá vòng 9 vì chấn thương cơ đùi, trở lại sân ở vòng 10 và Thắng đã có được bàn thắng đẹp mắt đến mức ông thầy cũ là Alfred Riedl (dự khán để tuyển chọn cầu thủ cho đội tuyển dự Cúp mùa Xuân tháng 4 tới) phải vỗ tay khen ngợi. 
Sau trận đấu, ông Riedl cho biết: ”Cửa trở lại đội tuyển vẫn mở toang với Nguyễn Việt Thắng nếu anh ấy luôn duy trì được phong độ và khả năng ghi bàn. Vấn đề là VFF có thuận theo ý của tôi hay không giả dụ như tôi chọn Thắng. Nói chung, tôi chúc mừng sự trở lại khá ấn tượng của cậu học trò nhỏ này…”. 

