Những CLB vô địch của 6 châu lục đang tập trung ở Nhật cho giải đấu khởi tranh từ ngày mai và kéo dài một tuần, để tranh danh hiệu CLB vô địch thế giới. Xin giới thiệu 9 điều thú vị nhất về những kỳ giải trong quá khứ và hiện nay của giải đấu cấp cao nhất giữa các CLB bóng đá trên thế giới.
1. Al Ahly được LĐBĐ châu Phi chọn là CLB châu Phi xuất sắc nhất thế kỷ 20, căn cứ bề dày lịch sử cùng những thành tích xuất sắc của CLB này. Với 82 danh hiệu quốc gia và lục địa trong số rất nhiều thành tích đã đạt được, đội bóng Ai Cập của HLV Manuel José còn lập nhiều kỷ lục trong giải Champions League châu Phi, nên năm nay được vinh dự đại diện cho lục địa của họ tại Nhật.
2. Al Ittihad, CLB lâu đời nhất của Ả Rập Saudi, đang đạt được phong độ cao trong những năm gần đây. Đội đoạt được 5 danh hiệu vô địch quốc gia trong 9 mùa giải gần đây, và năm nay đăng quang cả ở Champions League châu Á. Al Ittihad sẽ gặp Al Ahly trong trận đấu khai mạc giải diễn ra trên sân Tokyo vào ngày 11/12/2005.
3. Trong số 6 đại diện tại kỳ giải năm nay, Sao Paulo của Brazil là đội bóng duy nhất có thể tự hào từng là đội vô địch thế giới. CLB Nam Mỹ này từng giương cao chiếc cúp Toyota hồi năm 1992 và 1993 dưới sự dẫn dắt của HLV Tele Santana, và một đội hình với những danh thủ như Rai và Cafu. 
4. Deportivo Saprissa, CLB vô địch của LĐBĐ khu vực Bắc, Trung Mỹ và Carribe, luôn tuân thủ chính sách sử dụng cầu thủ sinh tại Costa Rica hoặc đã chuyển sang quốc tịch Costa Rica. Biệt danh “Yêu quái màu tím” của đội xuất phát từ màu áo đặc biệt của họ. 
5. Sydney FC của Úc là CLB trẻ nhất có mặt tại kỳ giải năm nay. CLB này được thành lập ngày 1/11/2004. Dưới sự dẫn dắt của HLV huyền thoại người Đức Pierre Littbarski, CLB lập tức giành được 8 trận thắng liên tiếp để đoạt danh hiệu vô địch châu Đại Dương.
6. Với 18 danh hiệu vô địch quốc gia, Liverpool là đội bóng gặt hái nhiều thành công nhất ở Anh. Liverpool còn nằm trong số những đội bóng có rất ít HLV, trong lịch sử 113 năm của CLB, họ chỉ thuê có 16 HLV và rất ít người trong số đó bị sa thải.
7. Tính cả Cúp Toyota, cho đến nay đã có 13 CLB Nam Mỹ khác nhau đoạt danh hiệu CLB xuất sắc nhất thế giới, trong khi đó châu Âu chỉ có 12 CLB từng đoạt danh hiệu này. Còn xét về 11 nước có CLB từng đăng quang ở giải này thì các CLB của Argentina đoạt nhiều danh hiệu nhất: 9 danh hiệu.
8. Nếu như ở kỳ giải năm 2000 tổ chức tại Brazil, danh thủ Pháp Nicolas Anelka (Real Madrid) và danh thủ Brazil Romario (Vasco da Gama) đoạt danh hiệu vua phá lưới với 3 bàn thắng thì kỷ lục số bàn thắng ghi được trong một kỳ giải lên đến 7 bàn. Và thành tích đó thuộc về Pele, ở hai kỳ giải năm 1962 và 1963.
9. Một số cầu thủ từng đoạt danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất của giải đã trở thành những tượng đài của bóng đá thế giới. Có thể kể đến Zico (Flamengo, 1981), Michel Platini (Juventus, 1985), Frank Rijkaard (Milan, 1990), Vladimir Jugovic (Red Star Belgrade, 1991), Rai (Sao Paulo, 1992), Alessandro del Piero (Juventus, 1996), Andreas Moeller (Borussia Dortmund, 1997), Raul (Real Madrid, 1998), Ryan Giggs (Manchester United, 1999) và Ronaldo (Real Madrid, 2002).

