 Beckenbauer: các sân vận động Đức rất an toàn 
Ông Beckenbauer khẳng định sự an toàn cho khán giả được đảm bảo tuyệt đối tại các sân vận động Đức, bởi được kiểm chứng qua các trận đấu của Giải ngoại hạng Đức. Đức đã chi 1,4 tỉ euro (1,68 tỉ USD) cho việc sửa chữa, nâng cấp và xây mới các sân vận động phục vụ World Cup 2006. 
Theo Công ty Stiftung Warentest - một công ty chuyên điều tra về chất lượng sản phẩm hàng hóa có trụ sở ở Berlin - tám trong số 12 sân vận động có những khiếm khuyết về thiết kế và xây dựng, khó bảo đảm an ninh và an toàn tuyệt đối cho khán giả, nhất là trong trường hợp có hỏa hoạn hoặc hoảng loạn trên sân. 
Công ty này cũng đã đề nghị Ủy ban World Cup 2006 sớm nâng cấp các sân này vì thời gian vẫn còn nhiều cho đến tháng sáu, trước ngày khai mạc World Cup. Theo kế hoạch, Liên đoàn Bóng đá quốc tế (FIFA) sẽ khảo sát 12 sân vận động của Đức vào tháng hai tới. 

