Bất ngờ lớn nhất sau 2 vòng đấu V-League là đương kim vô địch GĐTLA bị “đội sổ”. Điều trớ trêu này, phải chăng do “phù thủy” Calisto hết thiêng hay còn lý do gì khác?
GĐTLA bước vào mùa giải với sự tăng cường tốt hơn năm rồi khi hàng thủ có thêm trung vệ Bruno de Sousa, tiền vệ có thêm cựu tuyển thủ U.23 Tuấn Phong và tiền đạo có mũi nhọn Lino từng góp nhiều công sức giúp đội lên hạng. Đó là chưa kể một vài gương mặt khá khác như Đoàn Bạch Bảo Hùng, Xuân Hoàng, Công Hoàng, Lưu Quang từ các đội khác giúp cho đội yên tâm ở khâu lực lượng. Thế nhưng, ngược với những gì đã đầu tư, đội GĐTLA lại khởi đầu quá tệ nếu không muốn nói là chưa cho thấy được hình ảnh của một nhà vô địch đúng nghĩa.
Nguyên nhân trước hết thuộc về ông Calisto. Phù thủy người Bồ Đào Nha vẫn là một tướng tài, vẫn là một chuyên gia tâm lý, nhưng có thể ông đã phạm sai lầm trong cách dùng người. Vị trí kém nhất là Võ Phi Thường, người luôn chơi rất hớ hênh, đã gây ra bàn thua làm đảo lộn cục diện trước Hải Phòng lẽ ra không nên thi đấu. Một vị trí yếu nữa nhưng cứ để đá mãi là Trần Nguyễn Nhân. Hậu vệ phải này chơi không an toàn, luôn thiếu sáng tạo trong tấn công, có bóng là cứ lật vào mà chẳng hề thấy trúng đích! Bản thân ông Calisto cũng không nghiêm khắc với Antonio Rodrigues (tên thân mật là Luca). Tiền đạo này luôn nóng nảy và rất thiếu kiềm chế. Một lần anh đã làm cả đội phải trả giá khi để mất cúp vô địch về tay chủ nhà Bình Dương khi sớm lãnh thẻ đỏ trong trận chung kết. Mới đây, Antonio lại đánh nguội sau khi bị hậu vệ Hải Phòng khiêu khích và lại lãnh thẻ đỏ khiến cho đội mất người, thi đấu hoảng hốt và thiếu hẳn sự tự tin. Những hành vi như thế là không thể chấp nhận và cần được nhắc nhở, nhưng có cảm tưởng GĐTLA đã buông lỏng chuyện này.
Những lý do khác thuộc về cầu thủ nhưng cũng có phần trách nhiệm của ông Calisto. Không hiểu GĐTLA nhồi thể lực cách gì mà lối đá từ trận siêu cúp đến nay thiếu thanh thoát, một vài cầu thủ có vẻ nặng nề, dễ dính chấn thương như trường hợp của Carlos và Tài Em trong hiệp 1 trận gặp SLNA (2 năm trước đây, Carlos cũng từng bị chấn thương ở những trận đầu và phải nghỉ suốt đến hết giai đoạn một khiến cho đội bóng bị điêu đứng một thời gian dài do không có mũi nhọn). Chuyện chấn thương của Minh Phương cũng là vấn đề. Minh Phương bị đau từ chuyến tập huấn tại UAE đến nay đã gần một tháng rưỡi, chẳng hiểu sao vẫn chưa lành. Sự mờ nhạt và chưa tận dụng cơ hội tốt của trung phong Lino cũng làm cho tuyến đầu GĐTLA kém sắc sảo trong khi Ngọc Thanh thường vào thay ở hiệp 2 lại có lối đá quá lắt nhắt, Võ Công Thành được tung vào trận gặp SLNA lại quá non. Bên cạnh đó, một trung vệ nhiều kinh nghiệm như Văn Hùng lại hành xử quá vụng về dùng tay chặn bóng để bị thẻ đỏ và phạt đền là không đáng có, Hoàng Thương, Thanh Trúc, Văn Giàu... tận tụy nhưng họ không phải là những cầu thủ có phong độ vững vàng.
Một điểm yếu khác của GĐTLA nằm ở chính “cái đầu” của đội bóng. Thành công quá lớn trong năm 2005 có thể phần nào làm cho nhiều cầu thủ vốn chỉ trình độ trung bình rơi vào tư tưởng thỏa mãn, khiến cho chất "thép" trong lối chơi và kỷ luật chiến thuật của đội bị xem nhẹ. Hơn nữa, tâm lý thi đấu của đội luôn không ổn định, nhất là khoảng 20 phút đầu hiệp 2 thường lúng túng co cụm trong phòng thủ và hay phạm sai lầm. Dẫu sao, đây chỉ mới là bước dạo đầu. GĐTLA hoàn toàn có thể chấn chỉnh được vì họ đã từng chứng minh việc lội ngược từ đáy bảng lên vị trí có huy chương như thế nào trong năm 2004. Tất nhiên mỗi thời điểm một khác vì bây giờ, với danh hiệu nhà vô địch trên vai, người hâm mộ luôn đòi hỏi và chờ đợi đội của bầu Thắng phải chứng minh được tài nghệ của mình một cách xứng đáng nhất chứ không muốn lại phải chứng kiến điều gì "lạ thường" xảy ra với đội một lần nữa.

