 Mùa giải kết thúc sớm với Schwarzer 
Trong trận đấu đó, thủ thành Schwarzer chỉ thi đấu được 41 phút và phải rời sân sau pha va chạm mạnh với tiền đạo Dean Ashton. Sau khi Schwarzer rời sân, CLB Middlesbrough cũng đã không còn giữ được thế trận và họ đã để thua West Ham 0-1 với pha làm bàn duy nhất của tiền đạo Marlon Harewood ở phút 78. 
Theo các bác sĩ cho biết, Schwarzer đã bị vỡ xương gò má, và anh phải nghi thi đấu khoảng 1 tháng vì chấn thương này. Như vậy, Schwarzer không phải chỉ sớm chia tay với giải Premiership, mà chấn thương này cũng khiến anh phải vắng mặt trong trận bán kết lượt về cúp UEFA với CLB Steaua Bucharest (lượt đi thua 0-1), và đó sẽ là một tổn thất lớn cho Middlesbrough trong nỗ lực chinh phục chiếc cúp danh giá thứ 2 tại châu Âu này. 
CLB Middlesbrough hiện đang đứng thứ 13 tại giải Premiership với 43 điểm sau 34 trận và xem như đã hết cơ hội giành vé dự cúp châu Âu vào mùa bóng tới. Vì thế, trận bán kết lượt về với CLB Steaua Bucharest là cơ hội cuối cùng để thầy trò HLV McClaren tìm vé dự cúp UEFA vào mùa bóng tới (nếu đăng quang tại giải đấu này). 

