Cách đây ít phút tại Paris, những lá thăm định mệnh đã cho ra kết quả các cặp đấu tại vòng tứ kết Champions League. Đa phần là những cuộc chạm trán "vênh" nhau khi các đại gia đều chỉ phải tiếp các đối thủ dưới tầm ngoại trừ việc Arsenal đụng độ "Bà đầm già" Juventus. Ở các kết quả khác, Lyon sẽ tiếp AC.Milan còn Barcelona chỉ phải làm khách trên sân Benfica. Inter Milan và Ajax sẽ phải đấu nốt trận lượt về vòng loại 1/16 vào ngày thứ ba (14/3) để xác định ai sẽ gặp Villarreal ở vòng tứ kết. 
Ngày 28 và 29 tháng 3 lượt đi của vòng tứ kết Champions League sẽ diễn ra và khi ấy mọi con mắt sẽ đổ dồn về sân Highbury để chứng kiến tiền vệ P.Vieira quay trở lại nơi anh bị bán đi. Đây được xem là cặp đấu đáng chú ý nhất tại vòng tứ kết này bởi cả hai đều có một lối đá đặc trưng tương phản nhau. 
Kết quả bốc thăm cũng đã loại trừ khả năng có một trận chung kết trong mơ trên sân Stade de France giữa Barcelona và Milan. Bởi nếu cả hai đội này đều chiến thắng đối phương thì theo quy định họ sẽ phải chạm trán nhau tại vòng bán kết. Tuy nhiên kết quả bốc thăm lại có thể cho phép khả năng xảy ra một trận chung kết toàn Ý khi ba đội bóng đất nước hình chiếc "ủng" được phân vào hai nhánh khác nhau.
Hai lượt trận đi và về của vòng tứ kết Champions League được xác định sẽ diễn ra vào các ngày 28 - 29/3 và mùng 4 - 5/4. Hai trận bán kết diễn ra sau đó hai tuần, trận chung kết sẽ tổ chức ngày 17/5 trên sân Stade de France tại Paris.
Kết quả bốc thăm cụ thể:
Vòng tứ kết: Arsenal - Juventus; Lyon - AC Milan; Inter Milan hoặc Ajax - Villarreal; Benfica - Barcelona (Các trận lượt đi diễn ra trên sân đội đứng trước)
Vòng bán kết: Arsenal hoặc Juventus - Inter Milan/Ajax hoặc Villarreal; Lyon hoặc AC.Milan - Benfica hoặc Barcelona 

