 Ấn tượng Darren Bent!
Thành tích ấn tượng của Charton có sự đóng góp rất lớn của tuyển thủ Anh Darren Bent, cầu thủ vẫn còn vô danh ở mùa rồi. 
Với chiến thắng 1-0 trước đội chủ nhà Birmingham ở vòng 5 giải ngoại hạng Anh, Charton đạt số điểm tuyệt đối sau bốn trận toàn thắng và xếp thứ hai sau ĐKVĐ Chelsea, đội vừa giành chiến thắng trước Sunderland 2-0 do thi đấu ít hơn một trận. 
Ghi được tám bàn thắng và chỉ một lần duy nhất để thủng lưới, trong đó cầu thủ Darren Bent đã ghi đến năm bàn thắng qua bốn trận đấu. 
Darren Bent được Charton đưa về trong mùa hè này từ Ipswich Town với bảng hợp đồng bốn năm trị giá 2,5 triệu bảng. Darren Bent là cái tên khá xa lạ ở mùa bóng vừa qua vì khi đó cầu thủ 21 tuổi này vẫn đang cùng Ipswich Town chiến đấu ở giải hạng nhất. 
Nhưng chẳng ai ngạc nhiên về những gì anh thể hiện trong bốn trận đấu vừa qua nếu nhìn lại bảng thành tích thi đấu của anh. 
Ở giải hạng nhất mùa bóng 2004-2005, Bent là chân sút chủ lực của Ipswich với 16 lần làm tung lưới đối phương, ở cấp đội tuyển thì anh đã ghi được tám bàn trong 12 trận khoác áo đội tuyển U21 Anh. 
Mới đây Bent đã được HLV Sven - Goran Eriksson gọi vào tuyển Anh để chuẩn bị cho hai trận đấu quyết định gặp Áo và Ba Lan ở vòng loại World Cup 2006. Darren Bent đang được người hâm mộ Anh rất kỳ vọng sẽ trở thành "thần đồng" mới sau Wayne Rooney và Michael Owen. 
Sau năm vòng đấu, việc Charton đứng thứ 2 trong bảng xếp hạng Charton sẽ là " Everton" thứ hai và Darren Bent cùng các chân sút nổi tiếng khác như Henry, Nisterooy, Owen... sẽ tạo nên cuộc cạnh tranh quyết liệt trong cuộc chạy đua giành danh hiệu vua phá lưới. 

