Chiếc huy chương bạc SEA Games 23 của bóng đá nam dù không phải là điều bất ngờ lớn nhưng lại là một nỗi thất vọng lớn trong lòng người hâm mộ. Bóng đá là một môn thể thao mang tính tập thể cao, vì thế dù thành công hay thất bại đều không thể chỉ ra chính xác đó là công hay lỗi của một cá nhân nào. Tuy nhiên, nói như vậy cũng không phải là không thể rút ra những kinh nghiệm cụ thể từ mỗi mắt xích. 
Theo bạn Tuấn (hungtuan77@yahoo.com), những kinh nghiệm có thể rút ra từ trận thua Thái Lan (TL) của tuyển U.23 Việt Nam là: Thứ nhất, đấu pháp của HLV Riedl quá đơn giản "chỉ có duy nhất một bài đánh biên và khi bị bắt bài là bế tắc". Một vấn đề nữa về ông Riedl mà bạn Tuấn đề cập đến: "Tôi thật thất vọng khi trước và sau trận đấu với TL, ông Riedl luôn khẳng định TL mạnh hơn ta, mạnh hơn toàn diện. Ông hầu như không có niềm tin và khát vọng vô địch. Nếu tôi là tuyển thủ quốc gia khi nghe HLV của mình nói như thế, có lẽ tôi cũng bớt đi khát vọng và niềm tin chiến thắng". Thứ hai là vấn đề của các cầu thủ: "Tôi ước gì các cầu thủ của chúng ta có được lối chơi tấn công nhanh, chính xác và đẹp mắt như TL. Chúng ta cũng nên chống tiêu cực đến cùng, đừng để tiền bạc làm phân tán tư tưởng các cầu thủ và kiên quyết không cho lòng tham có cơ hội xen vào bóng đá". 
Cũng liên quan đến môn bóng đá nam, chuyện danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất vẫn chưa tìm được tên, dù không phải là cuộc bình chọn rộng rãi nhưng rất nhiều bạn đọc đã mạnh dạn đưa ra những ý kiến riêng mà theo chúng tôi không phải họ không có lý: Bạn Nguyễn Quốc Huy (Huế): "Theo tôi, để đánh giá ai là cầu thủ xuất sắc nhất thì phải dựa vào sự cống hiến trong toàn giải. Không nên chỉ dựa vào số bàn thắng, dù đó là bàn thắng quyết định. Để đánh giá đúng, chúng ta nên dựa vào tầm ảnh hưởng, có thể làm thay đổi cục diện các trận đấu. Theo đó, tôi bình chọn thứ tự như sau: 1. Quốc Anh, nếu không có Quốc Anh, thì liệu Văn Quyến có ghi được những bàn thắng đó ? Hơn nữa, trong một số trường hợp, tôi thấy Văn Quyến chơi quá ích kỷ; 2. Quốc Vượng, tầm ảnh hưởng của anh với toàn đội là rất lớn; 3. Minh Đức". 
Bạn Nguyễn Hồng Văn (Quảng Ngãi): "Theo tôi, nên chọn Quốc Anh (số 6) là cầu thủ xuất sắc nhất U.23 VN tại SEA Game 23. Quốc Anh là cầu thủ đa năng, có thể chơi tiền vệ, hậu vệ biên. Cái hay của Quốc Anh là ngoài khả năng kiến thiết bóng còn có thể ghi bàn thắng". 
Bạn Doan Ha (vodoanha29@yahoo.com): "Nên sung giải thưởng đó vào quỹ của Liên đoàn để lấy tiền cho các cầu thủ đi tập huấn vào năm sau vì tại giải này các cầu thủ của chúng ta đã thua về tinh thần chứ không phải thua về trình độ trước U.23 TL. Các cầu thủ U.23 Việt Nam không có tinh thần thi đấu vì lúc nào cũng mải lo nghĩ tới chuyện tiền thưởng, quên đi tinh thần thi đấu và danh dự quốc gia". 
Bạn Nguyễn Chí Toại (Q.1, TP.HCM): "Theo tôi, Minh Đức là thích hợp nhất, Quốc Vượng chơi chưa thoát lắm còn Quyến thì không. SEA Games kỳ này Quyến thi đấu không tốt và nhất là sự việc tra hỏi về tiền thưởng đã đánh mất nhiều thứ trong lòng người hâm mộ đối với Quyến". 
Bạn Nguyễn Văn Tuấn (Q.Tân Phú, TP.HCM) đã dùng một hình ảnh khá hay khi đưa ý kiến về hướng đi cho bóng đá VN: "Theo tôi, để bóng đá Việt Nam mạnh hơn thì chúng ta cần phải học bơi ở một bể bơi rộng hơn, lớn hơn như tầm cỡ châu Á hay thế giới, có như vậy thì đẳng cấp và tính chuyên nghiệp mới có thể cải thiện được. Có thể một số người sẽ sợ bị chết đuối khi ra bể bơi lớn nhưng theo tôi thì chúng ta không phải sợ vì chúng ta cũng đã bơi trong bể bơi nhỏ quá lâu rồi".

