Sau thất bại ở nội dung đồng đội nam và nữ, nhất là thất bại đáng tiếc trong trận chung kết nội dung đồng đội nam trước Singapore, sáng 2.12, các tay vợt VN tiếp tục tranh tài ở nội dung đôi nam nữ nhưng lại cũng… thất bại ngay ở tứ kết.
Trận đầu tiên của vòng loại, cả đôi Đoàn Kiến Quốc - Mai Xuân Hằng và đôi Nguyễn Nam Hải - Lương Thị Tám đều giành chiến thắng thắng áp đảo 3 - 0 trước đôi Balabat - Ebuen của nước chủ nhà Philippines và đôi Roslymouy - Tang Kim Hong của Campuchia. Cứ ngỡ sự khởi đầu thuận lợi sẽ là động lực để các tay vợt VN thi đấu trơn tru ở vòng tiếp theo. Thế nhưng trên thực tế các VĐV đã bộc lộ quá rõ khoảng cách thua kém về trình độ với các nước mạnh của khu vực. 
Chúng ta kém đối thủ ở khả năng nhập cuộc, khả năng thích ứng nhanh trong việc thay đổi chiến thuật và đặc biệt tâm lý thi đấu không ổn định trong những thời điểm quan trọng. Gặp đôi hạt giống số 1: Cai Xao Li - Li Jia Wei của Singapore, do tinh thần bị giao động, Đoàn Kiến Quốc và Mai Xuân Hằng đã thất bại với tỷ số 1-3. Đây cũng là tỷ số mà Nguyễn Nam Hải và Lương Thị Tám thất bại trước Chaisit và Anisara của Thái Lan. Lương Thị Tám tự phân tích, đối phương thay đổi chiến thuật liên tục và đánh bó sát bàn còn VN vì lùi xa quá nên phản ứng không kịp.
Đoàn Kiến Quốc thừa nhận cặp đôi của Singapore quá mạnh so với chúng ta và việc thất bại là điều được dự báo trước khi kết quả bốc thăm đẩy Đoàn Kiến Quốc, Mai Xuân Hằng gặp cặp đôi Cai Xao Li, Li Jia Wei ở tứ kết. Thế nhưng trận thua quá chóng vánh với nhiều lỗi tự đánh hỏng khiến cho người hâm mộ và ban huấn luyện thất vọng. Nhất là trong séc thứ 4, Đoàn Kiến Quốc và Mai Xuân Hằng để đối phương dẫn trước tới tỷ số... 10 - 0 và kết thúc séc này với tỷ số 11 - 2. 
Vòng loại đôi nữ vào 17 giờ cùng ngày, Mỹ Trang và Xuân Hằng đã chịu gác vợt trước hai đối thủ sừng sỏ của Thái Lan Anisara (nằm trong Top 100 của thế giới) và Nathana.Bóng bàn Việt Nam đặt chỉ tiêu giành 2 HCV ở các nội dung đơn nam và đôi nam. Về tương quan lực lượng, các tay vợt nam nước ta như Trần Tuấn Quỳnh, Nguyễn Nam Hải, Đoàn Kiến Quốc vẫn còn cơ hội để giành chiến thắng nếu các tay vợt của chúng ta thật sự quyết tâm và không nao núng tinh thần. 

