Vì tính chất quan trọng của trận đấu nên cả Sông Đà Nam Định (SĐNĐ) và Hoàng Anh Gia Lai (HAGL) nhập cuộc không được thoải mái. Tuy nhiên cả hai đều nhanh chóng vứt bỏ những thận trọng, e dè ban đầu và làm nóng không khí ngay bằng những pha ăn miếng trả miếng. 
Phía SĐNĐ, Amaobi (23) bị Quang Trãi theo sát nhưng vẫn khiến hàng thủ HAGL lao đao bởi những cú sút từ mọi cự ly, những quả tạt từ hai cánh. Cơ hội tấn công không dồi dào bằng SĐNĐ nhưng giữa chảo lửa Thiên Trường, HAGL vẫn thể hiện được bản lĩnh của các nhà đương kim vô địch và không ít lần làm thót tim khán giả. Suốt hiệp 1, nếu có duyên, cả hai đối thủ đã có thể ghi bàn. 
Sang hiệp 2, HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã vô cùng sáng suốt với quyết định thay thế hậu vệ Chmokine bằng một tiền đạo: Nwachuku (24). Thế bế tắc ngay lập tức được giải tỏa. Vừa vào sân, Nwachuku đã liên tục khuấy đảo trước khung thành đối phương và đóng góp công rất lớn trong bàn thắng đầu tiên của đội nhà. Phút 70, từ quả câu bổng từ phần sân nhà của hậu vệ Duy Hoàng, Nwachuku bật cao đánh đầu cho Amaobi đang đứng chờ bóng ngay đúng cự ly 11m, sút trực diện. Bàn thắng được thực hiện rất đẹp mắt nhưng khán giả Nam Định lại không ăn mừng một cách đẹp mắt chút nào. Hàng rừng chai lọ ném như mưa xuống đường piste. Giám đốc Sở TDTT Nam Định Đỗ Thanh Xuân phải đích thân nói trên loa: "Nếu khán giả còn có những hành động như vậy, sân Nam Định không chỉ phạt 5 triệu đồng mà còn bị BTC giải truất quyền đăng cai. Xin khán giả đừng làm hại đội Nam Định". 
Phút 75, một lần nữa, SĐNĐ lại có sự quyết định thay người thật đáng đồng tiền bát gạo. Chưa đầy 1 phút sau khi vào thay Trung Kiên, Trần Đức Dương (20) đã cướp được bóng từ chân tiền vệ HAGL, đảo người đi qua 3 hậu vệ đối phương, chuyền cho Nwachuku. Nwachuku rất tinh quái, lừa thủ môn kỳ cựu Văn Hạnh, đặt nhẹ bóng nâng tỷ số lên 2 - 0. Lần ăn mừng bàn thắng của khán giả Nam Định lúc này còn kinh khủng hơn. Họ ném tất cả những gì có trong tay khiến đường piste ở dưới khán đài C, D hỗn loạn không khác bãi chiến trường, ngổn ngang hàng đống chai lọ, giày dép, mũ cối. Sở TDTT NĐ đã phải lên tiếng xin lỗi đội HAGL vì thái độ vui mừng thái quá của khán giả nhà. Song nhìn chung, ở trận này BTC sân đã cố gắng đảm bảo khá tốt tình hình an ninh, trật tự. 
Sau trận đấu, ông Xuân quyết định thưởng cho SĐNĐ gấp đôi bình thường ở sân nhà: 90 triệu đồng - số tiền mà các cầu thủ chỉ được nhận khi thắng trên sân khách. Còn HAGL, khuôn mặt Kiatisak buồn rười rượi. Minh Hải nhận cái bắt tay an ủi từ HLV đội tuyển quốc gia Tavares. Thua trận và bị truất vị trí đầu bảng nhưng Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh vẫn nhìn về phía trước với con mắt lạc quan: “SĐNĐ thắng trận là hoàn toàn xứng đáng nhưng cuộc đua chưa kết thúc. Chúng tôi chưa từ bỏ mục tiêu giữ vững chức vô địch. SĐNĐ đã từng kém HAGL 8 điểm và bây giờ họ đã vươn lên với 35 điểm nhưng chỉ hơn chúng tôi vỏn vẹn 1 điểm. Vì thế, HAGL cũng có thể tiếp tục vươn lên. Cơ hội còn rất nhiều khi V-League còn 7 vòng nữa mới kết thúc". 
Bình Định - Thể Công 1-0: Chủ nhà gần đủ điểm trụ hạng 
Trên sân Quy Nhơn chiều qua, bàn thắng duy nhất của Minh Mính ở phút 30 đã giúp Bình Định (BĐ) đạt gần đủ số điểm để yên tâm trụ hạng. Tuy vậy, trận đấu giữa một đội bị dồn vào chân tường (Thể Công) và một đội đang rất cần thêm 3 điểm để chắc suất trụ hạng diễn ra không quá căng thẳng. Cầu thủ hai bên chơi khá từ tốn, không chỉ kém sắc sảo trong các pha phối hợp và kết thúc, mà dường như họ không có khát khao chiến thắng. Thể Công cũng có vài cơ hội nguy hiểm song Đức Mạnh, rồi Phương Nam, Bảo Khanh đều bỏ lỡ, trong đó đáng tiếc nhất là pha đánh đầu cận thành của Bảo Khanh ở phút 50 bị thủ môn Minh Quang cản phá. Cuối trận, Quốc Trung đã đưa bóng vào lưới BĐ song bị trọng tài Trần Khánh Hưng từ chối vì cho rằng anh đã rơi vào thế việt vị. Đáng lưu ý, chỉ có trên một ngàn khán giả BĐ đến xem trận đấu này - lượng khán giả ít nhất của sân Quy Nhơn từ đầu giải đến nay. 

