Sau cú đột kích của bộ đôi Robinho và Baptista, CLB thủ đô xứ bò tót hiện như một đội bóng Brazil thu nhỏ...
Cuối cùng bộ đôi cầu thủ người Brazil Baptista và Robinho cũng chính thức gia nhập "dải thiên hà" với số tiền lên tới hơn 70 triệu USD. Suy cho cùng thì chẳng ai cưỡng lại được sự cám dỗ của đồng tiền. Nhưng chỉ vì muốn kỳ kèo thêm 3 triệu bảng tiền lót tay mà đội bóng cũ của "Vua bóng đá" Pele đã kéo dài vụ Robinho suốt hơn 2 tháng. Real sẽ trả cho Santos đủ 33 triệu USD, cộng thêm 20 triệu USD nữa cho Robinho và đại diện của cầu thủ này. Còn Sevilla cũng ẵm trọn 29,7 triệu USD từ vụ Baptista. Cộng với Ronaldo, Carlos..., số lính viễn chinh Brazil tại sân Bernabeu đã lên tới gần "nửa tá". Cần nhớ rằng vị thuyền trưởng của chiến hạm Madrid - ông Luxemburgo - cũng là một người Brazil. Vẫn theo đuổi chính sách "sưu tập sao", nhưng sau vài mùa bóng không thành công với những cá nhân "kiệt xuất" ở cựu lục địa, giờ đây ông chủ Perez đã quay lại trường phái Latinh với những nhân tố Brazil chính hiệu. Song sự mập mờ vẫn bao phủ Bernabeu khi đội bóng sở hữu sân bóng huyền thoại này vẫn "công thừa hổng thủ".
Người ta không biết "cơ trưởng" Luxemburgo sẽ cho Real xuất phát với đội hình như thế nào, khi trong tay ông hiện có tới 5 tiền đạo đẳng cấp thế giới. Raul Gonzalez đã chắc suất, trong khi Ronaldo luôn được thừa nhận tại sân Bernabeu ở mọi thời điểm. Giờ có thêm Baptista - chân sút lợi hại đến từ Sevilla, người từng ghi hơn 50 bàn trong 2 mùa tại La Liga và "thần đồng" Robinho - ngôi sao của Santos, từng tỏa sáng trong màu áo Selecao tại Confederations Cup 2005. Nên việc chân sút người Anh Michael Owen thực hiện một cuộc đào tẩu khỏi Madrid là việc trong nay mai. Trường hợp khác là đội phó của Real Guti - người từng chơi rất tốt ở vị trí tiền đạo, cũng sẽ phải chọn lối đi cho riêng mình. Còn tiền đạo trẻ Portillo sẽ vẫn ở lại đội hình 2. 
Hãy khoan tính chuyện dùng ai, bỏ ai trên hàng công! Nhìn lại bộ khung phía dưới, nhường lại Walter Samuel cho Inter, Real chỉ còn Helguera, Carlos và Michel Salgado từng chinh chiến ở đẳng cấp cao - nhưng hầu hết họ đều ngoài 30 tuổi. Còn lại Woodgate vẫn chưa hết chấn thương, những: Raul Bravo, Borja, Pavon và Alvaro chỉ mới qua giai đoạn học việc. Real đang trông chờ vào sự cơ động của Gravesen và Garcia ở tuyến giữa để phụ giúp hàng thủ. Song có lẽ Real Madrid cần phải nhanh chóng tìm biện pháp khắc phục sự mất cân đối trong công và thủ. Bởi điều đó rất quan trọng nếu đội bóng Tây Ban Nha muốn tính chuyện thôn tính mọi danh hiệu ở mùa sau.

