Một năm trước đây, Sun Bei Bei (Singapore) vẫn còn là một cái tên rất lạ của làng bóng bàn nữ thế giới. Đến giải Slovenia mở rộng vào tháng 1/2005, Sun Bei Bei mới xuất hiện, nhanh chóng khẳng định vị trí của mình qua nhiều giải trong năm 2005 và đến nay đang xếp hạng 35 nữ thế giới.
Ở giải Pro Tour Grand final 2005, sau khi thất bại ở giải đơn trước tay vợt Gao Jun (Mỹ gốc Trung Quốc - hạng 11 thế giới), Sun Bei Bei lại thành công ở hạng tuổi U.21 khi cùng có mặt trong trận chung kết đơn và đôi (cùng với đồng hương Wang Yue Gu). Cũng ở hạng tuổi U.21, một tay vợt nam của Singapore Yang Zi (hạng 64 thế giới, HCĐ đơn nam SEA Games 23) cũng lọt vào chung kết với hạt giống số 1 Cho Eon Rae (Hàn Quốc) sau khi thắng Johan Axelqvist (Thụy Điển) 4-2.
Ở nội dung đơn nữ, Jung Moon Hyung (Hàn Quốc - hạng 23 thế giới) bất ngờ loại đồng hương Kim Kyung Ah (hạng 6 thế giới) để vào bán kết với tay vợt số 1 thế giới Zhang Yining (Trung Quốc). Trận bán kết còn lại diễn ra giữa Tie Yana (Hồng Kông - hạng 8 thế giới) và Li Jia Wei (Singapore - hạng 3 thế giới).

