Ông Humberto Coelho đã từ bỏ đội tuyển Hàn Quốc sau hàng loạt kết quả đáng thất vọng, trong đó có trận hòa Maldives 0-0 hôm 31/3 ở vòng loại World Cup. Phía HHBĐ Hàn Quốc cũng đang chịu áp lực phải sa thải vị HLV người Bồ Đào Nha này, dù ông còn hạn hợp đồng đến hết Asian Cup (tháng 8/2004). 
HLV đội tuyển bóng đá Iraq - ông Bern Stage đã về nước do tình hình an ninh bất ổn ở nước này. HLV người Đức này cho biết: ông nhận được thư của Bộ Ngoại giao và lời khuyến cáo từ Đại sứ quán Đức ở Iraq hối thúc rời khỏi Iraq. Ông nói: "Nếu tình hình tiếp tục tồi tệ và tôi không nhận được sự ủng hộ nào thì tôi sẽ suy nghĩ lại tương lai của mình sau Asian Games vào tháng 7 tới". 
Đội tuyển Trung Quốc đã chính thức bị loại khỏi VCK Olympic Athens sau khi Alavi đánh đầu ghi bàn ấn định thắng lợi 2-1 cho Iran ở phút 65. Trận thắng này giúp Iran nuôi lại chút hy vọng ở bảng A, nhưng thực tế, ngôi nhất bảng khó vuột khỏi tuyển Hàn Quốc - hiện đang toàn thắng và chỉ cần giành 1 điểm trong 2 trận còn lại là đoạt vé đến Athens. 
HLV Alex Ferguson cho biết M.U sẽ hoan nghênh đón Carlos Queiroz trở lại nếu ông bị Real Madrid sa thải vào cuối mùa bóng. Chủ tịch F.Perez cho biết, Real Madrid "mua" Queiroz là để chiến thắng, nhưng họ đã bị Monaco loại ở tứ kết Champions League. Nhiều tin cho rằng, dù có đoạt chức VĐ Tây Ban Nha, số phận ông Queiroz cũng khó thay đổi. 
FIFA cảnh báo đội Cameroon không được mặc áo ba lỗ khi thi đấu
Cameroon bị FIFA trừ 6 điểm tại vòng loại World Cup 2006 và bị phạt 154.000 USD do không mặc đúng trang phục thi đấu như đã hứa với FIFA. Sau khi bị Nigeria loại ở tứ kết Cúp châu Phi, FIFA đã cảnh cáo không cho các cầu thủ Cameroon mặc loại "áo ba lỗ" khi thi đấu. Tuy nhiên, LĐBĐ nước này đã phớt lờ và cố tình tái phạm. Tuy bị phạt nặng song Cameroon vẫn còn khả năng vượt qua vòng loại, diễn ra tổng cộng đến 10 trận. 

