 Hai trận đấu đáng xem...
Birmingham - Liverpool (THTT 2g45 trên kênh Star Sports): Đang nằm trong nhóm ba đội cuối bảng xếp hạng nên vào thời điểm hiện tại, nhiều khả năng Birmingham sẽ nghĩ đến mục tiêu trụ hạng ở Giải ngoại hạng Anh hơn là Cúp FA. Chính vì thế, có thể Birmingham sẽ chấp nhận "đầu hàng" trước Liverpool để dồn toàn lực cho mục tiêu trụ hạng ở Giải ngoại hạng Anh. 
Do đó, hi vọng thành công của Liverpool là rất lớn. Ngoài lực lượng hơn hẳn đối phương, Liverpool đang có phong độ khá tốt, trong đó các chân sút chủ lực của họ đã tìm lại được cảm giác ghi bàn (Liverpool ghi đến tám bàn trong hai trận gần nhất tại Giải ngoại hạng Anh). 
Tỉ lệ dự báo đánh cá châu Á : Liverpool chấp nửa trái, một trái. Dự đoán: Liverpool thắng. 
Vòng 29 Giải vô địch Tây Ban Nha 
Barcelona - Getafe (THTT 3g trên UBC Super Sport): Chiến thắng trước Getafe trên sân nhà Nou Camp sẽ đưa Barca tiến rất sát đến chức vô địch Liga mùa này. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Frank Rijkaard đang gặp rất nhiều khó khăn do chấn thương của các cầu thủ, trong đó mới nhất là chấn thương của hai hậu vệ Rafael Marquez và Edmilson. 
Tuy Getafe không lo lắng nhiều về lực lượng, nhưng phong độ thiếu ổn định khiến cơ hội thành công của họ tại Nou Camp là không cao. 
Tỉ lệ dự báo đánh cá châu Á : Barca một trái. Dự đoán: Barca thắng. 

