Dù vắng đến 3 trụ cột là Muratovic (6), Tang Kim Leng (8) và Rafi Ali (15), nhưng Tampines Rovers chơi rất xuất sắc trong trận chung kết với CLB Pahang (Malaysia) vào tối qua.
Hiệp 1, Pahang tạo được thế trận áp đảo với những đợt công thành liên tục. Nhưng mãi đến phút 45, đội bóng của Malaysia mới mở tỷ số từ pha đệm bóng cận thành của đội trưởng Hairuddin (20). Ngay phút thứ 2 hiệp 2, tiền đạo Bernard (9) nhân đôi cách biệt cho Pahang sau pha tổ chức tấn công nhanh. Dẫn trước 2 bàn, những tưởng đại diện của Malaysia sẽ nâng cúp, nhưng Tampines Rovers bất ngờ vùng lên mạnh mẽ. Người nhen lửa hy vọng cho Tampines là chân sút Noh Alam Shah (9) với bàn thắng rút ngắn tỷ số 1-2 ở phút 60. 11 phút sau, tiền đạo người Croatia Grabovac (10) đã san bằng tỷ số 2-2 với cú sút chéo góc cực mạnh sau khi loại 2 hậu vệ Tampines. Thừa thắng xông lên, lần lượt Mustafic (17) và Noh Alam Shah nhấn chìm Pahang với 2 bàn thắng ở các phút 80 và 84 ấn định chiến thắng 4-2, đem cúp vàng về đất nước sư tử. Đây là cuộc lội ngược dòng ngoạn mục nhất ở Cúp C1 năm nay.
Sau trận đấu, BTC đã trao cúp + cờ và tiền thưởng 20.000 USD cho đội vô địch Tampines Rovers. Pahang hạng nhì được thưởng 10.000 USD. Hai đội đồng hạng ba là HAGL và DPMM được thưởng mỗi đội 5.000 USD.
Nhận lời mời của Hoàng tử Brunei - Chủ tịch CLB DPMM, 15 giờ 30 hôm nay, CLB HAGL sẽ đấu giao hữu với DPMM tại sân bóng của CLB này, nằm trong khuôn viên cung điện Brunei.

