Cả ba đội đầu bảng Serie A đều ra quân vào rạng sáng hôm qua để có thêm thời gian chuẩn bị cho các trận lượt đi vòng 1/8 Champions League sẽ diễn ra vào giữa tuần này, nhưng chỉ có mình Milan được tận hưởng hương vị chiến thắng. 
Được thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ của ông Ancelotti đã không bỏ qua cơ hội giành trọn 3 điểm trước Cagliari (1-0) để đoạt lại ngôi nhì bảng từ tay của Inter, đội bóng bị Livorno cầm chân trong một trận đấu không có bàn thắng. Tuy nhiên, dù tạo ra được khá nhiều cơ hội nhưng cuối cùng Milan đã phải nhờ đến cú sút thành công trên chấm phạt đền của Gilardino ở phút 23 để biến lợi thế trên sân cỏ thành kết quả cụ thể. Inzaghi là người đã có công tạo ra quả phạt đền này khi anh bị Bega đốn ngã ngay trong khu vực 16m50. Bên cạnh việc thủ môn Chimenti đã chơi rất xuất sắc để hạn chế thất bại ở mức thấp nhất, tiền đạo Esposito còn bỏ lỡ một cơ hội rất tốt để san bằng tỷ số cho Cagliari khi trận đấu chỉ còn 10 phút nữa là kết thúc. 
Juventus đã trải qua một đêm không vui vẻ gì trên đảo Sicilia khi họ bị đội chủ nhà Messina cầm chân với tỷ số 2-2 cùng chiếc thẻ đỏ dành cho trung vệ Cannavaro. Ngay ở phút thứ 3, đội bóng đang dẫn đầu bảng đã phải nhận một đòn choáng váng khi tiền đạo Floccari phá được bẫy việt vị và buộc thủ môn Buffon phải vào lưới nhặt bóng. Tuy nhiên, chỉ 15 phút sau đó Juventus đã quân bình được tỷ số nhờ công của Ibrahimovic. Do có một số thay đổi ở hàng phòng thủ cho trận đấu này nên việc trung vệ Cannavaro phải nhận thẻ vàng thứ hai và rời sân ở phút 51 đã khiến cho Juventus gặp nhiều khó khăn hơn trước sự chống trả quyết liệt của đội chủ nhà. Tuy nhiên, trong tình thế đó, Juventus vẫn vượt lên trước nhờ Mutu thực hiện thành công quả phạt đền ở phút 83 sau khi Ibrahimovic bị Zacho phạm lỗi trong vòng cấm. Khi chiến thắng tưởng như đã nằm gọn trong tay của Juventus thì lại một lần nữa Floccari xuất hiện kịp thời sau cú đá phạt của Sullo để đánh đầu tung lưới Buffon, mang lại 1 điểm quý giá cho Messina trong cuộc chiến trụ hạng. Hòa trận này, Juventus vẫn tiếp tục dẫn đầu bảng (67 điểm) với 10 điểm cách biệt trước Milan và 12 điểm trước Inter. 
Ngược lại, cả ba đại diện của Primera Liga ở Champions League đều có được những trận thắng giòn giã trên sân nhà ở vòng đấu 24. Sau hai trận thua liên tục trước Atletico Madrid và Valencia, và với sự trở lại của Ronaldinho sau khi mãn hạn treo giò, Barcelona đã đè bẹp Betis với tỷ số 5-1. Tiền đạo Henrik Larsson khởi đầu cho thế trận áp đảo của Barcelona bằng bàn thắng ở phút 17, trước khi Eto'o, Ronaldinho (2 lần) và Messi lần lượt tạo dấu ấn cho riêng mình. Đội khách chỉ gỡ được bàn danh dự ở phút 62 do công của Joaquin. Chiến thắng đậm đà của Barca giống như một lời thách thức đối với Chelsea trước khi họ giáp mặt nhau vào giữa tuần này.
Real Madrid cũng có được sự chuẩn bị tốt cho cuộc đón tiếp Arsenal vào giữa tuần này bằng trận thắng 3-0 trước Alaves. Mặc dù Zidane và Roberto Carlos được HLV Caro cho nghỉ ngơi nhưng Real Madrid cũng nhanh chóng thể hiện sự áp đảo của mình bằng hai bàn thắng ngay trong hiệp 1 của Guti và Robinho. Sang hiệp 2, hậu vệ Cicinho vẫn tiếp tục thể hiện phong độ ghi bàn ổn định của anh bằng bàn thắng ấn định tỷ số chung cuộc. Không có gì đáng nói về chiến thắng của Real Madrid (bởi đây đã là trận thắng thứ 6 liên tục của họ ở Primera Liga) mà điều đáng chú ý là sự trở lại của tiền đạo Raul sau hơn 3 tháng phải ngồi ngoài sân vì chấn thương. Villarreal, sẽ chạm trán với Rangers ở vòng 1/8 Champions League, cũng giành được một trận thắng thuyết phục trước Espanyol (4-0) sau 3 trận liên tục không hề biết đến chiến thắng. Trong một trận đấu khác, Sevilla đã có được cả 3 điểm trong cuộc đón tiếp Celta Vigo (1-0). 
Tại Đức, trong lúc Bayern Munich đã phải chạy trối chết mới giành lại được 1 điểm từ tay của đội chủ nhà Hannover (1-1) nhờ bàn thắng của Ballack ở phút 89 thì Werder Bremen đã có được cả 3 điểm trong chuyến làm khách trên sân của Dortmund (1-0). Bàn thắng duy nhất của trận đấu do tiền đạo Klasnic ghi ở phút 37. Bayern sẽ thi đấu trên sân của Milan còn Bremen tiếp Juventus vào giữa tuần này trong trận lượt đi vòng 1/8 Champions League.

