 Milan trải thảm chờ Ronaldo 
Phát biểu trên tờ La Gazzetta dello Sport , Phó chủ tịch AC Milan - Adriano Galliani tuyên bố: "Ronaldo là một cầu thủ vĩ đại và nếu anh ấy quyết định rời Real thì mọi đội bóng trên thế giới đều sẵn sàng chào đón. Cánh cửa của AC Milan luôn rộng mở đón Ronaldo". 
Lời tuyên bố của Galliani được đưa ra vài ngày sau khi Ronaldo công khai tuyên bố muốn rời Real. Trước trận đấu với Arsenal tại Champions League, Ronaldo đã than phiền rằng các CĐV trung thành của Real Madrid không yêu mến gì anh và giờ đây anh không xem sân Bernabeu như là nhà của mình nữa. 
Hợp đồng của Ronaldo với Real Madrid vẫn còn thời hạn đến năm 2008, và tương lai của anh tại Real Madrid sẽ chính thức được quyết định sau khi VCK World Cup 2006 kết thúc. 
Hiện tại, Ronaldo vẫn chưa đưa ra bất kỳ lời bình luận nào nhưng nếu có rời Real Madrid, chắc chắn Ronaldo sẽ không bỏ qua lời mời gọi hấp dẫn từ phía đội bóng thành Milan. Trước đó, cũng đã có tin đồn Ronaldo sẽ trở lại Inter Milan, nơi mà anh đã từng thi đấu trong khoảng thời gian từ 1997 đến 2002, trước khi chuyển đến đầu quân cho Real Madrid với giá 35 triệu euro. 

