 “Làm sạch” bóng đá: được không?
- TS Vũ Công Lập : Tiêu cực trong bóng đá VN thật sự rất trầm kha, có lúc lóe lên như vụ Trương Văn Dưỡng ngày xưa rồi lại chìm đi. Có những trận đấu của đội tuyển cũng bị nghi hoặc nhưng không ai giải quyết vấn đề. Lần này có vẻ như có cơ hội thật sự để đi đến gốc vấn đề. Những khoản tiền triệu rưỡi, vài triệu hay 20 triệu đồng không phải là khoản tiền thực chất chúng ta được biết trong các vụ tiêu cực bóng đá. Thực tế lớn hơn rất nhiều. 
Như vụ trọng tài R.Hoyzer (Đức) bị bắt, vài tuần sau người ta lần ra được sự liên quan đến một băng đảng mafia ở Đông Âu. Đó là những tay trùm cá độ. Vụ tiêu cực trong bóng đá VN chưa thấy con đường đó. Chưa rõ các cơ quan có trách nhiệm nắm được đến đâu, nhưng những dấu hiệu lộ ra còn xa sự thật, chỉ mới có chìa khóa để mở cửa ngôi nhà tiêu cực trong bóng tối lâu nay. 
Theo theo dõi và đánh giá của ông, Liên đoàn Bóng đá VN (VFF) đóng vai trò trong vụ này như thế nào? 
- Tôi nghĩ họ đã chủ động hơn nhiều thời kỳ trước, phối hợp với công an chặt chẽ hơn nên hồ sơ về vụ việc mới được công bố và thu được kết quả ban đầu. Nên ủng hộ VFF trong việc đi tới. Nhưng về cách tổ chức lâu dài, VFF chưa đủ sức để giải quyết tận gốc các tiêu cực. 
VFF phải gồm ba cơ quan mang tính chất tương tự: lập pháp, hành pháp và tư pháp. Xét về tư pháp phải điều tra, xét hỏi, luận tội, bảo vệ và tuyên phạt những vấn đề của bóng đá, nhưng VFF hiện không có lực lượng này. Ở liên đoàn bóng đá các quốc gia khác, tòa án bóng đá tuyên phạt. Riêng bóng đá VN mới chỉ có bộ phận “khen thưởng, kỷ luật” như các cơ quan hành chính thông thường. Nếu không có bộ phận tư pháp, giải quyết các vụ việc trong bóng đá có thể trở thành gánh nặng cho VFF. 
Liệu bóng đá VN có e ngại cơn khủng hoảng trọng tài sau sự kiện hàng loạt trọng tài nhận tiền bị bắt hoặc ra trình diện pháp luật? 
- Khủng hoảng là việc phải tính đến. Bóng đá VN có thể bị mất nhiều trọng tài. Bê bối có thể gây nên sự thất vọng cho dư luận, nhưng tổn thất chỉ có tính chất giai đoạn, trước mắt. Tiêu diệt được tiêu cực thì tương lai sẽ có nhiều người làm bóng đá nhiệt huyết hơn. Cái được từ đổ vỡ này mới là nhiều, mới là đáng nói. Nếu chưa có ngay một tổ chức có đầy đủ các yếu tố pháp luật như vậy, ông có thể đưa ra một gợi ý gì cho VFF để có một giải pháp tình thế? 
- VFF phải làm việc chặt chẽ với các cơ quan tư pháp, chuẩn bị cho quá trình xét xử tại tòa án về sau. Cũng phải hợp tác chặt chẽ và rạch ròi với Ủy ban TDTT. Nên thành lập ra một ủy ban phối hợp đủ quyền hạn để giải quyết khẩn cấp các việc. Những năm 1970-1971, ở Bundesliga có 18 trận đấu bị mua đi, bán lại trong tám vòng đấu cuối. Kết quả điều tra trong năm năm của LĐBĐ Đức (DFB) đưa ra tòa xét xử hai CLB và 18 cầu thủ. 
Những vụ việc này ở các giải bóng đá quốc tế không phải là chuyện lạ và nhiều vụ được giải quyết, như vụ dàn xếp tỉ số của CLB Genoa (Ý). CLB này đã bị đẩy xuống hạng ba chỉ sau hai tuần điều tra và hàng loạt quan chức bị cấm hành nghề năm năm. Theo dõi bóng đá quốc tế, ông thấy cách giải quyết như vậy khác gì với cách đi của VFF hiện tại? 
- Tôi thấy việc chống tiêu cực ở VN nói chung hiện được đẩy mạnh nhờ sự hỗ trợ hiệu quả của hoàn cảnh xã hội. VFF phải tận dụng ưu thế đó. Có những việc điều tra tận cùng mất thời gian để tránh oan sai, nhưng cũng có những việc vẫn có thể kết luận sớm. Có thể tách ra từng vụ việc để kết luận. Vụ Genoa, LĐBĐ Ý làm rất nhanh, vụ Hoyzer (Đức) cũng thế. Nếu cứ dây dưa thì không bao giờ triệt để được. Dư luận đòi hỏi phải có những kết luận kịp thời, có tính chất răn đe. 
Theo ông, nên có những biện pháp gì đủ mạnh để “làm sạch” lực lượng trọng tài và triệt tận gốc việc đưa hối lộ từ các CLB? Bài học hành xử của LĐBĐ Đức bồi thường cho CLB Hambourg 2 triệu euro và cho phép CLB này được quyền tổ chức một trận đấu của đội tuyển Đức trên sân nhà do thiệt hại từ vụ Hoyzer (Hambourg bị loại ngay từ vòng 1 cúp quốc gia) có thể là một gợi ý cho VFF trong việc đối xử với Tôn Hoa Sen - Cần Thơ hay Huda Huế vì những tiêu cực do Đông Á - Thép Pomina mang lại hay không? 
- CLB Hambourg kiện DFB, những thiệt thòi của họ về việc bị loại khỏi Cúp quốc gia Đức có thể định lượng được. Và DFB đã phải đền bù thiệt hại cho họ để đổi lại việc được rút đơn kiện, DFB không phải ra tòa dân sự nữa. Họ làm đến cùng đúng trên quan điểm tư pháp. Trong trường hợp Tôn Hoa Sen - Cần Thơ và Huda Huế, nếu hai CLB này khởi kiện và chứng minh được thiệt thòi thì VFF nên đền bù cho các CLB. 
Vì vậy nên có một tổ chức lâm thời để giải quyết các vụ việc. Nhưng các sở TDTT, địa phương có đội bóng dường như vẫn đứng ngoài cuộc. Thử hỏi có sở TDTT nào phản ứng tích cực, chủ động hòa vào cuộc chiến chống tiêu cực sau vụ Lương Trung Việt hay chưa? Cũng đã đến lúc phải tính đến việc ra đời một hiệp hội trọng tài để xác định tư cách pháp nhân của họ trong xã hội, ngoài việc phân công nhiệm vụ cho họ còn phải quan tâm, giải quyết đến cuộc sống trong và ngoài sân cỏ của họ nữa. 

