Ngày mai 12.3, giải đua tốc độ hấp dẫn nhất hành tinh - F1 sẽ khởi tranh mùa giải 2006 với chặng thứ nhất tại đường đua Sakhir, Bahrain. Nhân dịp này, Tạp chí F1 Racing (Nga) đề cập đến lương bổng của các tay đua F1.
Siêu sao nhận "siêu lương"
Trong năm 2005 vừa qua, tổng số lương mà các đội xe trả cho các tay đua là 167,35 triệu USD, trong đó xếp theo thứ tự thì Ferrari đứng đầu với 46,50 triệu (USD), kế tiếp là McLaren Mercedes 40 triệu, Toyota 39,50 triệu, Renault 18,25 triệu, B.A.R-Honda 10,25 triệu, BMW Williams 5 triệu, Sauber Petronas 4,50 triệu, Jordan 0,50 triệu và Minardi 0,35 triệu USD. 
Dẫn đầu danh sách là M.Shumacher của đội Ferrari. Tính từ năm 1996 đến nay anh có mức lương 35 triệu USD/năm. Ngoài ra, tay đua 7 lần vô địch F1 này còn có các hợp đồng thương mại khác như quảng cáo, tài trợ trị giá 35 triệu USD. Như vậy tổng thu nhập của "Schummi" là 70 triệu USD/năm. Đứng ngay sau siêu sao này chính là người em ruột của anh - R.Shumacher. Tay đua này nhận của Toyota Racing một khoản không tồi: 25 triệu USD. Mùa giải 2004, R.Shumacher thi đấu cho Williams và nhận được 18 triệu USD tiền lương, nhưng Toyota chấp nhận trả lương cao cho anh như thế vì hãng này đang cần tên tuổi để quảng bá thương hiệu của mình. 
Kế tiếp hai anh em nhà Shumacher là K.Raikkonen của McLaren với hợp đồng trị giá 22 triệu USD. Ngoài ra, tay đua này sẽ được nhận thêm 1 triệu USD cho mỗi lần chiến thắng, vì vậy năm 2005 K.Raikkonen nhận thêm 2 triệu sau chặng đua ở Tây Ban Nha và Monaco. Nếu cuối mùa giải giành được chức vô địch thì K.Raikkonen sẽ bỏ túi thêm 1 triệu USD tiền thưởng nữa. 
J.P.Montoya ký hợp đồng với McLaren cũng tương tự như K.Raikkonen nhưng với mức thấp hơn, chỉ 15 triệu. Nhưng đây là điều khá may mắn, bởi vì khi đấu cho Williams từ 2001 - 2004, mức lương của J.P.Montoya chỉ bằng 1/2 người đồng đội khi ấy là R.Shumacher. Cùng lọt vào tốp siêu sao còn hai tay đua khác là J.Trulli của Toyota và R.Barrichello của Ferrari với mức lương 10 triệu USD/năm.
Vô danh làm miễn phí
Cả hai tay đua của Renault - G.Fisichella và F.Alonso đều có mức lương 9 triệu USD/năm. Thế nhưng trong khi F.Alonso thi đấu ngày càng hay thì G.Fisichella lại đang có nguy cơ tụt hậu và tay đua này khó mà giữ mức lương được như hiện nay. J.Button của B.a.r-Honda được trả 8 triệu USD/năm và mặc dù Williams đang có ý lôi kéo ngôi sao này, nhưng có lẽ anh sẽ gắn bó với B.a.r-Honda với mức thu nhập "khiêm tốn" tạm chấp chận được.
M.Webber được Williams trả 4 triệu USD, hơn cả N.Heidfeld - người được đánh giá cao hơn anh, khi anh này chỉ nhận vỏn vẹn 1 triệu USD/năm. Kế tiếp là thủ lĩnh của Sauber - F.Massa và tay đua thượng thặng của MacLaren - A.Wurz với mức thu nhập 2.5 triệu USD. 
Chỉ đến mùa giải qua T.Sato của B.A.R-Honda mới hưởng mức lương 2 triệu, còn trước đó tay đua này chỉ được trả công 1 triệu USD/năm. Cũng liệt vào hàng triệu phú là hai cựu binh J.Villeneuve của Sauber và D.Coulthard của Red Bull. Cả hai trong quá khứ đã chiến thắng tổng cộng 24 chặng đua và nhận lương khá cao, nhưng giờ đây để kéo dài sự nghiệp đỉnh cao họ chấp nhận hạ mức lương được nhận: J.Villeneuve hưởng 2 triệu, còn D.Coulthard thấp hơn chút ít - 1,5 triệu USD/năm. 
Ngoài những tay đua tăm tiếng nêu trên, những người còn lại chỉ được hưởng lương giao động từ 100.000 - 500.000 USD/năm. Nhưng trường hợp độc đáo nhất là P.Friesacher của đội Minardi. Tay đua vô danh này làm việc hoàn toàn miễn phí. May mắn là có vài nhà tài trợ đã "bỏ tiền túi" cho anh ta 100.000 USD. P.Friesacher hy vọng ngôi vị thứ sáu trong chặng đua Ấn Độ năm qua sẽ nâng giá của anh lên chút đỉnh. 

