Hậu vệ Abel Xavier đang chơi cho Bo’ro (Anh) sẽ phải chịu một án phạt treo giò 18 tháng - đó là quyết định mới nhất của UEFA vì hậu vệ này không vượt qua được kỳ kiểm tra chất kích thích.
Sau trận đấu với đội bóng Hy Lạp - Xanthi, người ta đã phát hiện ra trong mẫu nước tiểu của hậu vệ 32 tuổi người Bồ Đào Nha này có sự hiện diện của một chất bị cấm. Sau khi thử lại mẫu kết quả vẫn tương tự và Xavier bị kết luận là đã sử dụng doping
Trước khi vụ việc của Xavier xảy ra, bóng đá Anh cũng có một trường hợp tương tự khi người ta phát hiện mẫu thử tiền đạo A.Mutu có chất cocain. Sau đó, Mutu đã bị kết án treo giò trong 7 tháng.
“Cầu thủ này đã vi phạm vào các điều luật về phòng chống doping của UEFA” - phát ngôn viên UEFA cho biết. Xavier có 3 ngày để kháng án. Hiện anh đã phủ nhận rằng mình không làm gì sai. Tháng trước, khi mẫu thử đầu tiên dương tính, Xavier đã chối phăng rằng “mẫu thử đầu dương tính chẳng nói lên điều gì cả, nếu muốn kết luận người ta phải thử cả mẫu ‘B’ (tức mẫu dự trữ)”
Đây là lần thứ nhì Xavier phải chịu một hình phạt rất nặng từ UEFA. Hậu vệ này từng bị treo giò đến 9 tháng sau vụ lộn xộn trong trận bán kết Euro 2000 khi Bồ Đào Nha gặp Pháp.
Ở trận đấu đó, Bồ Đào Nha đã thua bằng một “bàn thắng bằng vàng” từ chấm penalty sau khi trọng tài cho rằng Xavier đã chơi bóng bằng tay gần vạch vôi khung thành. Đương nhiên lúc đó Xavier đã phản đối rất quyết liệt quyết định của trọng tài nhưng chính hành động chạy ra kéo tay trọng tài biên đã khiến UEFA tức giận. Bản án sau đó giảm xuống còn 3 tháng vì Xavier kháng án thành công.
HLV Steve McClaren cho biết: “Sau khi biết được tin này tôi rất thất vọng. Chắc chắn chúng tôi sẽ điều tra kỹ vụ việc này và sẽ làm rõ mọi chuyện để có câu trả lời sớm nhất”.

