Liverpool đang trên đường tìm lại quá khứ vàng son trong lúc Manchester United (M.U) lại đang đánh mất dần vai trò thống trị ở Premier League. Tuy nhiên, cho dù thời thế đã thay đổi nhưng M.U vẫn luôn là liều thuốc thử đối với những đội bóng nuôi nhiều tham vọng.
Vào đêm mai, Premier League sẽ rạo rực với cuộc chiến màu đỏ, giữa một kẻ đang rời khỏi ngai vàng với một kẻ đang nỗ lực tìm lại hào quang xưa. Một M.U đang gặp rất nhiều khó khăn trong việc khẳng định mình và một Liverpool đang khởi sắc qua hành trình 12 trận bất bại liên tục (trong đó có đến 11 trận thắng). Một cuộc chiến để giành một chỗ đứng dưới ánh mặt trời, ngay phía sau Chelsea. Giữa họ chỉ là khoảng cách 1 điểm trên bảng xếp hạng nhưng Liverpool lại thi đấu ít hơn 2 trận. Tuy nhiên, đối với một HLV nhiều tham vọng như Rafael Benitez thì đội bóng của ông sẽ không đợi cho đến khi hoàn thành 2 trận chưa đấu đó để qua mặt M.U. Nghĩa là vào đêm mai, ngay tại Old Trafford, Liverpool hy vọng rằng họ sẽ buộc đối thủ hùng mạnh này phải tiến hành việc chuyển giao quyền lực. 
Tỷ lệ cược
Premier League Everton - Arsenal: Arsenal chấp nửa một, thắng 9Birmingham - Portsmouth: Birmingham chấp đồng nửa, thắng 9Bolton - Manchester City: Bolton chấp đồng nửa, thua 9Middlesbrough - Wigan: Middlesbrough chấp đồng nửa, thắng 9Newcastle - Blackburn: Newcastle chấp đồng nửa, thua 9Tottenham - Aston Villa: Tottenham chấp nửa một, thắng 9West Brom - Sunderland: West Brom chấp nửa một, thua 9Chelsea - Charlton: Chelsea chấp trái rưỡi - hai tráiManchester United - Liverpool: M.U chấp đồng nửa, thua 9West Ham - Fulham: West Ham chấp đồng nửa, thắng 9
Serie ALazio - Cagliari: Lazio chấp một trái, thắng 9Inter Milan - Palermo: Inter Milan chấp trái rưỡi - hai trái, thua 9Ascoli - Lecce: Ascoli chấp nửa một, thua 9Juventus - Empoli: Juventus chấp hai trái, thắng 9Livorno - Treviso: Livorno chấp trái - trái rưỡi, thua 9Parma - Chievo: đồng banh, Parma thắng 9Reggina - Sampdoria: đồng banh, Sampdoria thắng 9Siena - AC Milan: AC Milan chấp trái, thua 9Udinese - Roma: đồng banh, đồng kèoFiorentina - Messina: Fiorentina chấp trái - trái rưỡi, đồng kèo.
La LigaZaragoza - Atletico Madrid: Zaragoza chấp đồng nửa, thắng 9Real Madrid - Cadiz: Real Madrid chấp trái rưỡi - hai trái, thua 9Deportivo La Coruna - Mallorca: Deportivo chấp trái, thắng 9Getafe - Espanyol: Getafe chấp đồng nửaRacing de Santander - Sevilla: đồng banh, Santander thắng 9Real Betis - Valencia: Valencia chấp đồng nửa, thua 9Villarreal - Osasuna: Villarreal chấp nửa một, thua 9Barcelona - Alaves: Barcelona chấp 2 trái, thua 9Malaga - Celta Vigo: đồng banh, Malaga thắng 9Real Sociedad - Atletico Bilbao: Real Sociedad chấp đồng nửa, đồng kèo

