Hôm qua, Bjorn Borg quyết định thôi không bán 5 chiếc cúp Wimbledon cùng 2 cây vợt mà ông đã sử dụng để thi đấu.
Trước đó, ngôi sao quần vợt người Mỹ Andre Agassi cũng bày tỏ ý định mua lại số kỷ vật này vì không muốn để chúng bị rơi vào "không đúng người". (Reuters)
- Công tố viên đề nghị phạt nặng những người liên quan đến vụ án hối lộ, đút lót ở CLB Olympique Marseille của Pháp. Tòa án đang xem xét vai trò của Robert Louis-Dreyfus - ông chủ của CLB, và cựu HLV Rolland Courbis cùng 12 người khác trong tiến trình chuyển nhượng 15 cầu thủ trong thời gian từ 1997 đến 1999 để xác định tội danh.

