Tay vợt từng gây nhiều bất ngờ tại giải Úc mở rộng hồi đầu năm Marcos Baghdatis đã buộc phải chấm dứt sớm cơ hội vào tứ kết giải Clay Court Championships, một trong 2 giải đấu lớn trên sân đất nện đầu tiên trong năm, đang diễn ra tại thành phố Houston (Mỹ).
Baghdatis là hạt giống số 4, tiếp bước sau khi hạt giống số 3 Robby Ginepri và hạt giống số 2 James Blake cùng bị loại sớm ở vòng 1, là những bất ngờ đầu tiên tại giải U.S Clay Court. Tuy nhiên, "người hùng" của đảo quốc Síp, Marcos Baghdatis không thể vượt qua vòng 2 trước tay vợt người Mỹ không được xếp hạt giống Vincent Spadea là do vì chấn thương. Trong trận đấu diễn ra ngày hôm qua (14.4), tay vợt Vincent vượt lên dẫn trước Baghdatis ở séc đầu tiên với tỷ số 6-2, nhưng trong ván đấu thứ hai, khi tỷ số đang ở thế giằng co 3-1 nghiêng về tay vợt người Mỹ Vincent Spadea thì trận đấu buộc phải tạm dừng do Baghdatis không thể tiếp tục thi đấu vì bị căng cơ đùi.
"Tôi thực sự không hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra. Có lẽ tôi quá căng thẳng khi thi đấu, và điều này đã ảnh hưởng đến các hoạt động của phần cơ ở chân của tôi khiến cảm giác rất đau đớn khi di chuyển", Baghdatis buồn rầu nói với các phóng viên khi buộc phải bỏ cuộc giữa chừng. Trong khi đó, Vincent Spadea cho biết: "Tôi không mong đợi việc giành chiến thắng trước cảnh đối thủ phải bỏ cuộc vì chấn thương. Nhưng đây là tình thế bất khả kháng, biết làm sao được! Tôi hy vọng Baghdatis mau chóng bình phục".
Cũng ở vòng 2, các tay vợt Fernando Vicente, Albert Montanes (đều của Tây Ban Nha) và Jurgen Melzer (Áo) đều giành chiến thắng trước các đối thủ để có mặt ở vòng tứ kết. Trước đó, các hạt giống khác như số 1 Andy Roddick, số 5 Tommy Haas cũng giành quyền đi tiếp một cách dễ dàng.
Ở giải Family Circle Cup diễn ra tại Charleston, South Carolina, Mỹ, các tay vợt nữ hàng đầu như Justine Henin-Hardenne (hạt giống số 1), Nadia Petrova (số 2), Patty Schnyder (số 3) và Svetlana Kuznetsova (số 4) đều có mặt ở vòng tứ kết khá dễ dàng.
Cùng thời điểm, một giải đấu cũng trên sân đất nện khác là giải Comunidad Valenciana tại Tây Ban Nha. Hạt giống số 2 người Argentina, Gaston Gaudio sẽ có một trận đấu khó khăn khi đụng độ cựu số 1 thế giới Marat Safin ở vòng tứ kết.

