 5 võ sĩ Pencak silat Việt Nam vào chung kết
Sau màn kịch vụng ở ngày thi đấu đầu tiên, đến ngày thi đấu thứ 2 (1/12) môn pencak silat, đoàn chủ nhà lại tiếp tục giở trò. Theo lịch đấu, đến cuối giờ chiều Lê Anh Tuấn mới thi đấu hạng cân 70kg nam. Thế nhưng, chủ nhà lại tự ý phá luật chơi. 
Sau khi thi đấu xong các hạng cân buổi sáng, đoàn thể thao VN liền lên xe về. Bất ngờ BTC thông báo, đến lượt thi đấu trận đấu giữa Lê Anh Tuấn và VĐV Baisa của chủ nhà. Một thoáng bất bình, nhưng đã quá quen với trò này, nên HLV Nguyễn Ngọc Anh vẫn quyết định cho Tuấn thi đấu. Do hơn hẳn đối phương về đẳng cấp, nên dù không cần khởi động Tuấn vẫn dễ dàng hạ Baisa 5-0. Một trận thắng xứng đáng làm bẽ mặt các quan chức đoàn chủ nhà. 
Dù gặp khá nhiều áp lực, nhưng ngày thi đấu thứ 2, pencak silat VN tiếp tục thành công khi có đến 5 võ sĩ vào chung kết. Hạng - 50kg, Lê Thị Hằng đã vượt qua áp lực khán giả Philippines để giành thắng lợi 5 - 0 trước Huinda (Philippines) và lọt vào chung kết. Với phong độ rất ổn định, võ sĩ từng vô địch thế giới Trịnh Thị Ngà cũng không quá khó để thắng võ sĩ chủ nhà Jumuad 5 - 0 ở trận bán kết hạng - 60kg nữ. Nguyễn Thị Phương Thúy cũng vào chung kết hạng - 65kg nữ với trận thắng Sabri (Singapore) cũng cùng tỷ số 5 - 0. Huỳnh Thị Thu Hồng cũng thắng Salda (Singapore) 5 - 0 để vào chung kết hạng -55kg nữ. Cuối cùng là ĐKVĐ SEA Games 22 Đinh Công Sơn (-70 kg nam). 
Tính đến giờ này, pencak silat VN có một HCB đồng đội nam nội dung biểu diễn quyền.

