Chelsea đã vượt qua được cú sốc bị Barcelona loại ra khỏi Champions League và tiến gần hơn nữa đến chức vô địch Premier League sau khi đánh bại Tottenham với tỷ số 2-1 trong trận đấu đêm 11.3. 
Tuy nhiên, đó là một trận đấu không dễ dàng cho đương kim vô địch vì họ đã phải nhờ đến bàn thắng của hậu vệ Gallas trong những phút bù giờ mới giành được trọn 3 điểm. Mặc dù tạo được một thế trận áp đảo và dẫn điểm trước ngay ở phút 14 nhờ Essien tận dụng tốt đường chuyền hoàn hảo của Wright-Phillips từ cánh phải, nhưng Chelsea phải bước vào giờ nghỉ giải lao với tỷ số hòa 1-1. Tất cả là do sự lúng túng của hàng phòng ngự The Blues đã giúp cho Jenas đối mặt với Petr Cech và cú tâng bóng chính xác của anh làm chết lặng các khán đài trên sân Stamford Bridge. Hiệp 2, HLV Mourinho tung cả Drogba vào sân để tăng cường sức ép và một khi Chelsea thoát khỏi một bàn thua trong tình thế Jenas đối mặt với Cech thì có nghĩa là may mắn đã đứng về phía họ. Tất nhiên Drogba cũng mất ăn với một cú sút bật cột dọc, nhưng khi Tottenham chưa thể từ bỏ thói quen mất tập trung vào cuối trận thì Gallas đã không bỏ lỡ cơ hội tung ra đòn trừng phạt bằng một cú sút tuyệt vời từ ngoài vòng 16,50m. Thất bại này đã khiến cho giấc mơ giành vé tham dự Champions League mùa tới của Tottenham bị đe dọa nghiêm trọng bởi cùng lúc đó Bolton đã đè bẹp West Ham với tỷ số 4-1 và Blackburn cũng giành được chiến thắng trước Aston Villa (2-0). 
Vẫn biết rằng Bolton thường tỏ ra rất mạnh mẽ trên sân nhà nhưng không ai tin rằng West Ham, bất bại liên tục trong 6 vòng đấu trước đó, lại trở nên yếu đuối đến như vậy. Đội chủ nhà chỉ cần một hiệp đấu với 2 bàn thắng của Giannakopoulos và Speed để quyết định số phận của West Ham. Bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 của Sheringham ở phút 79 chỉ có một ý nghĩa duy nhất là thúc đẩy Bolton ghi thêm một bàn thắng nữa để lấy lại khoảng cách. Thật vậy, chỉ hai phút sau đó, cú dứt điểm chính xác của Pedersen đã khép lại một trận đấu đáng buồn cho West Ham.
Todd (phút 49) và Bellamy (phút 71) là tác giả của hai bàn thắng cho Blackburn trong cuộc đón tiếp Aston Villa. Trong khi đó, trận đấu giữa Everton và Fulham được mở ra bằng cú sút phạt đền thành công của Beattie cho Everton và khép lại cũng bằng một quả phạt đền chính xác của John cho đội khách. Tuy nhiên, giữa hai bàn thắng đó, Fulham đã phải đón nhận thêm hai bàn thua nữa (1-3) từ hai pha dứt điểm của Beattie và McFadden. 
Trong cuộc chiến trụ hạng đã đến hồi gay cấn, Birmingham đã bỏ lỡ cơ hội giành trọn 3 điểm trong cuộc đón tiếp West Brom (1-1) dù tiền đạo Forssell đã giúp đội chủ nhà vươn lên dẫn trước bằng cú sút thành công trên chấm phạt đền. Ngược lại, Portsmouth giành được một trận thắng quý giá trước Manchester City (2-1) nhờ bàn thắng của Mendes ở phút cuối cùng của trận đấu. Một suất rớt hạng gần như chắc chắn sẽ thuộc về Sunderland, cho dù HLV McCarthy đã ra đi, khi họ thất thủ ngay trên sân nhà trước Wigan (0-1).
Tại Tây Ban Nha, khi Valencia và Real Madrid chia điểm nhau trong một trận đấu không có bàn thắng thì có nghĩa là cơ hội để họ bám đuổi Barcelona ngày càng nhỏ nhoi. Như vậy, đây đã là trận đấu thứ ba liên tục mà Valencia không biết đến hương vị chiến thắng. Real Madrid thì vẫn chưa thể vượt qua được nỗi đau bị Arsenal loại ra khỏi vòng tứ kết Champions League qua việc Ronaldo sút hỏng quả phạt đền ở phút cuối cùng của trận đấu. Trong hai trận đấu trước đó, Deportivo thất thủ ngay trên sân nhà trước Sociedad (0-1) còn Espanyol bất ngờ giành được chiến thắng trước Celta Vigo (2-0) trong tình thế kém người (Armando Sa bị truất quyền thi đấu ngay ở phút 27) suốt hơn 1 giờ thi đấu.
Tại Đức, thất bại ở Champions League đã ảnh hưởng nặng nề đến phong độ của Bayern Munich và Werder Bremen. Tuy nhiên, trận hòa 0-0 của Bayern trong chuyến làm khách tại Wolfsburg dù sao vẫn còn khá hơn nhiều so với thất bại thảm hại của Bremen (0-3) ngay trên sân nhà trước một đối thủ đang khủng hoảng là Hertha Berlin. Kết quả các trận còn lại: Bielefeld - Leverkusen 1-0; Cologne - Nuremberg 3-4; Stuttgart - Dortmund 0-0; Duisburg - Hannover 0-0; Mainz - M'gladbach 3-0.
Tại Pháp, Lyon vẫn tiến bước một cách ngạo nghễ đến bục đăng quang bằng cách đè bẹp Metz với 4 bàn không gỡ nhưng Bordeaux vẫn nỗ lực bám đuổi thông qua trận thắng Toulouse với tỷ số 2-0. Sự trở lại của tiền đạo Chevanton đã giúp cho Monaco vượt qua Sochaux (4-1) một cách đầy thuyết phục trong một đêm mà đại đa số các đội chủ nhà đều giành được chiến thắng. Kết quả các trận còn lại: Auxerre - Nice 2-0; Lens - Troyes 1-0; Rennes - Ajaccio 3-0; Nancy - PSG 1-1.

