 Đãng trí đến thế là cùng!
Lý ra hôm 29-4, đội tuyển xe đạp địa hình VN đã xuất quân thi đấu tại một giải quốc tế ở Malaysia, nhưng vì một lý do trời ơi đất hỡi tất cả đều phải ở nhà. Điều đáng giận trên xảy ra khi một quan chức bộ môn xe đạp của Ủy ban TDTT VN đến sát ngày đi mới gửi vé máy bay cho đội (đang tập trung tại TP.HCM), đã vậy lại quên gửi kèm hộ chiếu! 
Vì vậy, trên đường đua Cúp truyền hình, chúng tôi đã nghe được không ít lời nhắn nhủ từ làng xe đạp như sau: Đãng trí đến thế là cùng! 

