 Vòng 14 giải bóng đá hạng nhất 2006: Thanh Hóa vẫn đứng đầu
Nếu như cựu tuyển thủ quốc gia Đặng Phương Nam luôn bị chê là “vô duyên” trước cầu môn đối phương thì chiều 29-4, anh là người tỏa sáng nhất của đội chủ nhà khi thực hiện cú hattrcik vào lưới đội đầu bảng Thanh Hóa. 
Cả ba bàn thắng của Đặng Phương Nam đều đong đầy tính quyết đoán, xuất hiện đúng lúc ở điểm nóng và kết thúc chuẩn xác. Tiếc là niềm vui của Nam không trọn vẹn khi đồng đội của anh ở hàng thủ mắc quá nhiều sai lầm để đối phương lần lượt san bằng khoảng cách mà Nam dày công tạo ra. 
Nếu như Nam chói sáng trong màu áo Thể Công thì Đình Tùng trở thành “thần tài” cho Thanh Hóa khi sút tung lưới thủ môn Vũ Dũng 2/3 bàn thắng. Bất phân thắng bại, Thanh Hóa tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng trong khi Thể Công vẫn yên vị ở hạng 3. 
Đồng Tháp - An GIang: 1-1 
Trên sân nhà Cao Lãnh, Đồng Tháp bị An Giang cầm chân 1-1. Có thêm 1 điểm, Đồng Tháp trụ vững ở ngôi nhì bảng còn An Giang đang tiệm tiến từng bước để nuôi lại tham vọng giành suất dự trận play off. 
Kết quả các trận còn lại như sau: 
Quảng Nam- Thừa Thiên: 1-1, Quân khu 5- Quân khu 4: 2-2, CLB thành phố - Đá Mỹ Nghệ: 1-1, Lâm Đồng- Đồng Nai: 2-0. 
Do còn trận Sơn Đồng Tâm Long An - Tây Ninh sẽ thi đấu vào chiều mai, 1-5, nên đến thời điểm này, Tuổi Trẻ Online chưa thể gửi đến bạn đọc bảng xếp hạng các đội sau vòng 14. 

