Arsenal bại trận, Birmingham thắng đậm, Sunderland có điểm..., đó là những điểm đáng chú ý nhất trong lượt đấu vào đêm thứ bảy vừa qua ở Premier League.
Tại Goodison Park, không còn ai nhận ra đội bóng đã từng nện cho Middlesbrough 7 bàn không gỡ ở vòng đấu trước đó. Đơn giản vì đội chủ nhà Everton chẳng những không vỡ trận mà còn chơi vững vàng đến không ngờ, khiến cho hầu hết các đợt tấn công của Arsenal đều bị chặn đứng. Và cũng thật kỳ lạ khi bàn thua của Arsenal đến ngay vào lúc họ vừa bỏ qua một cơ hội mười mươi để mở tỷ số cho trận đấu. Phút 13, hết Ljungberg (sút cận thành) rồi Reyes (sút xa) tung ra cú dứt điểm nhưng lần đầu quả bóng không thể vượt qua đôi tay của thủ môn Martyn, còn lần thứ hai thì bóng đi chệch mục tiêu. Ngay lập tức, Everton mở cuộc phản công và đường chuyền dài lên phía trước cho Beattie đã được tiền đạo này biến thành bàn thắng duy nhất của trận đấu. Anh vượt qua cả cặp trung vệ của Arsenal và thực hiện cú sút bằng chân phải khiến cho Lehmann phải bó tay. Dù rất nỗ lực san bằng tỷ số, nhưng do vấp phải hàng phòng ngự chơi rất tỉnh táo của đội chủ nhà, Arsenal đành phải chấp nhận thất bại và chiếc thẻ vàng thứ hai dành cho Fabegras trong trận đấu này ở phút cuối cùng của trận đấu càng khẳng định thêm sự bất lực của họ. Arsenal lại tiếp tục thể hiện một gương mặt kém cỏi trên sân khách trong lúc Everton vui mừng bỏ túi trận thắng thứ 4 liên tục ở Premier League, điều mà họ chưa hề làm được trong mùa bóng đầy biến động này. 
Birmingham đã có được một trận thắng rất quan trọng trong cuộc chiến trụ hạng. Tuy nhiên, ngay bản thân các cầu thủ của đội chủ nhà cũng không thể nào ngờ được họ lại giải quyết trận đấu này một cách dễ dàng đến vậy. 5 bàn thắng, trong đó có đến 2 bàn được ghi ở những phút cuối cùng của trận đấu, đã vùi dập Portsmouth một cách không thương tiếc đồng thời đẩy đội bóng này xuống vị trí áp chót của bảng xếp hạng. Sunderland giành trận thắng thứ hai trong mùa bóng (1-0 trước West Brom) nhưng vẫn còn quá xa để nói đến chuyện trụ lại Premier League. Bàn đá phản lưới của Watson (West Brom) ở phút 72 đã tặng cho Sunderland cả 3 điểm nhưng khoảng cách 8 điểm giữa họ với đội xếp ngay phía trên (Portsmouth) và 13 điểm so với khu vực an toàn vẫn tồn tại như một cơn ác mộng.
Tottenham buộc phải chia điểm với Aston Villa trong một trận đấu không có bàn thắng do các chân sút của họ không thể nào đánh bại được thủ môn Sorensen trong một đêm xuất thần. Wigan (3-2 trước Boro) và Blackburn (1-0 trước Newcastle) đều tận dụng tốt sự suy yếu từ đối thủ của họ để giành chiến thắng trên sân khách. Ngược lại, mặc dù mất đến 4 cầu thủ phải trở về châu Phi để tham dự CAN 2006 nhưng Bolton cũng vẫn có được 3 điểm trong cuộc đón tiếp Manchester City (2-0).
Tại Ý, trong khi Inter tận dụng tốt lợi thế sân nhà để đè bẹp Palermo với 2 bàn thắng của Cambiasso, Figo và một bàn đá phản lưới nhà của Terlizzi thì Lazio lại chịu chia điểm trước Cagliari. Mặc dù Di Canio giúp đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 35, nhưng chiếc thẻ đỏ dành cho Siviglia chỉ 5 phút sau đó đã khiến cho họ rơi vào tình thế khó khăn. Tận dụng lợi thế hơn người, Gobbi quân bình tỷ số cho Cagliari ở phút 69. Đến phút 80, đội chủ nhà Lazio chỉ còn có 9 cầu thủ trên sân do Liverani bị truất quyền thi đấu nhưng kết quả của trận đấu vẫn không hề thay đổi. Tại Tây Ban Nha, Atletico Madrid đã bất ngờ giành được chiến thắng với cách biệt 2 bàn trên sân của Zaragoza và Real Madrid cũng làm được điều tương tự trong cuộc đón tiếp Cadiz. Tuy nhiên, với hai bàn thắng của Maxi và Torres, Atletico đã không dành cho Zaragoza bất kỳ một cơ hội nào trong khi Real Madrid đã phải lội dòng nước ngược mới tìm được chiến thắng. Đội khách bất ngờ dẫn trước khi hiệp 2 khởi đầu được 10 phút, nhưng 3 bàn thắng liên tục của Roberto Carlos, Beckham và Robinho đã buộc Cadiz phải trở về đúng với vị trí của họ. 

