Đúng một ngày trước khi V-League khởi tranh, CLB Hòa Phát Hà Nội đã chính thức làm lễ xuất quân và ra mắt nhà tài trợ chính là Công ty sơn tổng hợp Hà Nội vào sáng qua 14.1. 
HLV trưởng Vương Tiến Dũng khẳng định: "Không chỉ quyết tâm lọt vào tốp giữa, chúng tôi sẽ tuyệt đối không chấp nhận móc ngoặc, mua điểm hay dính đến bất kỳ một hành vi tiêu cực nào". Chủ tịch LĐBĐ Hà Nội Hoàng Vĩnh Giang nói thẳng: "Trong bối cảnh bóng đá VN có nhiều sự cố và nhiều chuyện buồn vì tiêu cực, hai CLB bóng đá Hà Nội là Hòa Phát và LG-ACB sẽ nhất định không bao giờ thỏa hiệp". 
Vì chưa có kết luận chính thức của cơ quan điều tra về "phi vụ" đưa tiền bồi dưỡng của Ngô Quang Trường khi còn khoác áo SLNA cho cầu thủ Bùi Sỹ Thành (CA TP.HCM) ở mùa giải 2000 - 2001 nên BHL vẫn để tên Ngô Quang Trường trong danh sách đăng ký nhưng băng đội trưởng của Trường đã được chuyển sang người mới đến là cựu cầu thủ Thể Công Phạm Như Thuần. 

