Hạt giống số 3 và là niềm hy vọng lớn nhất của nước chủ nhà đã "sống sót" một cách thần kỳ sau 5 ván đấu hết sức căng thẳng trước tay vợt người CH Czech Robin Vik để giành quyền vào vòng 2. Hewitt thắng chung cuộc 3-2 trong khoảng thời gian kéo dài đến 3 giờ 45 phút.
Cũng ở vòng 1, hầu hết các tay vợt hạt giống ở giải nam đều đi tiếp vào vòng 2. Tay vợt số 1 thế giới và là hạt giống số 1 của giải Roger Federer không gặp bất cứ trở ngại nào khi thắng cách biệt 3-0 (6/2, 6/3, 6/2) trước tay vợt 19 tuổi Denis Istomin người Uzbekistan đang xếp hạng 195 và tham dự giải với suất đặc cách, trong thời gian chóng vánh chỉ 83 phút cho 3 ván đấu. Tương tự, hạt giống 2 Andy Roddick cũng dễ dàng giành quyền đi tiếp với chiến thắng 3-0 (6/4, 6/2, 6/2) trước tay vợt Thụy Sĩ Michael Lammer.

