Cả ba trên bốn đội chủ nhà (trừ Na Uy) đều giành thắng lợi trong loạt trận lượt đi play - off diễn ra vào rạng sáng nay. Cửa thiên đường đã mở cho Thụy Sĩ, Uruguay, Tây Ban Nha và cả Cộng hòa Séc. Trong 4 trận đấu đã diễn ra, chỉ duy nhất Tây Ban Nha là chắc suất khi trên sân nhà “Những chú bò tót” đã dội cơn mưa bom đến 5-1 vào lưới Slovakia. Hy vọng tiếp sau Tây Ban Nha là Séc khi họ đánh bại đối phương ngay trên sân khách và không để bị thủng lưới. 
Cộng hòa Séc có thể yên tâm khi họ giành được chiến thắng tối thiểu 1-0 trước Na Uy ngay tại Olso. Đánh bại đối phương ngay trên sân khách, không bị thủng lưới và lối chơi có phần nổi bật hơn, Cộng hòa Séc đã gần như đặt một chân tới Đức vào mùa hè sang năm. 
Sự có mặt trở lại của P.Nedved làm lối chơi của Séc trở nên mạnh mẽ và uyển chuyển hơn. Cái lạnh và cơn mưa nặng hạt xứ Bắc Âu đã không làm chùng chân các lãng tử áo trắng khi họ sẵn sàng chơi ăn miếng trả miếng với đội chủ nhà. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 32 do công của của V.Smicer. Một đường chuyền hoàn hảo từ bên cánh phải của K.Poborsky đủ giúp Smicer thực hiện cú bay người đánh đầu gọn gàng từ khoảng hơn 10m hạ gục thủ thành T.Myhre. Một bàn thắng đủ khiến người Na Uy phải thao thức suốt đêm và phập phòng lo lắng trong 4 ngày còn lại.
P.Nedved (phải) luôn là nguồn cảm hứng cho các cầu thủ SécRất có thể Séc sẽ vượt qua định mệnh để lần đầu tiên có mặt tại vòng chung kết World Cup khi mà bốn ngay sau trên đất Prague họ sẽ thi đấu mà không còn bị “buốt giá”. “Chúng tôi rất vui với kết quả này. Séc đến đây với mục tiêu cầm hòa hoặc ít nhất ghi được bàn trên sân đối phương nhưng không ngờ kết quả lại khả quan đến như vậy” - tiền vệ 32 tuổi Smicer phát biểu. Kể từ khi tách khỏi Tiệp Khắc, Séc luôn được coi là một “đại gia” của bóng đá châu Âu với lối chơi vô cùng hấp dẫn, nhưng họ vẫn chưa từng lọt vào vòng chung kết World Cup. Xem ra, lần này giấc mơ đã sắp trở thành hiện thực…
Trong khi người láng giềng Séc oai hùng đánh bại đối phương trên sân khách thì Slovakia đành ngậm ngùi rời Tây Ban Nha với một thất bại ê chề. Sự tỏa sáng bất ngờ của tiền vệ cánh đang chơi cho Liverpool L.Garcia đã giúp người Tây Ban Nha có thể yên tâm đặt vé đến Đức vào mùa hè năm sau. Lập một hattrick, Garcia được xem là người hùng của Tây Ban Nha trong trận đấu rạng sáng qua. 
Quay trở lại diễn biến của trận đấu, sau hiệp một tỷ số vẫn mới là 2-0 (Garcia ghi cả hai bàn) và mọi chuyện có vẻ tốt đẹp hơn khi S.Nemeth kịp rút ngắn tỷ số xuống còn 2-1 cho Slovakia ở phút thứ 48. Tuy nhiên, mọi thứ đã thực sự tồi tệ khi Had phải nhận thể đỏ rời sân. Thiếu người cộng với sức ép dồn dập của đội chủ nhà, Slovakia đã sớm đổ gục. Pha chơi bóng bằng tay của Roman Kratochvil đã giúp cho F.Torres dễ dàng thực hiện thành công quả đá phạt đền nâng tỷ số lên 3-1. Garcia và Morientes hoàn tất bữa tiệc bàn thắng sau hai pha dứt điểm ở các phút 74 và 79. Xem ra, khi không còn là “ông vua của vòng đấu loại” Tây Ban Nha vẫn dễ dàng chứng minh được đẳng cấp của mình. 
Trung vệ Senderos vui mừng sau khi ghi bàn thắng cho Thụy SĩỞ hai trận đấu còn lại, mọi việc vẫn còn chưa được định đoạt cụ thể. Cả hai chủ nhà đều thắng và đang giữ vững lợi thế khi không để đối phương ghi bàn. Chủ nhà Uruguay nhẹ nhàng vượt qua tuyển Úc với tỷ số 1-0 bằng cú đánh đầu của D.Rodriguez từ pha đá phạt của Recoba. Còn Thụy Sĩ cũng bất ngờ thắng Thổ Nhĩ Kỳ 2-0 bởi các bàn thắng của trung vệ Senderos (phút 40) và Behrami (phút 86).
Các trận lượt về sẽ diễn ra vào rạng sáng 17.11.
Kết quả các trận đấu rạng sáng nay:
Na Uy
0 - 1
Cộng hòa Séc
Thụy Sĩ
2 - 0
Thổ Nhĩ Kỳ
Uruguay
1 - 0
Úc
Tây Ban Nha
5 - 1
Slovakia

