Người hùng Euro 96 của đội tuyển Đức, Christian Ziege vừa tuyên bố sẽ treo giày vĩnh viễn do chấn thương mắt cá không có cách nào chữa khỏi và nó cứ liên tục hành hạ anh . “Tiếp tục sự nghiệp cũng không còn nghĩa lý gì nữa, tôi đã không thể đá bóng!” - cầu thủ 33 tuổi này buồn bã nói. 
Cũng vì chấn thương này mà Ziege đã không ra sân thi đấu cho Borussia Mochengladbach từ tháng 5/2005. “Sau cùng tôi đã có thể thanh thản bước qua lằn ranh giữa hy vọng và tuyệt vọng, giữa chấn thương và hồi phục. Tôi đã có chức vô địch tại Bundesliga, Serie A; từng đoạt cúp UEFA, vô địch châu Âu và mấy lần tham dự World Cup. Tôi nghĩ mình không thể đòi hòi gì hơn nữa với kết quả như vậy!” 
Christian Ziege (sinh ngày 1/2/1972 ở Berlin) là một hậu vệ trái bẩm sinh, anh chơi ở vị trí này trong suốt sự nghiệp thi đấu tuy có đôi lúc được bố trí chơi ở hàng tiền vệ. Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Ziege đã cùng với Đức đoạt chiếc cúp Euro năm 96 tại Anh. Ziege đã từng 72 lần khoác áo đội tuyển quốc gia (tính cho đến hết năm 2004), ghi 9 bàn thắng. Ngoài thắng lợi tại Euro 96, Ziege còn cùng đội tuyển Đức tham dự World Cup 1998 và 2002, cũng như Euro 2000. Thực ra Ziege còn tham dự cả Euro 2004 nhưng không được ra sân một phút nào. 
Ở cấp độ CLB, Ziege khởi nghiệp ở đội bóng lừng danh Bayern Munich (1990-97). Sau đó anh đến Italia để chơi cho một đội bóng nổi tiếng không kém, AC Milan (1997-99). Sau thời kỳ đỉnh cao phong độ trên, Ziege lần lượt phiêu bạt qua 4 đội bóng: Middlesbrogh (1999/2000), Liverpool (2000/2001) và Tottenhem Hotspur (2001-2004), Borussia Mochengladbach (2004-05). Các danh hiệu mà anh từng đoạt được ở cấp độ CLB là: 2 danh hiệu Bundesliga với Bayern, 1 Scudetto với Milan.
Sau cùng, anh quyết định từ giã sự nghiệp bóng đá lẫy lừng ở tuổi 33 vì chấn thương kéo dài.

