Bất ngờ đầu tiên ở vòng chung kết tranh Cúp Hùng Vương vào hôm qua là đội nữ Bình Điền Long An (BĐLA), bị coi là có phong độ thiếu ổn định khi vòng ngoài đánh rất phập phù, đã xuất sắc thắng một cách ngoạn mục trước đội nữ Ngân hàng Công thương (NHCT), đội bóng được đánh giá là ứng cử viên vô địch sau khi toàn thắng ở vòng bảng và từng vô địch 2 giải đấu liên tiếp gần đây tại Cúp MHB ở Long An và Cúp Báo Thể Thao VN 3-2.
BĐLA đã luôn dẫn trước bằng một lối đánh xuất thần của Ngọc Hoa, Diệu Châu, Ánh Hoa, nhiều lần làm bùng nổ nhà thi đấu Phú Thọ và đã vượt lên dẫn 25/16 ở ván một và 25/21 ở ván ba. Trong ván 2 và ván 4, NHCT lấy lại tinh thần dù chủ công người Thái Lan Perrase của NHCT không thật hay như vòng bảng và chuyền 2 Hà Thị Hoa chơi không tốt phải thay Đinh Thị Tuyết, nhưng đội của Hà Thu Dậu cũng kịp gỡ cả 2 ván với điểm số sát nút 25/22. Ở ván quyết định, cả hai bên chơi rất căng thẳng, Ngọc Hoa liên tiếp chắn tốt đã hạn chế rất nhiều sức công phá của đội NHCT. Tuy nhiên chính NHCT tưởng chừng đã đến đích trước khi dẫn 12/10. Song Ngọc Hoa và Diệu Châu cùng tay chuyền 2 Anh Thư một lần nữa đã giúp BĐLA gỡ 12/12. Hai bên lại so kè từng điểm đến 16/16, cuối cùng 2 cú chắn tốt của BĐLA đã giúp họ thắng 18/16 một cách nghẹt thở để thắng chung cuộc 3-2, mở ra hy vọng rất lớn đoạt thứ hạng cao trong giải.
Trận đấu nam giữa Dệt may Thành Công (DMTC) và Công an Vĩnh Phúc cũng khá gay cấn. Chính đội đồng chủ nhà của giải năm nay đã thắng ván đầu 26/24, thế nhưng những "tiểu tướng" Hoài Phương (5), Quang Khôi (4), Thành Công (11) dưới sự chỉ đạo linh hoạt của Lê Hồng Hảo đã càng đánh càng "bốc", thắng liên tiếp 2 ván 25/16 và 25/17. Ở ván 4, DMTC liên tục dẫn trước 20/16 rồi 22/17 tưởng chừng sẽ kết thúc gọn gàng, nhưng một thoáng sai sót và chủ quan của DMTC đã giúp CAVP vượt lên dẫn lại 23/22. Lúc này, HLV Lê Hồng Hảo đã phải liên tục nhắc nhở cả đội tập trung từng đường bóng và chuyền 2 biến hóa hơn. DMTC nhanh chóng ổn định tư tưởng và nhờ 2 cú dứt điểm của Thành Công và Hoài Phương đã thắng chung cuộc 26/24. Trận thắng này đã tạo đà phấn khởi cho DMTC tiến xa hơn.

