Boton vừa lên tiếng nhắc lại sự hứng thú của câu lạc bộ đối với tiền đạo Robbie Fowler khi mà huấn luyện viên R.Benitez đang cân nhắc xem có tiếp tục gia hạn hợp đồng với cầu thủ này. 
Huấn luyện viên Sam Allardyce vẫn nhớ mãi trận thua Liverpool hồi tháng trước và không ai khác hơn người kết liễu Bolton chính là R.Fowler. Ông cho biết: "Chúng tôi vẫn đang chờ đợi câu trả lời của anh ấy và của cả Liverpool. Fowler có thể chưa đưa ra quyết định cuối cùng nhưng sân Reebok luôn sẵn sàng chào đón anh ta".
Năm nay đã 31 tuổi nhưng phẩm chất "sát thủ" vẫn còn dồi dào trong máu của tiền đạo bẩm sinh này. Anh đã ghi được bốn bàn thắng trong 5 trận xuất hiện trong đội hình "Quỷ đỏ". Đó cũng chính là lý do khiến Benitez vẫn còn phải lưỡng lự. Ông nói: "Nếu anh ta vẫn tiếp tục ghi bàn đều đặn thì mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều. Tôi hiểu mình đang cần gì tuy nhiên mọi việc vẫn phải còn thông qua ban lãnh đạo câu lạc bộ". Có lẽ, tương lai của Fowler vẫn chưa thực sự rõ ràng trong thời điểm này chí ít là cho đến khi mùa giải kết thúc.

