Đánh bại Cadiz ngay trên sân của đối phương trong trận đấu vào đêm 17/12, Barcelona của HLV Rijkaard đã lập nên một kỷ lục mới của CLB với 12 trận thắng liên tục trên mọi mặt trận.
Nếu như Johan Cruyff đi vào huyền thoại của Barcelona bằng việc mang về cho CLB này chiếc Cúp Champions League đầu tiên và cũng là duy nhất cho đến hiện nay thì người đồng hương của ông, Frank Rijkaard, lại chọn một cách khác trong lúc chờ đợi ngày tái chinh phục châu Âu. Đó là cuộc chinh phục và vượt qua cái mốc 11 trận thắng liên tục trên tất cả mặt trận mà Barcelona của mùa bóng 1955-1956 đã tạo nên. Đêm 17.12, trên sân El Ramon de Carranza của Cadiz, cho dù không có Ronaldinho, Xavi và Van Bommel, Barcelona vẫn đạt đến con số 12 trận thắng liên tục, trận thắng thứ 9 liên tiếp ở riêng Primera Liga, để vừa bay vào huyền thoại vừa tiếp tục giữ vững ngôi đầu bảng. 
Tuy Cadiz khởi đầu tốt hơn với 3 cơ hội có thể ghi được bàn thắng trong 30 phút đầu tiên của trận đấu, nhưng sự khác biệt giữa một đội bóng tốt với một đội bóng vĩ đại chính là ở khả năng tận dụng cơ hội. Và Barcelona đã chứng minh điều đó. Phút 31, sau đường chuyền của Iniesta, cầu thủ cánh Ludovic Giuly đã không phạm một sai lầm nào trong việc đưa bóng vào lưới của Cadiz, mở tỷ số trận đấu. Khi hiệp 1 bước vào thời gian đấu bù giờ, Eto'o đã nhân đôi cách biệt bằng cú sút thành công trên chấm phạt đền sau khi Rafael Marquez bị hậu vệ Cuesta truy cản trái phép trong khu vực 16,50m. Phút 49, trong một pha sóng gió trước khung thành của Cadiz, Eto'o đã ghi được bàn thắng thứ 15 cho Barca ở Liga trong mùa bóng này sau hai lần sút bóng. Cho dù thời gian của trận đấu vẫn còn dài, nỗ lực của đội chủ nhà chỉ có thể rút ngắn cách biệt xuống còn 1-3 nhờ bàn thắng muộn màng của Mirosavljevic. 
Trước đó, Deportivo La Coruna đã giành được chiến thắng áp đảo ngay trên sân của Celta Vigo (3-0) trong một trận đấu mà thủ môn Pinto của đội chủ nhà bị truất quyền thi đấu ngay ở phút 24 sau pha phạm lỗi với Munitis. Diego Tristan thực hiện thành công quả phạt đền này nhưng đến phút 67, cũng chính anh đã sút hỏng một quả phạt đền khác, mất cơ hội nâng tỷ số lên 4-0. Trong trận đấu còn lại, Athletic Bilbao cũng có được 3 điểm sau trận thắng 2-0 trước Betis.
Tại Anh, trận thắng thứ hai liên lục (2-0 trước Aston Villa) đã giúp Manchester United ổn định ở vị trí thứ nhì trên bảng xếp hạng Premier League. Cũng vẫn là Van Nistelrooy và Rooney mang chiến thắng về cho "Quỷ đỏ", nhưng điều đáng nói là hàng phòng ngự của họ đã phạm ít sai lầm hơn, khiến cho các chân sút của Aston Villa không thể hoàn thành nhiệm vụ. Trong khi đó, nếu như cú hat-trick của tiền đạo Camara trước Charlton (3-0) đã giúp Wigan quay trở lại với con đường chiến thắng thì 3 bàn thắng của Owen (4-2 trước West Ham) đã mang về cho Newcastle trận thắng thứ hai liên tục. Ngược lại, Everton đã phải biết đến trận thua thứ hai liên tiếp (0-4 trước Bolton) chỉ trong vòng 3 ngày vào thời điểm mà ai cũng ngỡ rằng họ bắt đầu hồi sinh. Trận thắng đầu tay đã đến với tân HLV H.Redknapp khi Portsmouth của ông vượt qua West Brom với tỷ số 1-0. Kết quả các trận còn lại: Fulham - Blackburn 2-1; Manchester City - Birmingham 4-1.
Tại Ý, đội đầu bảng Juventus đã phải chịu chia điểm trong chuyến làm khách trên sân của Lazio. Tommaso Rocchi mở tỷ số cho đội chủ nhà ở phút 16 nhưng chỉ 11 phút sau đó, David Trezeguet đã cân bằng 1-1 cho Juventus, và tỷ số đó được giữ nguyên cho đến hết trận đấu. Trong trận đấu sớm nhất của vòng 16, Treviso đã đánh bại Lecce với tỷ số 2-1.
Tại Đức, trong lúc Bayern Munich có được 3 điểm khi đến thi đấu trên sân của Borussia Dortmund (2-1) thì Schalke đã tạo điều kiện cho đội chủ nhà Stuttgart hoàn thành trận thắng thứ 5 trong mùa bóng này (2-0). Kết quả các trận còn lại: Bielefeld - Cologne 3-2; Kaiserslautern - Wolfsburg 3-2; Leverkusen - Hannover 0-0; M'Gladbach - Frankfurt 4-3; Mainz - Duisburg 1-1.

