Một tin vui cho Liverpool khi HLV Benitez thông báo rằng, trong vài tuần nữa, tiền vệ Sissoko có thể quay trở lại sân cỏ khi phần nào đó đã vượt qua chấn thương mắt.
Tuyển thủ 21 tuổi người Mali này đã gặp phải chấn thương mắt khá nghiêm trọng trong trận đấu tại Champions League với Benfica khi va chạm với Beto bên phía đội chủ nhà. Sissoko đã bị đá trúng mặt và bị chấn thương mắt đến nỗi phải nằm lại Bồ Đào Nha vài ngày để điều trị. Nhiều người đã nghĩ đến một kết cục buồn cho sự nghiệp của Sissoko khi mà trong một vài chẩn đoán ban đầu các bác sĩ cho biết mắt của anh bị tổn hại đến 80%.
Sau gần một tháng dưỡng thương, theo HLV Benitez điều bất ngờ đã xảy ra, ông nói: "Hôm nay, anh ấy đã có thể chạy được và tôi rất ngạc nhiên khi thấy Sissoko đã làm quen lại với bóng. Chỉ trong vòng từ 2-3 tuần nữa anh ấy có thể sẽ bình phục. Tôi đang hy vọng vào điều đó". Chấn thương của Sissoko tổn hại đến võng mạc và khiến anh bị đau đầu thường xuyên, tuy nhiên nó đã tốt hơn lên sau một thời gian chăm sóc và giờ đây anh sắp lại được ra sân.

