 Vòng 10 giải bóng đá hạng nhất 2006: Sơn..không dính
Ngay từ phút 38, tiền đạo trẻ Đình Quý (11) đã cụ thể hóa cho sự áp đặt tấn công của chủ nhà Sơn Đồng Tâm Long An bằng bàn mở tỷ số sau một pha tấn công gây hỗn loạn trước khung thành An Giang. 
Với lối chơi thụ động bằng cách thiên về phòng ngự, An Giang đã thả lỏng khu vực giữa sân mặc tình cho đối phương khai thác. Chỉ tính riêng trong hiệp nhì, một mình tiền vệ Fonseca đã bỏ lỡ tới hai cơ hội ngàn vàng khi một mình một bóng từ khoảng cách 5 m lại sút bóng vọt xà ngang hoặc bật người thủ môn đối phương. 
Sự phung phí ghi bàn của chủ nhà đã trả giá đắt vào phút 86 khi lão tướng Hoàng Linh tận dụng cú đá giải vây không chính xác của hậu vệ Sơn Đồng Tâm Long An và gỡ hòa 1-1 cho An Giang. 
Việc bị chia điểm của chủ nhà còn nằm ở chỗ họ thiếu hai tay săn bàn lợi hại là Issac và Ishamala vì thẻ phạt. 
Sân Hà Nội: Tây Ninh lập kỷ lục 
Đại biểu vùng biên giới Tây Nam là Tây Ninh vừa thiết lập kỷ lục mới cho giải bóng đá hạng nhất quốc gia mùa này: hòa liên tiếp trận thứ 9 (sau khi thắng ngược Sơn Đồng Tâm Long An 3-2 trong ngày khai mạc giải). Lần này là trận hòa 1-1 trước Thể Công ngay trên sân đối phương. 
Ngay ở phút 12, Willy đã đưa đội khách vượt lên dẫn trước 1-0. Sau gần 30 phút rượt đuổi không mệt mõi, Anh Phúc cũng kịp gỡ hòa 1-1 cho Thể Công. 
Bảng xếp hạng sau 10 vòng đấu như sau: 1-Thanh Hóa 18 điểm, 2- Thể Công 18 điểm, 3- Đồng Tháp 18 điểm, 4- Sơn Đồng Tâm Long An 16 điểm, 5- Thừa Thiên Huế 14 điểm, 6-An Giang 14 điểm, 7- Quảng Nam 13 điểm, 8- Đồng Nai 13 điểm, 9- Tây Ninh 12 điểm, 10- Quân khu 5 10 điểm, 11- Quân khu 4 10 điểm, 12- Đá Mỹ Nghệ 10 điểm, 13- Lâm Đồng 7 điểm, 14- CLB thành phố 5 điểm. 

