Sự kiện mới nhất: đội Trường Năng khiếu nghiệp vụ (TNKNV) TP.HCM được Công ty dệt Thành Công đứng ra tài trợ, hệt như Seaprodex từng đỡ đầu cho đội Năng khiếu TP.HCM trước đây. Hơn nữa, BCH Liên đoàn Bóng chuyền sắp được củng cố với tân chủ tịch là một người quen thuộc, từng góp công lớn cho bóng chuyền TP.HCM ở thời kỳ đầu, cho thấy dường như bóng chuyền ở thành phố mang tên Bác đang từng bước hồi sinh.
Sẽ là hình ảnh mới của Seaprodex?
Tin Công ty dệt Thành Công nhận đứng ra tài trợ cho đội TNKNN TP.HCM như làn gió mát đến với bóng chuyền TP.HCM đang trong giai đoạn khó khăn. Bản thân Dệt Thành Công trước đây từng có đội bóng chuyền cực mạnh, nhiều lần có vị trí cao ở giải vô địch quốc gia nhưng sau một thời gian cầm cự cũng đã buộc phải giải thể đội bóng vì không kham nổi kinh phí. Theo giải thích của lãnh đạo công ty, lần trở lại này phần chính là do tình cảm với bóng chuyền TP.HCM, nhưng mặt khác là muốn góp tay vực dậy bóng chuyền nơi đây trở lại đỉnh cao như trước.
Về mặt nào đó, sự hỗ trợ này có nét giống với việc Seaprodex từng đứng ra nhận đội bóng chuyền năng khiếu trước đây, có điều Seaprodex bảo trợ luôn đội bóng, còn Dệt Thành Công chỉ tài trợ một phần. Khoan nói đến góc độ chuyên môn, chỉ riêng sự việc này cho thấy ý nghĩa của việc "góp sức" trên sẽ mang lại một hình ảnh tích cực. Còn nhớ khi Seaprodex nhận những Lê Hồng Hảo, Châu Văn Lễ, Lê Văn Oanh, Nguyễn Văn Hùng, Nguyễn Văn Hòa... ngay lập tức thế hệ tài năng này của bóng chuyền TP.HCM được chắp cánh dưới sự dẫn dắt của cố HLV Phan Phước Điền, đánh gục nhiều đội bóng tên tuổi hàng đầu khác trong thời gian này để ngự trị một thời gian dài ở đỉnh cao chót vót. Do vậy, dù Dệt Thành Công chỉ đóng góp phần nhỏ, nhưng điều này sẽ tạo nên hình ảnh mới cho đội TNKNV, chí ít thì với sự dẫn dắt của Lê Hồng Hảo - cựu VĐV của Seaprodex - đội bóng này sẽ "lột xác" đi lên.
Ở góc độ chuyên môn, có thể hy vọng nhiều ở lớp trẻ mới này. Theo HLV Lê Hồng Hảo, cái thiếu lớn nhất của đội chính là kinh nghiệm và ít có cơ hội được cọ xát nên tâm lý đôi lúc chưa vững vàng. Từ khi thăng hạng đội mạnh, đội đã cố gắng rèn luyện thêm kỹ chiến thuật, nâng cao sức mạnh và sức bền trong thi đấu, đặc biệt là hoàn thiện khả năng cơ bản cùng những miếng đánh mới, nên ít nhiều đã cải thiện được năng lực và có được phong độ ổn định. Nếu so với Thể Công, Bưu điện Hà Nội, Quân đoàn 4... đội TNKNV vẫn còn là "đàn em", nhưng đây là thế hệ đàn em đang nung nấu quyết tâm làm một cuộc lật đổ, có thể chưa phải tức thì nhưng cũng không còn quá xa nếu như họ được đầu tư một cách mạnh mẽ, mà sự hỗ trợ của Dệt Thành Công chỉ mới là bước đầu.
Bộ máy mới sắp hình thành
Cũng như trong bóng đá, TP.HCM là một trong những đơn vị tiên phong của cả nước về bóng chuyền khi sớm có Liên đoàn Bóng chuyền hoạt động khá hiệu quả trong nửa đầu thập niên 1990. Khi đó bóng chuyền TP.HCM có những bước phát triển đáng khích lệ, mà thời kỳ cao điểm các đội như Seaprodex, Dệt Thành Công rồi Công an TP.HCM liên tục đạt vị trí cao. Đây cũng là giai đoạn mà LĐ Bóng chuyền TP.HCM với những người tâm huyết như Chủ tịch Phạm Phú Ngọc Trai, Phó chủ tịch Nguyễn Văn Bên, Nguyễn Tấn Bền, Tổng thư ký Phan Phước Điền... hoạt động rất hào hứng và mang lại sức sống cho bóng chuyền TP.HCM.
Thế nhưng sau khi cơ chế chuyển đổi cùng với hoàn cảnh xã hội có những đòi hỏi mới cộng với định hướng đầu tư cho thể thao nói chung cần có những bước đi phù hợp hơn, nên một số người nhiệt huyết buộc phải chia tay, công tác đào tạo tuyến sau gặp khó khăn, các đội bóng, các CLB bóng chuyền đứng trước đòi hỏi phát triển mới đã không theo kịp chuyển động chung và dần tan rã, kéo theo sự đi xuống của phong trào khiến LĐ Bóng chuyền TP.HCM mất dần uy thế của mình. Bóng chuyền TP.HCM bước vào thời kỳ sa sút nghiêm trọng, người hâm mộ dường như chỉ còn biết đến bóng chuyền TP.HCM thông qua đội nữ Tân Bình ở giải bóng chuyền bãi biển nhiều hơn.
Để vực dậy bóng chuyền TP.HCM, một số người tâm huyết với bóng chuyền đã nhóm họp và quyết khôi phục lại phong trào. Việc đầu tiên là mời cho được chủ tịch mới, thực chất cũng chính là nhân vật cũ - ông Phạm Phú Ngọc Trai - sau đó xây dựng lại ê-kíp với cơ cấu mới gồm nhiều nhà chuyên môn có uy tín và nhiều doanh nghiệp hàng đầu. BCH Liên đoàn Bóng chuyền mới dự định sẽ giải quyết bài toán về tài chính, huy động sức mạnh xã hội, xây dựng, phát triển bóng chuyền trẻ, tổ chức nhiều giải bóng chuyền quốc tế và phong trào, tạo điều kiện nâng chất bóng chuyền TP.HCM... đồng thời sẽ phát triển bóng chuyền TP.HCM theo hướng chuyên nghiệp.
Theo dự kiến, BCH mới sẽ được ra mắt vào đầu tháng tư để bắt tay vào điều hành, củng cố mọi hoạt động của bóng chuyền thành phố. Với niềm tin và ý chí cao, kinh nghiệm từng quản lý hiệu quả của các doanh nghiệp, cùng với sự đoàn kết nhất trí, bầu nhiệt huyết vẫn còn mạnh mẽ, lãnh đạo mới của LĐ Bóng chuyền TP.HCM hoàn toàn có khả năng lèo lái, xây dựng bóng chuyền TP.HCM trong thời kỳ mới vươn lên đáp ứng được sự mong đợi của người hâm mộ. 

