 "Tôi chưa bao giờ có quyền chọn VĐV!"
Đến với xe đạp VN kể từ năm 1996, nhưng năm nay là lần đầu tiên chuyên gia Iuri Dmitriev được Ủy ban TDTT VN bổ nhiệm làm HLV trưởng đội tuyển xe đạp quốc gia trong năm 2006. Quyết định này được ký trong thời gian ông Iuri nghỉ phép. Và sau khi trở lại VN hôm 14-2, ông rất bất ngờ khi nhận được thông tin vui này. 
Nhưng, vui đó rồi cũng buồn đó khi người ta ấn cho ông một danh sách đội tuyển chẳng giống ai! Sau khi hướng dẫn tập luyện vào sáng qua 17-2, ông đã dành cho chúng tôi một cuộc trao đổi: 
Ông nghĩ gì về danh sách đội tuyển xe đạp hiện nay? 
- Tôi chưa bao giờ có quyền được chọn VĐV, dù gắn bó với đội tuyển xe đạp VN kể từ năm 1996. Người ta đã chọn sẵn tất cả và giao cho tôi, dù nói thật có nhiều trường hợp tôi thấy không xứng đáng. Bản danh sách lần này cũng đặt tôi vào thế đã rồi. Tôi sốc thật sự khi vắng mặt quá nhiều những tay đua giỏi. 
Nhưng được một điều là yêu cầu họ đưa ra cho tôi trong năm 2006 chỉ là đào tạo VĐV mới kế thừa cho SEA Games 24 và 25. Tôi là HLV chuyên nghiệp, được trả tiền và tôi làm theo nhiệm vụ được giao. 
Nhưng lần này ông là HLV trưởng cần phải tranh đấu chứ? 
- Tôi đã nói là bất ngờ với quyết định này khi trở lại VN. Tôi chỉ có quyền chọn thêm quân sau Giải vô địch trẻ toàn quốc 2006 vào tháng sáu tới để tiếp tục nhiệm vụ đào tạo VĐV mới. 
Nhưng những Trịnh Phát Đạt, Nguyễn Nam Cực hay Đặng Ngọc Tú vẫn còn ở tuổi sung sức để có thể thi đấu ở SEA Games 2007 tại Thái Lan? Ông sẽ chọn họ chứ? 
- Vấn đề này đừng hỏi tôi mà hãy hỏi Ủy ban TDTT và Liên đoàn Xe đạp VN. Hơn nữa, nhiệm vụ của tôi trong năm 2006 là đào tạo đội ngũ kế thừa nên chỉ có quyền đề nghị chọn VĐV trẻ. 
Vậy ông có gọi lại những cựu binh này nếu như sang năm, Ủy ban TDTT và Liên đoàn Xe đạp VN lại yêu cầu có thành tích ở SEA Games 24? 
- Hợp đồng của tôi chỉ ký từng năm nên không thể nói trước được. Biết đâu sang năm tôi không được ký hợp đồng nữa thì sao? 

