FA trao thưởng hậu hĩ, Thụy Sĩ tăng cường an ninh
Trước trận giao hữu với Argentina ở địa điểm trung lập Geneve cuối tuần này, các cầu thủ Anh được khích lệ tinh thần to lớn. FA hứa thưởng 300.000 bảng cho mỗi người nếu vô địch World Cup 2006. Còn Thuỵ Sĩ tăng cường an ninh, nhằm đảm bảo cho trận đấu này.
Mỗi tuyển thủ Anh có thể nhận được một khoản tiền lên tới 300.000 bảng nếu họ lên ngôi vô địch thế giới ở Đức sang năm, sau khi Liên đoàn bóng đá Anh (FA) và các cầu thủ đã thỏa thuận trên nguyên tắc về tiền thưởng. Hai bên đã đi đến nhất trí này sau cuộc gặp giữa FA và một nhóm đại diện gồm có Beckham, Neville, Owen và Campbell. Số tiền thưởng nói trên cùng với tiến trình bình phục chấn thương rất khả quan của Ledley King đã tạo không khí rất lạc quan ở tuyển Anh hiện nay. Đội trưởng của Tottenham nhiều khả năng sẽ ra sân trong vai trò tiền vệ trụ trong trận giao hữu với Argentina cuối tuần này, tại Geneve (Thuỵ Sĩ).
Như vậy, mức thưởng cho thành công ở Đức mùa hè sang năm sẽ cao hơn mức trung bình 250.000 bảng mà các quan chức FA đưa ra cho mục tiêu vô địch hồi World Cup 2002. Giám đốc truyền thông của FA, ông Andrian Bevington phát biểu sau cuộc gặp với đại diện các cầu thủ: Đó là một cuộc họp mang tính xây dựng, hai bên đã bàn thảo các vấn đề liên quan tới World Cup trong đó có mức thưởng cho các tuyển thủ. Chúng tôi rất vui mừng với thỏa thuận vừa đạt được dù chỉ là trên nguyên tắc ngay trong cuộc họp đầu tiên. Tuy nhiên, số tiền thưởng cho từng người không chỉ phụ thuộc vào thành tích của đội tuyển ở World Cup mà còn phụ thuộc vào thời gian ra sân của mỗi người.
Một trong số những tuyển thủ được cho là sẽ đóng vai trò chủ chốt trong kế hoạch của ông Eriksson là Ledley King. Chấn thương đầu gối trong khi luyện tập khiến anh có thể vắng mắt trong trận giao hữu với Argentina. Tuy nhiên, hôm qua, những lo âu của Eriksson về King đã được giải tỏa sau kết quả của các cuộc kiểm tra y tế. Cầu thủ của Tottenham có thể tập luyện từ ngày hôm nay và ra sân thi đấu vào cuối tuần này. Dù chơi không đúng sở trường trung vệ, nhưng King đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ ở vị trí tiền vệ trụ, mang lại sự cân bằng cho tuyến giữa của ĐT Anh trong trận thắng Ba Lan ở vòng loại World Cup. 
Cũng liên quan đến trận Anh - Argentina , cảnh sát Thụy Sĩ đã tăng cường tối đa an ninh để đối phó với 8000 CĐV Anh dự kiến sẽ sang Geneve xem đội nhà thi đấu. Ở các lần gặp nhau trước đây, CĐV hai đội, nhất là các fan Anh rất hay gây rối. Khoảng 500 cảnh sát và nhân viên an ninh sẽ làm nhiệm vụ ở Geneve trong thời gian diễn ra trận đấu. Cảnh sát cũng được bố trí ở nhiều nơi khác trên đất Thụy Sĩ. Đây là một dịp tốt cho các nhà chức trách nước này thể hiện khả năng tổ chức sự kiện thể thao lớn, sau khi đã giành quyền đồng đăng cai Euro 2008 cùng với Áo. 
Ông Patrick Pulh, phát ngôn viên của Sở cảnh sát Geneve cho biết: Chúng tôi đã phối hợp chặt chẽ với cảnh sát Anh. Đây là một cơ hội để chúng tôi diễn tập cho Euro 2008 và đề ra biện pháp bảo đảm an ninh cho các giải đấu lớn trong tương lai. Tuy nhiên, tôi hy vọng rằng các CĐV đừng gây rối. Chúng tôi rất vui được chào đón họ, bất kể họ đến từ đâu. Chúng tôi mong rằng sẽ có 8000 CĐV Anh sang Geneve chứ không phải 8000 hooligan.
Các cửa hàng, quầy bar xung quanh SVĐ Geneve sẽ bị cấm bán rượu từ 6h sáng đến 11h đêm vào ngày thứ bảy tới. Một vòng tròn an ninh cũng sẽ được thiết lập quanh các khu phố mua bán lớn ở từ 3h chiều để đề phòng bất trắc từ phía các CĐV. Tháng trước, CĐV Grassophers và Middlesbrough đã xô xát với nhau sau trận đấu giữa hai đội này ở vòng bảng UEFA Cup. Cảnh sát Zurich đã phải sử dụng đạn cao su để giải tán đám đông các CĐV.

