Chelsea sớm 'vô địch' mùa đông nếu MU tiếp tục thua
CLB thành Manchester mới bị loại khỏi Champions League, nhưng tại giải Ngoại hạng họ được đánh giá là đang hồi sinh với mạch 4 thắng lợi liên tiếp. Giờ đây, "Quỷ đỏ" vẫn là niềm hy vọng của bóng đá Anh, với tư cách CLB còn đủ sức cản bước Chelsea lên ngôi lần thứ hai liên tiếp. Nhưng rất khó.
MU hiện xếp thứ 2 ở Premiership với 10 điểm ít hơn Chelsea. Khoảng cách này sẽ chỉ còn là 7 điểm nếu CLB thành Manchester đã đấu đủ trận thứ 15 và đó là một chiến thắng. Tuy nhiên, kể cả cách biệt đó thì cũng không dễ san bằng. Đơn giản bởi Chelsea đã cho thấy rõ một vài thất bại vừa qua ở các đấu trường với họ chỉ là tai nạn chứ chưa đủ để biến thành "cuộc khủng hoảng mini" ở Stamford Bridge. Họ đã thua tại Champions League, nhưng rồi vẫn kịp trở lại để qua vòng bảng. Đoàn quân nhà giàu áo xanh cũng đã thua chính MU trong khuôn khổ Premiership, nhưng khác với Arsenal mùa trước, năm nay, Chelsea không bị nỗi đau đó ám ảnh và kìm bước. Họ vẫn tiến, và đang ở rất gần danh hiệu không chính thức - ngôi đầu giai đoạn một của giải Ngoại hạng.
Vòng 16 (1011/12)
Thứ bảy: 10/12Liverpool v Middlesbrough, 19h45Birmingham v Fulham, 22hBlackburn v West Ham, 22hBolton v Aston Villa, 22hCharlton v Sunderland, 22hChelsea v Wigan, 22hWest Brom v Man City, 22hNewcastle v Arsenal, 0h15 chủ nhật
Chủ nhật:Man Utd v Everton, 23hTottenham v Portsmouth, 3h, 13/12
Trong khi đó, MU vốn nổi tiếng và đáng sợ với lối đá tấn công mạnh mẽ và hiệu quả đã gây thất vọng bằng 4 trận liền không thắng ở Champions League, trong đó có tới 3 trận không ghi được bàn. Hậu quả là họ bị loại khỏi giải đấu số một châu lục, mất luôn cả suất xuống đấu ở Cup UEFA, dù bảng của họ không phải là "tử thần" với sự góp mặt của các CLB tầm tầm là Villarreal, Benfica, Lille. Liệu có thể trông đợi gì ở một đội thi đấu kém cỏi như vậy? Hoàn toàn có thể đặt hy vọng, một khi MU phát huy truyền thống vượt lên khỏi khó khăn để lấy lại uy danh. MU có cơ hội để thực hiện điều đó tại Premiership, và đó cũng là động lực còn lại để họ chiến đấu ở mùa giải hiện nay. Đã có lúc MU bị đẩy xuống gần giữa bảng xếp hạng và tưởng chừng sẽ phải sớm chấp nhận "buông" cho Chelsea một mình về đích đầu tiên. Nhựng họ nhanh chóng tái khẳng định truyền thống của "Quỷ đỏ" là chiến đấu tới phút chót, bằng 4 thắng lợi liên tiếp vừa qua, trong đó có trận thắng chính Chelsea.
Vấn đề lớn nhất trước mắt với MU tại giải Ngoại hạng chính là họ - tâm lý của các cầu thủ. Nếu toàn đội vẫn tin tưởng HLV Ferguson và đồng lòng tiến về phía trước, chỉ còn coi những thất bại vừa qua là bài học cần nhớ, Chelsea sẽ có một đối thủ khó chịu ở cuộc đua còn lại, cho dù họ có khả năng vẫn "vô địch" mùa đông. Ngược lại, nếu MU tiếp tục trượt chân trước Everton vòng này còn Chelsea có trọn 3 điểm trước một tân binh Wigan dần đuối hơi sau 3 thất bại liên tiếp, chủ nhân của ngôi đầu lượt đi sẽ thuộc về đoàn quân của Mourinho trước ba vòng đấu. Sau đó, Premieship bước vào giai đoạn thi đấu liên tục dịp Giáng sinh, và khi đó thì các đội càng khó theo kịp Chelsea.
Trở lại với thực tại - sự chuẩn bị cho loạt trận cuối tuần này. Về khía cạnh tinh thần, tân đội trưởng Gary Neville (thay Roy Keane mới ra đi) hùng hồn tuyên bố: "MU đã bị loại khỏi Champions League. Đó là một sự thật buồn phải chấp nhận. Nhưng chúng tôi là tập thể những cầu thủ có sẵn trong người quyết tâm vượt qua khó khăn để trở lại. Đó cũng là truyền thống của CLB". Về phong độ hiện nay, MU đương nhiên hơn hẳn các vị khách - đội hiện đứng thứ 16. Mùa trước, Everton là ngựa ô của giải, bởi thế không có gì bất ngờ khi họ có trận hoà 0-0 ngay tại Old Trafford. Còn mùa này, Everton khởi đầu cực tệ, và chỉ mới nhen nhóm dấu hiệu hồi sinh ở vài vòng gần đây: thắng 4 trong 5 trận qua, và rút được chân khỏi khu vực nguy hiểm. Trong trận lượt đi hồi tháng 8, dù là chủ nhà nhưng họ cũng đã phơi áo 0-2 trước MU (Nistelrooy và Rooney ghi bàn). Lịch sử đối đầu tại Old Trafford trong khuôn khổ Premiership cũng lệch hẳn về phía MU: 10 thắng, hoà 2 và chỉ thua 1. Ở khía cạnh quân số, trận này MU chịu thiệt thòi lớn khi vắng Nistelrooy (thẻ phạt). Nhưng Louis Saha đã kịp bình phục để thế chỗ. Hơn thế, Everton cũng mất tới hai trụ cột vì bị treo giò: Tim Cahill và Mikel Arteta. Thủ thành Nigel Martyn và Van der Meyde cũng phải làm "khán giả".
Nếu MU mất điểm trước Everton, chắc chắn họ sẽ bị Chelsea bỏ xa. Bởi tối thứ bảy này, Chelsea được đón tiếp tân binh vừa trải qua ba thất bại liên tiếp - Wigan. Đầu mùa, chính Wigan đã khiến đại gia thành London phải đổ mồ hôi tới phút chót mới có được thắng lợi 1-0. Sau đó, những màn trình diễn ấn tượng kéo dài trước các CLB tầm tầm đẩy họ lên đứng ngay sau Chelsea trước sự kinh ngạc của người hâm mộ và giới chuyên môn. Nhưng rồi lịch đấu không chiều lòng họ. Wigan liên tiếp phải đấu với các đội mạnh, và đã thua liền 3 trận qua trước Arsenal, Tottenham, Liverpool. Cuối tuần này và giữa tuần tới, tân binh này còn phải giao đấu với Chelsea và MU. Xem ra Wigan mới chỉ đủ tầm để gây khó khăn cho các đại gia Anh, chứ chưa có lực để thực hiện những cuộc lật đổ ngoạn mục. Vòng này, mục tiêu kiếm điểm của Wigan càng khó khăn khi họ phải viếng thăm Chelsea đã hoàn thành nhiệm vụ ở vòng bảng Champions League và mới trải qua chuỗi 3 thắng lợi. Tương quan lực lượng giữa hai bên cũng quá lớn, cho dù ông Mourinho không có sự phục vụ của Makelele và Crespo (chấn thương). Trong khi đó, Wigan đã mỏng về quân số nay còn thiếu thêm đội trưởng Arjan de Zeeuw (chấn thương).
Không dễ bắt kịp Chelsea (xanh).
Không còn cùng đứng gần nhau ở nhóm đầu bảng xếp hạng, nhưng cuộc chiến giữa chủ nhà Newcastle và Arsenal vẫn hứa hẹn hấp dẫn nhất vòng này, bởi cả hai cùng theo trường phái tấn công cống hiến. Michael Owen đã tập luyện trở lại sau chấn thương, và nhiều khả năng anh sẽ xung trận từ đầu, giúp Newcastle kiếm điểm vượt qua khó khăn. Còn nếu tiền đạo tuyển Anh không đủ sức ra sân, đội chủ nhà sẽ gặp vô vàn khó khăn bởi Celestine Babayaro (treo giò), Emre và Craig Moore, Stephen Carr, và Charles N'Zogbia đã chắc chắn phải ngồi ngoài. Ngược lại, Arsenal đón chào sự trở lại của hàng loạt ngôi sao được cho nghỉ dưỡng sức cuối tuần qua ở Champions League: Freddie Ljungberg, Robert Pires, Gilberto, Sol Campbell và thủ môn Jens Lehmann.
Liverpool - Middlesbrough cũng là trận đấu đáng chú ý của vòng 16. Đội đương kim vô địch châu Âu thời gian gần đây đã thi đấu ở giải Ngoại hạng với phong độ cao không kém gì tại Champions League. Trước buổi tiếp đón Boro tối nay, họ đã trải qua 5 chiến thắng liên tục ở Premiership. Ấn tượng hơn, đã 9 trận qua (ở mọi đấu trường), Liverpool chưa nhận một bàn thua nào. HLV Benitez thiếu tiền vệ Dietmar Hamann, nhưng kịp có trở lại Xabi Alonso và Mohamed Sissoko.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
15
13
11
40
2MU
14
93
230
3Liverpool
14
84
228
4Tottenham 
15
76
227
5Arsenal
14
82
426
6Bolton 
14
82
426
7Wigan
14
81
525
8Man City
15
73
524
9West Ham 
13
54
419
10
Msbrough
15
54
619
11
Newcastle 
15
54
619
12
Charlton 
14
61
719
13
Blackburn 
15
53
718
14
Fulham
15
44
716
15
Aston Villa
15
44
716
16
Everton
14
51
816
17
West Brom
15
34
813
18
Portsmouth
15
24
910
19
Birmingham
13
23
89
20
Sunderland
16
12

