Các CLB bình luận về vòng hai Champions League
Vòng 16 đội năm nay tiếp tục có những cặp đấu căng thẳng vượt quá sự tưởng tượng. Barca tái đấu Chelsea, Lyon có cơ hội trả thù PSV, cuộc gặp gỡ của kỹ thuật giữa Arsenal và Real, và trận đấu của 10 chiếc Cup C1 giữa Milan với Bayern. 
Dưới đây là những lời bình "nóng" nhất sau cuộc bốc thăm tối qua:
Chelsea - Barca
Giám đốc kỹ thuật Barca, Beguiristain: Cả chúng tôi lẫn Chelsea đều đang có những mùa giải vĩ đại và rõ ràng đây là cặp đấu hay nhất vòng hai. Sẽ không có bất cứ sự thù địch nào. Hy vọng đây là hai trận đấu siêu kinh điển của bóng đá và chỉ có bóng đá mà thôi, không còn bất cứ thứ gì khác.
Peter Kenyon, giám đốc điều hành Chelsea: Cũng như chúng tôi, Barca thăng tiến khủng khiếp kể từ năm ngoái. Họ chơi một thứ bóng đá tấn công tuyệt vời và tôi dám chắc rằng họ rất muốn trả thù vì bị Chelsea đánh bại cũng ở vòng này mùa trước. Nhưng Jose (Mourinho) và các cầu thủ sẽ rất tập trung và hy vọng sẽ lại có những trận đấu lớn mà người thắng là Chelsea.
Bayern - Milan
Phó chủ tịch Milan, Adriano Galliani, tỏ ra rất không vui khi biết kết quả bốc thăm: Milan đã muốn tránh những đội bóng đang gây ấn tượng ở giải nội địa như Bayern hay Chelsea, nhưng ngay lập tức nhận được một. Milan có truyền thống đối đầu khá tốt với Bayern và hy vọng sẽ lại vượt qua một lần nữa. Họ là một địch thủ rất mạnh nhưng chúng tôi không thể sợ bất kỳ ai.
Trái lại, HLV Magath của Bayern hồ hởi ra mặt: Đây là một lịch đấu tuyệt vời cho Bayern. Chúng tôi cần có một tối như gặp Arsenal mùa trước. Mong rằng với sự cổ vũ của khán giả nhà tại Allianz Arena, Bayern sẽ thắng trận lượt đi mà không thủng lưới bàn nào. Thủ quân Oliver Kahn phụ họa đúng với tinh thần người Đức: Kết quả bốc thăm thật thú vị. Giờ đây chúng tôi hiểu rằng sẽ phải luyện tập chăm chỉ trong kỳ nghỉ đông để sẵn sàng đón lấy thách thức.
Lá thăm khắc nghiệt cho cả Milan lẫn Bayern.
Real Madrid - Arsenal
Phó chủ tịch Arsenal, David Dein: Một món quà lớn cho Arsenal, một trong những cặp đấu hấp dẫn nhất vòng. Hai bên chưa bao giờ giáp mặt tại giải đấu này và hiển nhiên Real là đội bóng vĩ đại nhất trong lịch sử. Nhiều chàng trai của Arsenal mang dòng máu Pháp mà đích nhắm là trận CK ở Paris, tôi dám chắc họ sẽ rất khoái khi đối đầu với đội bóng 9 lần vô địch châu Âu. Còn gì hay hơn khi đây là năm cuối cùng chúng tôi chơi tại sân Highbury.
Phó chủ tịch Real, Butragueno: Kết quả bốc thăm thật tệ, nhất là chúng tôi lại phải chơi lượt đi ở sân nhà. Arsenal là một đội mạnh, rất mạnh, còn Thierry Henry, với tôi, đó là một trong vài cá nhân siêu đẳng nhất thế giới. Họ cũng có một HLV kỳ tài, Arsene Wenger, và để vượt qua họ có lẽ chúng tôi phải lấy lại được phong độ tốt nhất của mình. Đây cũng sẽ là hai trận đấu lớn cho nhiều cầu thủ, trong đó có Jose Antonio Reyes, người tôi tin rằng sẽ rất hưng phấn khi về quê hương.
Bremen - Juventus 
HLV Thomas Schaaf của Bremen: Khỏi phải kể tôi sung sướng thế nào. Đấu với Juve là một thử thách vĩ đại, nhưng cũng là nhiệm vụ kém khả thi. Họ là đội quân hội đủ mọi yếu tố để vô địch châu Âu. Để đánh bại họ, chúng tôi cần hai trận đấu xuất thần.
Phó chủ tịch Juve, Roberto Bettega: Có lẽ nhiều cặp đấu khác hấp dẫn hơn hẳn như Chelsea - Barcelona chẳng hạn. Nhưng tôi không nghĩ gặp Bremen là kết quả bốc thăm dễ chịu cho Juve. Chúng tôi hiểu quyết tâm, sức mạnh và tinh thần đoàn kết của các đại diện bóng đá Đức. Nói tóm lại, Juve sẽ hết sức cẩn thận vì chúng tôi muốn đi đến tận cùng giải đấu năm nay.
Ajax - Inter
HLV Danny Blind của Ajax: Inter hơi khó chơi, đặc biệt họ có đội hình chính cực hay. Nhưng đây là vòng đấu loại trực tiếp và một CLB hay chưa chắc đã được đi tiếp. Họ là tên tuổi lớn, nhưng một khi Ajax bắt được nhịp, chúng tôi có thể đánh bại Inter ở đỉnh cao. Đó cũng là đích nhắm thực sự của Ajax.
Chủ tịch Inter, Giacinto Facchetti: Sẽ là nói dối nếu tôi nói mình không hài lòng. Ajax có một số cầu thủ giỏi nhưng còn ít kinh nghiệm so với một vài đối thủ khác.mà lẽ ra chúng tôi phải đối mặt. Tuy vậy, sẽ là một sai lầm lớn nếu đánh giá thấp họ. Tiền vệ Cambiasso thì cảnh báo: Mùa trước, ai cũng muốn gặp PSV hay Liverpool ở vòng hai. Nhưng sau đó, PSV đã chơi quá tốt còn Liverpool thì đoạt Cup. Vì thế, trong trường hợp này, Inter sẽ phải chơi hết sức nếu muốn vào tứ kết.
Hiddink không giấu được vẻ lo ngại.
PSV - Lyon
HLV PSV, Guus Hiddink: Thực lòng mà nói tôi không hề muốn gặp Lyon, Liverpool mới là đích nhắm thực sự. Mùa trước chúng tôi chỉ nhờ luân lưu để thắng họ một cách khá may mắn. Lần này PSV sẽ phải tận dụng triệt để lợi thế sân nhà trong trận lượt đi.
HLV Lyon, Houllier: Các cầu thủ của tôi đang rất đói khát muốn chứng minh tài nghệ trước PSV. Không thể quên thất bại đáng buồn hơn nửa năm trước. Chúng tôi đã tránh được Chelsea và Bayern, nhưng PSV vẫn là một đội bóng giỏi dù họ đã mất đi nhiều cầu thủ.
Benfica - Liverpool
HLV Benitez của Liverpool: Không quá dễ nhưng cũng chẳng quá khó. Tôi mừng vì Liverpool đã tránh được nhiều địch thủ đáng ngại nhưng Benfica rõ ràng là một đội bóng không tồi. Bằng chứng là họ vừa loại được MU. Thư ký Bryce Morrisson của Liverpool tự tin: Chúng tôi có thể rút ra được bài học từ sai lầm của MU. Các băng hình về Benfica sẽ được nghiên cứu kỹ lưỡng và cẩn thận nhất.
HLV Koeman của Benfica: Liverpool cực mạnh. Họ có hàng thủ quá hay và để lọt lưới rất ít. Rõ ràng, đối thủ trên cơ nhưng một khi đã loại được MU thì chúng tôi cũng có quyền mơ đến tứ kết.
Rangers - Villarreal
HLV Alex McLeish của Rangers hết sức thận trọng: Đừng quên Villarreal đứng đầu bảng đấu có MU. Kỹ năng phối hợp của họ cực tốt và họ còn sở hữu hàng loạt cầu thủ giỏi, trong đó có Forlan và Figueroa, hai người chúng tôi đã săn đuổi từ lâu, ngoài ra còn nhạc trưởng Riquelme. Rangers có cơ hội nhưng sẽ rất khó khăn.
Tiền đạo Diego Forlan của Villarreal không mấy lạc quan dù tránh được nhiều đội mạnh: Chúng tôi không quá tự tin vì đây là một cặp cân tài cân sức. Nhưng có một thực tế là được chơi lượt về trên sân nhà rất quan trọng với Villarreal.

