Cup FA: Chỉ có MU gặp thách thức
Cuối tuần này, giải Ngoại hạng sẽ nhường chỗ cho vòng 4 Cup FA. MU sẽ gặp nhiều khó khăn khi phải giao đấu với đối thủ khó chịu Middlesbrough. Trong khi đó, Arsenal được đá tại Highbury, và chỉ phải tiếp đội hạng Nhất - Wolves. Chelsea có lẽ cũng không khó vượt qua Birmingham.
MU thi đấu tốt trong thời gian gần đây, cho dù mới chịu thất bại trước Chelsea ở bán kết lượt về League Cup. Tuy nhiên, Middlesbrough - đội hiện đứng thứ 6 ở giải Ngoại hạng - là đối thủ không dễ chơi. Chính HLV Ferguson thừa nhận: "Boro luôn là đội bóng khó chịu. Và tôi tin rằng cuộc chạm trán lần này sẽ căng thẳng. Họ chắc chắn sẽ thi đấu với đội hình mạnh. Nhưng chúng tôi cũng đã sẵn sàng cho trận cầu này, và muốn giành chiến thắng". Còn HLV của Boro, ông Steve McClaren, phát biểu: "MU đương nhiên chịu áp lực nhiều hơn chúng tôi, bởi họ được mọi người đánh giá cao hơn và cần thể hiện được điều đó tại Old Trafford. Còn chúng tôi cảm thấy rất thoải mái khi tới Manchester, và tin sẽ đạt được một kết quả tốt".
Tiền đạo Alan Smith có thể vẫn phải dưỡng thương, còn tiền vệ Darren Fletcher chắc chắn không thể góp mặt. Nistelrooy cũng chưa bình phục. Tuy nhiên, HLV Ferguson vẫn còn trong tay nhiều hảo thủ để bố trí một đội hình cân đối, với Saha, Rooney trên hàng công và Keane, Scholes, C. Ronaldo, Giggs ở tuyến giữa. Middlesbrough cũng có thể tung vào sân nhiều trụ cột như Schwarzer, Southgate, Reiziger, Zenden, Parlour, Hasselbaink, Job.... Tuy nhiên, lực lượng của họ bị sứt mẻ nhiều trong trận này, vì sự thiếu vắng của Ugo Ehiogu, Mark Viduka, Gaizka Mendieta, George Boateng.
Chiến thắng trước Boro sẽ là động lực tuyệt vời cho MU trước trận làm khách Arsenal tại giải Ngoại hạng, đêm thứ ba tới (1/2).
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal không những được thi đấu trên sân Highbury, mà còn chỉ phải gặp Wolverhampton hiện chỉ đứng nửa cuối bảng xếp hạng giải hạng Nhất. HLV Wenger tiết lộ, Arsenal có thể sử dụng một số cầu thủ dự bị cho hàng phòng ngự, nhưng sẽ tung vào sân một hàng tiền vệ và tiền đạo mạnh. Nhà cầm quân người Pháp còn khẳng định, Thierry Henry và Patrick Vieira sẽ có tên trong thành phần xuất phát.
Bị đánh giá thấp, nhưng Wolves tỏ ra không hề ngại Arsenal. HLV Glenn Hoddle phát biểu: "Bóng đá không thể nói trước điều gì. Arsenal đương nhiên là mạnh hơn, nhưng chúng tôi cũng đã có kế hoạch đối phó. Nếu các học trò của tôi có màn trình diễn tuyệt vời, bất cứ điều gì cũng có thể xảy ra".
Chelsea nhiều khả năng cũng dễ dàng đoạt vé vượt qua vòng 4. Bởi đối thủ của họ đêm chủ nhật - Birmingham - hiện xếp thứ 15 ở giải Ngoại hạng, và đang bận lo cho cuộc chiến trụ hạng chứ không thể mơ luồn sâu ở một giải đấu ít danh tiếng hơn rất nhiều. Ngoài ra, Chelsea còn có lợi thế sân Stamford Brdige và dàn cầu thủ chất lượng vượt trội. HLV Mourinho chắc chắn sẽ cho một số trụ cột nghỉ dưỡng sức, nhưng hầu hết những cầu thủ thường xuyên ngồi dự bị của đội bóng London cũng đều là ngôi sao.
Lịch đấu Cup FA (vòng 4):
Ngày 29/1Southampton - Portsmouth 19h30Arsenal - Wolverhampton W. 22hBlackburn R. - Colchester U. 22hBrentford - Hartlepool U. 22hBurnley - Bournemouth 22hCharlton Athletic - Yeovil 22hDerby County - Fulham 22hEverton - Sunderland 22hNewcastle - Coventry C. 22hNottingham F. - Peterborough U. 22hReading - Leicester C. 22hWest Bromwich A. - Tottenham H. 22hWest Ham U. - Sheffield U. 22hMU - Middlesbrough 0h20, 30/1
30/1Oldham Athletic - Bolton W. 20h45Chelsea - Birmingham C. 23h

