Kỳ thủ Lê Kiều Thiên Kim không dự SEA Games 
Ban huấn luyện đội tuyển cờ vua quốc gia cho biết, kiện tướng quốc tế nữ Lê Kiều Thiên Kim chắc chắn sẽ không có mặt để tranh tài ở SEA Games 2005. Thời điểm cuối năm nay, kỷ thủ này sẽ làm mẹ.
Việc thiếu vắng Thiên Kim sẽ gây ảnh hưởng không nhỏ đến kế hoạch chuẩn bị cho SEA Games 23 của đội tuyển nữ. Trước đây, theo tính toán của các chuyên gia, đội hình mạnh nhất của Việt Nam sẽ là Thanh Trang - Thanh An - Thiên Kim. Hiện nay, để bù vào vị trí khuyết của Thiên Kim, các HLV sẽ phải tìm phương án mới. Một số ứng cử viên sáng giá cho vị trí này sẽ là Hoàng Bảo Trâm, Lê Thị Phương Liên, Lương Minh Huệ và kỳ thủ mới trở lại luyện tập và thi đấu dưới màu áo Ninh Bình, Lê Thanh Tú.
Đội tuyển cờ vua nữ Việt Nam còn gặp một trở ngại nữa, khi HLV Hoàng Minh Chương đề nghị chỉ để Hoàng Thanh Trang tham dự nội dung cờ chớp cá nhân, đồng đội tại SEA Games 23. Như vậy, đội hình dự nội dung cờ tiêu chuẩn sẽ vắng bóng hai ngôi sao nên mọi hy vọng sẽ chỉ dồn vào Nguyễn Thị Thanh An. 
Nhằm chuẩn bị cho SEA Games và giải vô địch thế giới năm 2006, trong tháng 7 tới, đội tuyển nữ sẽ có chuyến thi đấu tập huấn tại Nga 20 ngày. 

