Sexy - ngôn ngữ mới miêu tả quần vợt nữ Nga 
Tay vợt người Mỹ, Serena Williams, đã phải dùng từ "sexy" để nói về Sharapova nói riêng và quần vợt Nga nói chung. Tại giải đấu cuối năm của WTA, Nga đóng góp tới 5 gương mặt, và áp phích giới thiệu giải chỉ toàn hình ảnh của Sharapova. 
Kể từ sau khi đăng quang tại Wimbledon hồi tháng 7, cô gái 17 tuổi tóc vàng Maria Sharapova với khuôn mặt quyến rũ và thân hình gợi cảm luôn nhận được sự quan tâm đặc biệt của giới truyền thông, các công ty quảng cáo và người hâm mộ. Chính vì vậy, BTC của WTA Championships đã không bỏ qua cơ hội sử dụng hình ảnh tuyệt vời này để quảng bá cho giải.
Các tấm biển quảng cáo cỡ lớn in hình Sharapova được trưng ở khắp thành phố Los Angeles. Và Serena Williams khi chiêm ngưỡng bức ảnh đen trắng Sharapova trong trang phục "siêu ngắn" trên sân đấu đã phải thốt lên: "Tôi bị thu hút bởi đôi chân dài và thon của cô ấy. Nó thực sự quyến rũ và gợi cảm". Chưa hết, đi kèm với bức hình này là một slogan cũng cực kỳ "mời gọi" - The closer you sit, the hotter she gets. Tuy nhiên, có lẽ vì quá chú trọng vào hình ảnh của Sharapova mà những tấm billboard này không hề có sự hiện diện của quần vợt, dù chỉ là một quả bóng hay cây vợt. 
Không quan trọng hình ảnh của quần vợt, thậm chí là cả phong độ của Sharapova, các nhà tổ chức vẫn quyết định thu hút khán giả bằng cách tập trung vào chị. Lần đầu tiên được tham dự WTA Championships, Sharapova cùng với hàng loạt những tên tuổi lớn của quần vợt Nga như Anastasia Myskina, Svetlana Kuznetsova, Vera Zvonareva và Elena Dementieva thực sự đã tạo nên sự hấp dẫn nổi bật, nếu so với ba tay vợt còn lại là Serena Williams, Lindsay Davenport và Amelie Mauresmo. 
Serena Williams đã bày tỏ sự ngưỡng mộ với vẻ đẹp quyến rũ của Sharapova và khẳng định chị không hề có ý kiến tiêu cực gì với kiểu quảng bá này. Nhưng BTC vẫn đưa ra một lời giải thích tại sao họ không lăng xê hình ảnh Serena. Có lẽ lý do cô em nhà Williams đến cuối tuần trước vẫn chưa đủ điều kiện tham gia giải đấu này, là hợp lý. Nhưng bất kỳ ai cũng hiểu, để thu hút khán giả, không cách làm nào hay hơn những gì BTC đã sử dụng. 
Cũng giống như giải đấu cuối năm của nam, 8 tay vợt nữ tham dự WTA Championships sẽ được chia làm hai bảng thi đấu vòng tròn. Hai người dẫn đầu mỗi bảng lọt vào bán kết. Maria Sharapova sẽ thi đấu trận đầu tiên vào tối mai. 
Kết quả chia bảng
Bảng A:Lindsay Davenport (Mỹ), Anastasia Myskina (Nga), Elena Dementieva (Nga), Serena Williams (Mỹ)
Bảng B: Amelie Mauresmo (Pháp), Svetlana Kuznetsova (Nga), Maria Sharapova (Nga), Vera Zvonareva (Nga)
Kết quả ba trận đấu đầu tiên:
Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Elena Dementieva (Nga) 6-0, 6-1Serena Williams (Mỹ) thắng Anastasia Myskina (Nga) 4-6, 6-3, 6-4Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Vera Zvonareva (Nga) 6-2, 6-4

