HLV Ba Lan: 'Nếu có Messi, Lewandowski đã ghi năm bàn' 
Qatar
Theo HLV Czeslaw Michniewicz, nếu được chơi cạnh Lionel Messi, Robert Lewandowski có thể ghi năm bàn cho Ba Lan ở lượt cuối bảng C World Cup 2022.
Chỉ cần một kết quả hòa là chắc chắn đi tiếp, Ba Lan chơi có phần cầm chừng. Họ sở hữu bóng 27% và không dứt điểm hướng khung thành lần nào. Bản thân thủ quân Lewandowski cũng không tạo được pha đe dọa nào đáng kể, và chỉ chuyền 18 lần cả trận.
Sau trận đấu trên sân 974, HLV Michniewicz cho rằng nguyên nhân chủ yếu vì Lewandowski nhận được quá ít hỗ trợ từ các đồng đội. "Nếu Ba Lan có bóng, nếu chúng tôi có Messi, Lewandowski sẽ ghi năm bàn hôm nay", ông nói.
Dù thua 0-2, Ba Lan vẫn giành vé vào vòng 1/8, nhờ hơn Mexico chỉ số phụ khi hai đội có cùng bốn điểm. HLV Michniewicz thừa nhận ông cảm thấy buồn vui lẫn lộn, cho rằng Ba Lan qua vòng bảng là thành tích ấn tượng nhưng có dấu ấn may mắn. Chiến lược gia này đồng thời cảnh báo học trò sẽ đối mặt khó khăn lớn khi gặp Pháp ở vòng 1/8. Ông nói: "Đây không phải thứ bóng đá chúng tôi muốn chơi. Mọi thứ có thể rất tồi tệ nếu thủ môn Szczesny không cứu được phạt đền".
Szczesny va chạm với Messi khi nhảy lên đấm bóng ở cuối hiệp một, khiến Ba Lan chịu phạt đền. Nhưng thủ thành thuộc biên chế Juventus sau đó đổ người đúng hướng, cản cú đá phạt đền của siêu sao Argentina, giúp Ba Lan đứng vững khi bước vào giờ nghỉ. Mọi thứ xoay chiều đầu hiệp hai, khi Alexis MacAllister rồi Julian Alvarez liên tiếp ghi hai bàn ấn định chiến thắng cho Argentina.
Bên cạnh việc chịu trận trước Argentina, Ba Lan còn trải qua những phút giây căng thẳng vì diễn biến ở trận đấu cùng giờ của Mexico và Saudi Arabia. Có thời điểm họ chỉ được giữ vị trí nhì bảng nhờ nhận ít hơn Mexico hai thẻ vàng. Do đó, dù đang thua, Ba Lan lùi toàn đội hình về sân nhà phòng ngự. Khi trọng tài thổi còi mãn cuộc, họ chưa biết số phận. Chỉ đến khi Saudi Arabia chọc thủng lưới Mexico, rút ngắn tỷ số còn 1-2 phút bù giờ, CĐV Ba Lan mới có thể thở phào.
"Tim tôi đập thình thịch khi biết khoảng cách chỉ là vài tấm thẻ", HLV Michniewicz nói thêm về việc Grzegorz Krychowiak nhận thẻ vàng khi trận đấu chỉ còn 12 phút. Đây là lần đầu Ba Lan vào vòng knock-out World Cup kể từ năm 1986.
Vy Anh
