Gạch Đồng Tâm có thể đẩy mạnh tấn công để phòng ngự
Đương kim vô địch giải V-League, CLB Gạch Đồng Tâm, sẽ mở màn mùa bóng mới vào ngày 1/1/2006 trong trận tranh Siêu Cup quốc gia với Hải Phòng, trên sân Lạch Tray. Chưa ký thêm bản hợp đồng đắt giá nào, nhưng họ đang ra sức củng cố lực lượng.
Gạch Đồng Tâm đã có năm 2005 rất thành công.
Sau một mùa bóng thành công với cú đúp (vô địch V-League, đoạt Cup quốc gia), CLB Gạch Đồng Tâm đang trải thảm đỏ mời gọi các hảo thủ khắp cả nước về đầu quân. Ưu tiên hàng đầu của đội bóng Long An là các vị trí ở hàng phòng ngự.
Nhưng trong tình cảnh nội binh chất lượng cao khan hiếm như hiện nay, mong muốn của ban huấn luyện chưa được thực hiện. Tất cả các cầu thủ giỏi mà Giám đốc kỹ thuật người Bồ Đào Nha, ông Calisto chú ý như Duy Quang (Đồng Tháp), Vũ Phong (Vĩnh Long), trung vệ Duy Hoàng, thủ môn Quang Huy (Sông Đà Nam Định)... đều chuyển đến đầu quân cho các đối thủ của họ. Thậm chí, việc ký hợp đồng với hậu vệ trái của đội tuyển U23 Việt Nam, Lê Văn Trương cũng gặp trục trặc. Hiện tại, "Gạch" mới chỉ có được chữ ký của cựu cầu thủ CLB Đông Á, tiền vệ Tuấn Phong ở vị trí biên phải.
Do vậy, ban huấn luyện Gạch Đồng Tâm phải tiếp tục đặt hết niềm tin vào bộ khung chính cũ: Santos, anh em Rodrigues, Minh Phương, Tài Em,... Nhưng về lâu dài, khi mà lực lượng của Hoàng Anh Gia Lai, Bình Dương, Đà Nẵng được tăng cường mạnh sẽ khiến ông Calisto đau đầu hơn trong việc chọn đấu pháp. Nhất định họ không thể mãi "xưng vương" khi chỉ có trong tay khoảng 5 cầu thủ giỏi như hiện nay. Nhưng ông Calisto vẫn khá bằng lòng với lực lượng hiện có của mình.
Ông cho biết: "Chuyện theo dõi lối chơi của đối phương để tìm ra phương án hóa giải là công việc của tôi và rất nhiều đồng nghiệp khác. Tôi không ngại vấn đề đó. Tôi không phải là phù thủy. Nhưng tôi luôn biết cách làm việc tốt nhất và đạt hiệu quả nhất".
Ban huấn luyện đội bóng vô địch giải V-League 2005 này chưa bao giờ lo ngại về năng suất làm việc ở hàng tiền vệ, tiền đạo. Trên hàng công, anh em nhà Rodrigues (Brazil), và mới đây là sự trở lại của hai cựu binh: Bruno, Robson Lino luôn hoàn thành nhiệm vụ ghi bàn. Bên cạnh đó, sự trở lại của tiền đạo Việt Thắng sau khi mãn án treo giò cũng giúp ông Calisto có thêm một sự lựa chọn. 
Ở hàng tiền vệ, Minh Phương và Tài Em (hai tuyển thủ quốc gia) đủ khả năng gánh vác trọng trách. Trong khi đó, tuyến phòng ngự là nỗi lo lớn của ông Calisto. "Gạch" dẫn đầu danh sách ghi bàn mùa giải 2005 (43 bàn), nhưng cũng để thủng lưới đến 25 lần. Các lão tướng Văn Giàu, Văn Hùng, Trương Văn Tâm, và Phi Thường, Lý Lâm Huy,... chỉ có trình độ trung bình. Hàng thủ của "Gạch" chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn ở mùa sau khi đối diện những hảo thủ tấn công như Kesley, Kiatisuk (Hoàng Anh Gia Lai), Amaobi, Toledo (Bình Dương),..
Giải V-League 2006 sẽ khai mạc ngày 15/1. Do vậy, ban huấn luyện của GĐT sẽ phải tăng cường hàng phòng ngự trong quãng thời gian ngắn còn lại. Ngoài mặt trận V-League, CLB Long An còn phải "gồng sức" thi đấu cả Cup quốc gia, C1 châu Á. Hiện tại, chưa có bản hợp đồng mới đắt giá nào được tiết lộ. Nhưng theo giới chuyên môn, nếu cần kíp, HLV Calisto sẽ dùng sức tấn công mạnh mẽ để giảm bớt sức ép cho hàng thủ. 

