Việt Nam quyết tâm săn HLV Peter Withe
LĐBĐ Indonesia đã tuyên bố sẽ mời được HLV Peter Withe về dẫn dắt đội bóng nước nàysau khi HLV Ivan Kolev hết hạn hợp đồng, nhưng vị HLV người Anh này vẫn khất câu trả lời. Và chính vì ông Withe chưa đặt bút ký, nên LĐBĐ Việt Nam rất tự tin trong cuộc săn chữ ký của nhà cầm quân này với Indonesia.
Ngay sau khi ông Peter Withe thôi giữ cương vị HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, LĐBĐ Việt Nam đã lập tức liên lạc với cựu ngôi sao của Aston Villa. Trước đó, tiền vệ Chaiman của NH Đông Á Thép Pomina đã gợi ý cho LĐBĐ Việt Nam về vị HLV này. Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đã liên tục gọi điện thoại, nhưng không thể gặp được ông Peter Withe. Sau đó, Liên đoàn còn nhờ Kiatisuk nhân dịp về Thái Lan ăn Tết liên lạc giúp. Nhưng hiện giờ, ông Withe không còn ở Thái Lan nữa nên tạm thời Liên đoàn không thể liên lạc được. 
Nhưng ngay sau khi được tin Indonesia cũng đánh tiếng mời ông Peter Withe về thay chỗ cho HLV Ivan Kolev sẽ hết hạn hợp đồng vào tháng 8, Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn tức tốc liên lạc qua e-mail với ông Withe. Theo một quan chức của LĐBĐ VN, Liên đoàn đã nắm được những yêu cầu của ông Peter Withe và một khi nhà cầm quân người Anh này chưa đặt bút ký, chúng ta vẫn còn hy vọng. Hai bên cũng mong sớm được gặp mặt để thương thảo thêm. Theo một số nguồn tin, tuần tới, ông Peter Withe sẽ sang Việt Nam để thương thảo thêm về việc nhận dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, theo thông tin trên website của AFC, đó cũng là khoảng thời gian mà HLV này hứa gặp gỡ với phía Indonesia. 
Mức lương của ông Peter Withe khi còn dẫn dắt đội tuyển Thái Lan là 15.000 USD. Indonesia hứa sẽ trả mức tương đương. Còn với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, vấn đề tài chính giờ đã không còn phải là vấn đề khó khăn khi bởi đã kiếm được nhà tài trợ cho đội tuyển nam. 
HLV ngoại của đội tuyển Việt Nam phải đáp ứng các điều kiện- Có trình độ chuyên môn- Có hiểu biết về bóng đá Đông Nam Á và Việt Nam (ưu tiên có kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam)- Cảm thấy vinh dự khi nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển U-23 Việt Nam. 

