HLV PSV Eindhoven e dè trước AC Milan
HLV Guus Hiddink đánh giá cao đối thủ AC Milan tại bán kết Champions League, dù quyết định của UEFA về sự cố sân San Siro chỉ được đưa ra vào ngày mai. Trong khi đó, bất chấp việc bị loại, nhà cầm quân trẻ Paul Le Guen của Lyon vẫn tự tin vào tương lai.
Lần thứ hai Guus Hiddink đưa PSV vào đến bán kết giải đấu danh giá nhất châu Âu (lần trước vào mùa 1987-1988, PSV lên ngôi vô địch sau khi đánh bại Benfica bằng thi đá luân lưu), nhưng ông tỏ ra không tự tin lắm khi đối thủ sắp tới gần như chắc chắn sẽ là AC Milan. "Milan là một trong những đội bóng hàng đầu của châu lục, vì vậy chúng tôi biết mình có thể làm được những gì".
Thứ sáu này, UEFA mới ra quyết định về sự cố trên sân San Siro khiến trận tứ kết lượt về Inter - Milan buộc phải hoãn ở phút 73. Có khả năng Inter sẽ bị xử thua và kèm theo phạt tiền. Cho nên, hầu như chắc chắn AC Milan sẽ có mặt tại vòng 4 đội.
AC Milan cũng được các nhà cái hiện nay đánh giá là ứng cử viên số một với tỷ lệ cược 4 ăn 5. Chelsea đứng thứ hai với tỷ lệ 8 ăn 11, tiếp đó là Liverpool (1 ăn 6) và PSV (2 ăn 15).
Tỏ ra e dè về trận bán kết, nhưng cựu HLV đội tuyển Hàn Quốc cũng hết sức vui mừng về sự trưởng thành của các học trò. "Các cầu thủ cho thấy sự chín chắn và trưởng thành hơn trong trận đấu vừa qua. Họ đã biết trở lại chính mình sau quãng thời gian khó nhọc kể từ bàn mở tỷ số của Lyon. Chúng tôi thực sự làm chủ được trận đấu. Về màn đá luân lưu, tôi rất tin tưởng vào thủ môn Gomes. Chúng tôi đã có ít phút trao đổi và thật tuyệt khi nghe anh ấy nói rằng sẽ làm tốt công việc của mình".
Trái ngược với tâm trạng hân hoan của Hiddink là khuôn mặt não nề của người đồng nhiệm phía bên kia, Paul Le Guen. "Đây là nỗi thất vọng lớn nhất cho đến nay trong sự nghiệp cầm quân của tôi, cũng như đối với các cầu thủ. Chúng tôi đã làm được rất nhiều thứ trong hai trận vừa qua và kết quả nhận được là thế này đây. PSV có thể lực tốt và rất nguy hiểm trong những tình huống bóng chết, nhưng họ cũng không làm gì được nhiều trước khung thành của Coupet".
Nhưng vị HLV trẻ người Pháp cũng tỏ ý lạc quan về tương lai của đội bóng: "Lyon đã chơi rất tốt tại Champions League mùa này. Chúng tôi đã vào tứ kết và chỉ chịu thua một trận duy nhất trước MU tại sân Old Trafford. Với một tập thể mạnh như thế này, tôi rất tin tưởng vào tương lai của đội bóng".

