Tiger Cup chưa nóng ở TP HCM
Ở Hà Nội, Tiger Cup được CĐV chờ đợi từng ngày, thể hiện rõ qua "cơn khát vé". Trái lại, tại TP HCM, giải đấu này mới chỉ nóng trên các phương tiện truyền thông. Theo nhiều fan, sức hấp dẫn của trận Việt Nam gặp Singapore, Campuchia không thể bằng khi giáp mặt Indonesia hay Thái Lan.
Xung quanh hai quầy vé tại sân Thống Nhất từ ngày mở cửa (23/11) đến nay vẫn chủ yếu là sự xuất hiện của các tay phe vé, rất ít người hâm mộ. Trên tay của khoảng 50 người bán vé chợ đen lúc nào cũng có hơn 10 vé khán đài B, C, D. Loại A được ban tổ chức tuyên bố chưa bán ra ngoài do phải cân đối lại cho nhà tài trợ, các công ty du lịch..., nhưng vẫn có tay phe tuyên bố: "cần thì chỗ nào trên khán đài A cũng có". Giải thích cho sự đìu hiu của quầy vé, ông Nguyễn Toán, nhân viên chịu trách nhiệm chính trong việc phân phối vé của Liên đoàn bóng đá TP HCM, nói: "Còn hơn 10 ngày nữa mới đến giải nên tôi nghĩ cận ngày khai mạc (7/12) thì người hâm mộ bóng đá mới kéo đến ào ạt".
Riêng quầy bán thậm chí không hoạt động đúng giờ khi đã 9h sáng mà trong quầy vẫn im lìm. Không khí quanh sân vận động Thống Nhất chưa có biến đổi gì nhiều để cho thấy rõ chúng ta sắp đăng cai giải bóng đá lớn nhất khu vực Đông Nam Á: không băng rôn, không có bảng cổ động. Trong lịch bảo dưỡng sân cho các trận đấu quốc tế chính thức còn có trận chung kết bóng đá sinh viên TP HCM (với mức độ "cày" đáng nể). Nhiều nhà chuyên môn lo ngại nếu không nghiêm túc trong việc bảo dưỡng thì mặt sân Thống Nhất dễ trở thành ruộng như tại Tiger Cup năm 1998.
Người hâm mộ TP HCM dường như cũng chưa hào hứng với giải đấu này. Anh Nguyễn Trọng Thắng (công nhân) nói: "Năm nay, khả năng vô địch của đội tuyển Việt Nam không cao vì có nhiều vấn đề về cả kỹ, chiến thuật mà ông Tavares chưa giải quyết được. Đặc biệt là có thông tin về một số cầu thủ đang bị chấn thương. Tại Agribank Cup vừa rồi, Thái Lan đưa tập hợp hạng B qua mà cũng làm tuyển Việt Nam vất vả như vậy thì gặp đội tuyển chính thức của họ sẽ ra sao?".
Còn Anh Thanh Hùng thì nhận xét: "Tuyển Campuchia còn thua Gạch Đồng Tâm đến 0-7 ở trận giao hữu mới đây thì rất khó làm nên chuyện khi gặp tuyển quốc gia Việt Nam. Tôi nghĩ chỉ còn đội Việt Nam là hào hứng với Tiger Cup, còn Thái Lan họ chán rồi, họ chỉ nghĩ đến tầm châu Á và thế giới thôi, nên mới dự Tiger Cup bằng đội hình trẻ".
Lịch đấu Tiger Cup 2004

