Hopman Cup về tay Slovakia
Vượt qua những căng thẳng về tâm lý, các tay vợt Slovakia đã giành chiến thắng xứng đáng 3-0 tại trận chung kết Hopman Cup với Argentina, hôm qua. Chức vô địch đã trở thành món quà năm mới đầy ý nghĩa cho quần vợt Slovakia. 
Lãnh trách nhiệm tiên phong, Daniela Hantuchova ra sân trong trận đấu đơn đầu tiên với Gisela Dulko trong tâm trạng căng thẳng. Ngồi ngoài nhưng đồng đội của cô, Dominik Hrbaty, cũng không giấu nổi sự hồi hộp. Hantuchova, hơn Dulko 2 bậc trong bảng xếp hạng WTA, đã để thua 4 game đầu tiên của trận đấu, giúp đối thủ giành chiến thắng set đầu tiên khá dễ dàng chỉ sau chưa đầy 30 phút. 
Nhưng ở hai set tiếp theo, Hantuchova đã hoàn toàn khác. Chị thi đấu thoải mái hơn để giành chiến thắng chung cuộc 1-6, 6-4, 6-4. Thở phào sau trận đấu, Hantuchova nói: "Tôi thực sự lo lắng bởi tôi muốn giành chiến thắng cho đội nhà. Dominik đã thi đấu rất tốt trong thời gian vừa qua và tôi không muốn phụ lòng anh ấy. Tôi không nghĩ mình đang đạt phong độ tốt nhất, nhưng tôi đã chiến thắng vì đất nước mình". 
Còn Hrbaty thì nói: "Tôi muốn chúc mừng Daniela. Tôi đã rất căng thẳng khi chứng kiến cô ấy thi đấu ngày hôm nay. Thậm chí, tôi còn có cảm giác mình đang bị đau tim". 
Sau khi Hantuchova chiến thắng trận đầu tiên, Dominik Hrbaty vào cuộc với tâm lý thoải mái hơn và vượt qua tay vợt số 7 thế giới, Guillermo Coria, với tỷ số 6-4, 6-1. Hantuchova và Hrbaty sau đó đã hoàn thành nốt nhiệm vụ khi chiến thắng trận đánh đôi. Thực tế, họ đã không phải thi đấu vì Coria bị chấn thương. 
Trong lần đầu tiên tham dự Cup này năm 1998, Slovakia đã giành chức vô địch. Đại diện của họ khi đó, Karol Kucera và Karina Habsudova, đã đánh bại các tay vợt Pháp. Năm ngoái, Slovakia cũng lọt vào chung kết, nhưng phải chịu thất thủ trước Mỹ. 

