Argentina trút mưa bàn thắng vào lưới Ecuador
Gã khổng lồ của bóng đá Nam Mỹ đã có một khởi đầu tuyệt vời tại Copa America 2004, bằng đại thắng 6-1 trước đội bóng có phong độ đang lên là Ecuador. Với màn trình diễn như sáng nay, Argentina cho thấy họ xứng đáng là ứng viên nặng ký cho chức vô địch mùa hè này.
Đội tuyển Argentina ra sân với đội hình mạnh với nhiều ngôi sao đang thi đấu tại châu Âu: tiền đạo J. Saviola, tiền vệ DAlessandro, Kily Gonzalez, hậu vệ Roberto Ayala, J. Zanetti. Về phía Ecuador, họ thi đấu mà không có cầu thủ trụ cột Alex Aguinaga, còn tiền đạo từng thi đấu tại Premier League là Augustin Delgado bị HLV Hernan Gomez cho ngồi ngoài. Vì vậy, không mấy ngạc nhiên khi các cầu thủ Argentina hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận. 
Quả không ngoa chút nào khi nói Argentina là đội bóng có lối chơi thực dụng của châu Âu, nhưng vẫn giữ được nét hào hoa của Nam Mỹ. Cặp trung vệ Ayala  Heintze chơi rất chặt chẽ, cộng thêm hàng tiền vệ đá pressing toàn sân khiến cho các cầu thủ Ecuador không sao lên được bóng. Trong khi đó, hệ thống tấn công Argentina với những Saviola, Luis Gonzalez, DAlessandro, Kily Gonzalez đã trình diễn khả năng chuyền bóng điêu luyện như những điệu tango trên sân cỏ. Trái lại, Ecuador không có những cầu thủ sắc sảo để cầm bóng, nên họ chỉ còn cách lập hai tầng phòng ngự để hạn chế cơ hội của các cầu thủ Argentina.
Sau khi sớm có được bàn thắng phá thế quân bìnhở phút thứ 5, nhờ quả penalty do Kily Gonzalez thực hiện, các đợt tấn công của Argentina vẫn mạch lạc nhưng không đủ tốc độ và sự bất ngờ để có thể nhanh chóng gia tăng cách biệt. Hiệp một trôi qua trong sự tẻ nhạt vì thái độ thi đấu thiếu nhiệt tình của các cầu thủ Ecuador.
Trận đấu chỉ thực sự nóng từ phút 55, khi Ecuador nhận thấy rằng cần phải thay đổi cách chơi . Phút 61, sau một loạt động tác giả, tiền đạo vào thay người Augustin Delgado sút bóng vào góc hiểm, cân bằng tỷ số 1-1. Như bị chạm vào lòng tự ái, Argentina dồn toàn lực lên tấn công, và đối thủ của họ đã phải trả giá đắt khi chọc vào tổ kiến lửa. Ngay sau bàn gỡ của Delgado có ba phút, tiền đạo trẻ đang thi đấu cho Barcelona là Saviola nhận được bóng trong vòng cấm. Tiếp đó, anh đảo người kỹ thuật rồi nhẹ nhàng sục bóng vào góc xa, nâng tỷ số lên 2-1. Chưa hết, phút 75, từ quả tạt đẹp của đồng đội bên cánh phải, lại là Saviola với chiều cao chỉ 1m70 nhảy lên đánh đầu đưa bóng qua tay thủ môn Ibarra, đưa Argentina vượt lên dẫn 3-1. Chỉ bốn phút sau, từ một quả phạt góc, bóng lại đến chân Saviola, và bằng một quả vôlê cận thành anh lại lập công. 
Một hat-trick đẹp mắt của "thỏ non" Saviola chỉ trong 15 phút đã giúp Argentina tạo nên lợi thế cực lớn. Còn các cầu thủ Ecuador dường như đã mất hết tinh thần và vỡ trận nhanh chóng. Hàng hậu vệ của họ rất lỏng lẻo khi để DAlessandro ung dung sút bóng ngoài vòng cấm địa, ghi bàn thứ 5 cho Argentina ở phút 84. Và vào phút bù giờ, một lần nữa cả hàng phòng ngự Ecuador đứng ngây người nhìn Luis Gonzalez phá bẫy việt vị, ấn định đại thắng 6-1 cho đoàn quân của HLV Bielsa.
Khó có thể nói Argentina đã thể hiện hết sức mạnh của mình khi mà đối thủ của họ hôm nay thi đấu thiếu quyết tâm và tự thua là chủ yếu. Điều quan trọng là Argentina đã có được 3 điểm ở ngày đầu ra quân, và một lô bàn thắng để có thể cạnh tranh với hai đối thủ xương cùng bảng B là Mexico và Uruguay. Đồng thời trận đấu này cũng cho ông Bielsa thấy được những cá nhân có thể trở thành trụ cột cho đội tuyển tại Worrld Cup 2006. Đó là Saviola với một trận đấu xuất sắc, vai trò dẫn dắt nổi bật của DAlessandro, và khả năng kiến tạo tuyệt vời của Luis Gonzalez.
Đội hình:
Argentina: thủ môn 1-Roberto Abbondanzieri; hậu vệ 8-Javier Zanetti, 2-Roberto Ayala, 6-Gabriel Heinze, 3-Juan Pablo Sorin; tiền vệ 16-Luis Gonzalez, 5-Javier Mascherano, 18-Cristian Gonzalez (14-Clemente Rodriguez, 87); 10-Andres D'Alessandro; tiền đạo 19-Cesar Delgado (21-Mauro Rosales, 74), 7-Javier Saviola (11-Carlos Tevez, 83) 
Ecuador: thủ môn 12-Giovanny Ibarra; hậu vệ 4-Ulises de la Cruz (19-Edison Mendez, 54), 3-Ivan Hurtado, 17-Giovanny Espinoza, 18-Neicer Reasco; tiền vệ 5-Alfonso Obregon, 6-Paul Ambrossi, 20-Edwin Tenorio(7-Franklin Salas, 28), 15-Marlon Ayovi; tiền đạo 8-Ebelio Ordonez (11-Agustin Delgado, 46), 16-Cleber Chala
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
11
00
61
32
Uruguay
10
10
22
13
Mexico
10
10
22
14
Ecuador
10
01
16

