Real Madrid - đội đầu tiên vào tứ kết Cup Nhà vua
Đêm qua, Real đã thắng 2-0 khi tiếp đội bóng hạng Nhì Eibar ở trận lượt về vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha. Với tổng tỷ số cả hai trận đi và về 3-1, CLB của thủ đô Madrid là đội đầu tiên giành quyền có mặt ở vòng tứ kết. 
Sau trận hoà 1-1 khá vất vả trên sân của Eibar ở lượt đi, HLV Queiroz không dám chủ quan dù được thi đấu tại sân nhà Bernabeu, hôm qua. Ông tung ra đội hình bao gồm những cầu thủ hay nhất, chỉ vắng mặt Raul và David Beckham do chấn thương. Dù vậy, đội chủ nhà đã không có một trận đấu dễ dàng. Kiểm soát thế trận suốt 90 phút nhưng trong nửa đầu trận đấu, những ngôi sao của Real không làm cách nào để có thể xuyên thủng mành lưới đội khách. Liên tiếp những cú sút của Zidane, Figo và Roberto Carlos đều đi không trúng đích. Đáng tiếc nhất là cú đá chạm cột dọc của Figo ở phút 31.
Các cặp đấu vòng 3 Cup Nhà vua
Real Madrid - Eibar: 2-014/1Celta - MalagaReal Betis - ZaragozaValladolid - AlavesBarcelona - LevanteDeportivo - Atletico15/1Osasuna - ValenciaSevilla - Villarreal
Chỉ sang đến hiệp hai, Real mới tìm kiếm được bàn thắng cần thiết. Phút 58, Roberto Carlos chuyền một đường bóng thuận lợi, tạo điều kiện cho Ronaldo đệm bóng vào lưới trống. Kinh nghiệm non nớt của hàng hậu vệ và thủ môn Eibar đã dẫn đến bàn thua này. Phút 67, Figo ấn định chiến thắng bằng cú sút phạt trực tiếp hoàn hảo. Bóng đi căng vào góc cao bên phải khung thành, không cho thủ môn Eibar cơ hội để cản phá. 
Thắng trận này, Real Madrid sẽ thi đấu trận tứ kết lượt đi vào thứ sáu tuần sau, ngày 23/1. Tối nay, các cặp đấu còn lại của vòng 3 tiếp tục diễn ra. Đáng chú ý nhất là trận Barcelona - Levante. Ở lượt đi, đội bóng khổng lồ xứ Catalan đã để thua 0-1.
Đội hình:
Real: Casillas; Salgado (Borja, 62), Pavon, Raul Bravo, Roberto Carlos; Helguera, Solari, Figo (Nunez, 73), Zidane; Guti (Portillo, 62) và Ronaldo. 
Eibar: Basauri; Edu Roldan; Alana, Kepa, Dani; Uriz (De la Cruz, 76), Oscar; Romero, Corredoira, Cuevas (Arregui, 68); và Saizar (Kortina, 76).

