Giải U17 Đông Nam Á lần thứ tư thay đổi lịch đấu
Trong vòng chỉ hơn một tháng, lịch thi đấu của giải vô địch U17 khu vực đã thay đổi tới 4 lần, và giải sẽ tổ chức chậm hơn lịch trước 4 ngày. Sự điều chỉnh này của LĐBĐ ĐNÁ cũng tạo điều kiện thuận lợi cho LĐBĐ Việt Nam, chí ít là về công tác tuyển quân.
Sau 3 lần điều chỉnh lịch đấu mà không đạt được kết quả nào, chiều qua, LĐBĐ ĐNÁ đã gửi thông báo thay đổi lần thứ 4 trong vòng hơn một tháng. Nội dung của bản thông báo gửi VFF, AFF giải thích rằng sự thay đổi này bắt nguồn từ quyết định không tham dự giải của Singapore và Maldives. Singapore không góp mặt bởi họ đang vướng một giải trẻ tổ chức trong nước. Trong khi đó, LĐBĐ ĐNÁ không nhận được lời giải thích nào từ phía Maldives. Sau khi hai đội này rút lui, bảng B còn lại 3 đội Việt Nam, Lào, Campuchia và sẽ được tăng cường thêm Malaysia từ bảng A để mỗi bảng đều có 4 đội. Giải năm nay sẽ diễn ra từ ngày 26/8, thay vì 22/8 như trước đây, nhưng vẫn kết thúc vào ngày 4/9. 
Sự thay đổi của AFF cũng tạo thuận lợi cho LĐBĐ VN. Đội U17 sẽ lên đường làm nhiệm vụ vào này 24/8 (thay vì ngày 20/8 như trước đây). Như vậy, ban huấn luyện đội sẽ có thêm 4 ngày để chờ đợi những trụ cột thi đấu xong VCK U15 đang diễn ra ở Đà Nẵng (kết thúc ngày 21).
Tuy nhiên, HLV trưởng Phan Thanh Hùng cũng gặp một số khó khăn. Ông Hùng cho biết, đội U17 chỉ được đăng ký 18 cầu thủ chứ không phải 25 như ban đầu. Trong khi dó, 11 trụ cột vẫn chưa thể đến tập trung ở Nam Định. Do thiếu quân nên ban huấn luyện gặp khó khăn trong việc xây dựng và phát triển bộ khung ưng ý. Ban huấn luyện cũng không thể gút danh sách trước ngày VCK U15 kết thúc để tránh tình trạng gọi các cầu thủ bị chấn thương vào đội tuyển. Nhưng trái lại, nếu không gọi tập trung sớm, các cầu thủ khó có thể chơi gắn kết với nhau và không thể tạo tiếng nói chung trên sân cỏ. Đó là cái khó của ban huấn luyện đội U17. 
Bảng A: Thái Lan, Indonesia, Brunei và Myanmar.Bảng B: Việt Nam, Malaysia, Lào và Campuchia.
Lịch thi đấu tại giải U17 Đông Nam Á
Ngày
Mã Trận
Bảng
Trận
26/08
1 
2A 
AThái Lan - Indonesia 
Brunei - Myanmar
27/08
3 
4B 
BLào - Việt Nam Malaysia - Campuchia
28/08
5 
6A 
AIndonesia - Myanmar 
Brunei - Thái Lan
29/08
7 
8B 
BViệt Nam - Campuchia 
Malaysia - Lào
30/08
9 
10
A 
AIndonesia - Brunei
Myanmar - Thái Lan
31/08
11 
12
B 
BViệt Nam - Malaysia 
Campuchia - Lào
02/09
21 
22
Bán kết 1 
Bán kết 2
Nhất A - Nhì B 
Nhất B - Nhì A
04/09
23 
24
Hạng 3 
Chung kết
Thua BK 1 - Thua BK 2 
Thắng BK 1 - Thắng BK 2

