Roma 'tóm' HLV hay nhất Serie A
AS Roma vừa chỉ định HLV mới, đó là Luciano Spalletti. Mùa này, ông đã dẫn dắt Udinese đoạt vé dự Champions League và được các nhà báo bầu là nhà cầm quân hay nhất Serie A.
HLV Luciano Spalletti.
Roma đã công bố bản hợp đồng hai năm trong ngày hôm qua, nhưng phải đến thứ ba tới, ông Luciano Spalletti mới được giới thiệu chính thức. Năm nay 46 tuổi, trẻ, tài năng, nhưng còn ít kinh nghiệm đỉnh cao, Spalletti khởi đầu sự nghiệp HLV tại Serie C với Empoli và sau đó đưa đội bóng này hai lần thăng hạng mà thành tích cao nhất là vị trí 12 Serie A mùa giải 1997-1998.
Sau đó là một hành trình gian khó khi ông trải qua 3 mùa liên tiếp với Sampdoria, Venezia, Udinese tại Serie A và luôn bị mất chức khi mà mùa bóng chưa kết thúc. Một thời gian ngắn thành công với Ancona ở Serie B đã giúp Spalletti lấy lại hình ảnh của mình và ông được mời về để vực dậy Udinese một lần nữa. Và lần này thì thất bại đã không còn là bạn đồng hành. Ba mùa liên tiếp cho đến nay, đội bóng miền Bắc Italy gia nhập nhóm "ngựa ô" và lần lượt đứng thứ 6, 7 và thứ 4 tại Serie A. Chính tại Serie A 2004/2005, Udinese đã hạ đo ván Roma ngay trên sân khách với tỷ số 3-0.
Hợp đồng với Roma cho phép Spalletti hưởng mức lương cao ngất mà trong đời ông chưa thể có: 2,2 triệu euro một năm, đồng thời có quyền được ở lại sân Olimpico thêm mùa giải thứ ba mà không cần sự đồng ý của ban lãnh đạo. Đầu tháng này, Spalletti đã chủ động từ chức ở Udinese và rất có thể ông sẽ đưa các trợ lý cũ của mình về nơi làm việc mới.
Cựu HLV Bruno Conti đã kết thúc nhiệm vụ "lịch sử" - đưa CLB trụ hạng - và sẽ trở lại công tác đào tạo trẻ quen thuộc, nơi ông từng cho ra lò những De Rossi, Aquilani...

