Có dấu hiệu bán độ trong trận bán kết SEA Games 2003
Theo lời khai ban đầu của Văn Quyến và Quốc Vượng, trong trận bán kết thắng Malaysia 4-3 ở SEA Games 22 tại Việt Nam, có 6 tuyển thủ đã tham gia làm độ gồm bốn người của SLNA (Quyến, Vượng, Huy Hoàng, Thế Anh) và hai tuyển thủ khác ở phía Bắc. 
Liên đoàn bóng đá VN đã chính thức đề nghị ban chuyên án điều tra tiêu cực bóng đá của Cơ quan cảnh sát điều tra (Bộ Công an) lật lại hồ sơ và làm rõ một số trận đấu nghi ngờ có bán độ của một số cầu thủ đội tuyển quốc gia ở trận gặp CLB Thân Hoa Thượng Hải (Trung Quốc) nhân ngay khánh thành SVĐ quốc gia Mỹ Đình (Hà Nội) và trận bán kết thắng Malaysia 4-3 tại SEA Games 22. 
Trong vài ngày qua, các điều tra viên đã tiếp tục lấy lời khai của Văn Quyến và Quốc Vượng về những "nghi án" tại SEA Games 22 tổ chức ở VN, đặc biệt là trong trận bán kết "rượt đuổi tỷ số" với Malaysia. Theo một nguồn tin, "đội hình" làm độ ở trận này cũng được sự chỉ đạo của Hữu Thắng, và giá làm độ là 110.000 USD/bàn. Cơ quan điều tra ghi nhận lời khai ban đầu của Quyến và Vượng, nhưng chưa có thông tin chính thức xác nhận số tiền có đúng như lời khai của cả hai hay không.
Hôm qua, nguyên HLV trưởng của đội Pjico SLNA, Nguyễn Hữu Thắng, đã có mặt tại Hà Nội để làm việc theo yêu cầu của cơ quan điều tra. Nguồn tin từ cơ quan công an cũng cho biết hiện nay họ đã có trong tay các bằng chứng về nhiều vụ cá độ và dàn xếp tỷ số bóng đá của Hữu Thắng. Nghi án ngôi vị vô địch mùa bóng 2000/2001 chỉ là một vụ việc nhỏ trong số các bằng chứng đã thu thập được. Trong ngày hôm qua, các điều tra viên đã đưa ra một số thông tin đối với Hữu Thắng về những phi vụ làm ăn của vị HLV này và Hữu Thắng không thể chối cãi. 

