Ngày khai mạc buồn của Carlos Moya 
Hạt giống số 5, Carlos Moya, đã trở thành tay vợt lớn đầu tiên phải nói lời chia tay Australia Mở rộng 2005. Anh thất bại ngay trong ngày khai mạc khi để người đồng hương Guillermo Garcia-Lopez qua mặt với tỷ số 5-7, 3-6, 6-3, 3-6.
Năm 2005 với Carlos Moya dường như đang diễn ra rất êm đẹp khi anh khởi đầu năm với chức vô địch Chennai Mở rộng. Thế nhưng, cái nóng gay gắt ở Melbourne đã khiến mọi hy vọng của anh hoàn toàn sụp đổ. Chưa kịp thích ứng với thời tiết, Carlos Moya đã tự để mất lợi thế của mình. 
Guillermo Garcia-Lopez, hạng 106 thế giới, là người chiếm thế chủ động ngay từ những đường bóng đầu tiên. Trượt chân ở set thứ ba nhưng điều đó không hề ảnh hưởng tới chiến thắng cuối cùng của anh. 
Đối thủ ở vòng tiếp theo của tay vợt trẻ Guillermo Garcia-Lopez sẽ là Kevin Kim, sau khi tay vợt người Mỹ này vượt qua Hyung Taik Lee của Hàn Quốc với tỷ số 3-6, 6-4, 6-3, 3-6, 6-1. 
Bước khởi đầu dễ dàng cho Agassi và Federer
Ngoại trừ Moya, các tay vợt lớn khác đều đã giành quyền có mặt ở vòng 2 tương đối dễ dàng. Tay vợt từng bốn lần lên ngôi ở giải đấu này, Andre Agassi, đã có một sự khởi đầu hoàn hảo. Chiến thắng thuyết phục của anh trước tay vợt người Đức, Dieter Kindlmann, đã một lần nữa khẳng định quyết tâm chinh phục đỉnh cao của Agassi. Vết thương 1 tuần trước ngày Australia Mở rộng khai mạc đã hoàn toàn không gây khó khăn gì cho tay vợt 34 tuổi này trong chiến thắng 6-4, 6-3, 6-0.
"Không ai quan tâm đến chấn thương của tôi hơn bản thân tôi. Tôi đã tập luyện và chăm sóc vết thương thật cẩn thận để có thể có mặt tại đây ngày hôm nay. Và hiện tại, tôi đã rất sẵn sàng", Agassi cho biết. 
Agassi sẽ gặp tay vợt người Đức, Rainer Schuettler, tại vòng tiếp theo. Đây là cuộc so tài tái hiện trận chung kết Australia Mở rộng năm 2003 mà phần thắng đã thuộc về Andre Agassi. 
Tay vợt số 1 thế giới đồng thời là ĐKVĐ, Roger Federer, chỉ cần chưa đầy một tiếng rưỡi để chứng tỏ tại sao anh là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch Australia Mở rộng năm nay. Chiến thắng trước tay vợt hạng 49 thế giới, Fabrice Santoro, với tỷ số 6-1, 6-1, 6-2, Federer tiếp tục giữ vững phong độ đỉnh cao. 
Federer thừa nhận anh là người chiếm thế chủ động, nhưng không cho rằng trận đấu là cuộc dạo chơi dễ dàng. "Những phút đầu tiên của trận đấu thực sự quan trọng. Đó là nền tảng cho sự thành công của toàn bộ trận đấu sau đó. Một chiến thắng sau 3 set có thể coi là việc đơn giản nhưng tôi luôn có cảm giác mình vẫn có thể chơi toàn diện hơn nữa. Dù sao, tôi vẫn hài lòng với trận đấu hôm nay của mình".
Thomas Johansson của Thụy Điển, nhà vô địch năm 2002 và là hạt giống số 30 ở giải năm nay, đã được tay vợt chủ nhà Peter Luczak dành cho một cuộc "kiểm tra" đầy khó khăn. Sau 3 tiếng "vật lộn" trên sân Margaret Arena, Johansson đã giành chiến thắng cuối cùng với tỷ số 7-6, 4-6, 6-3, 4-6, 6-0. Đây là thắng lợi đầu tiên của anh tại Australia Mở rộng kể từ khi đăng quang 3 năm trước. 
Các tay vợt hạt giống khác đã giành chiến thắng còn có Gaston Gaudio (hạt giống số 10), Dominik Hrbaty (20), Mario Ancic (28), Ivan Ljubicic (22), Tommy Robredo (13)... 
Kết quả các trận đấu khác:
(20) Dominik Hrbaty (Slovakia) thắng Robin Soderling (Thụy Điển) 6-4, 6-2, 1-0 ret(22) Ivan Ljubicic (Croatia) thắng Luis Horna (Peru) 6-4, 6-3, 6-3(28) Mario Ancic (Croatia) thắng Oscar Hernandez (TBN) 6-3, 6-2, 6-1Bjorn Phau (Đức) thắng Albert Costa (TBN) 6-3, 7-6, 6-3(13) Tommy Robredo (TBN) thắng Scott Draper (Australia) 5-7, 6-2, 6-4, 6-2(30) Thomas Johansson (Thụy Điển) thắng Peter Luczak (Australia) 7-6, 4-6, 6-3, 4-6, 6-0Agustin Calleri (Argentina) thắng Max Mirnyi (Belarus) 6-4, 5-7, 6-4, 4-6, 6-4(10) Gaston Gaudio (Argentina) thắng Justin Gimelstob (Mỹ) 7-6, 6-4, 6-3Takao Suzuki (Nhật Bản) thắng Jan-Michael Gambill (Mỹ) 6-4, 6-3, 6-3(29) Taylor Dent (Mỹ) thắng Florent Serra (Pháp) 7-5, 6-2, 6-4Michal Tabara (CH Czech) thắng Thomas Enqvist (Thụy Điển) 3-6, 6-2, 6-3, 6-3(11) Joachim Johansson (Thụy Điển) thắng Sjeng Schalken (Hà Lan) 7-6, 6-2, 6-3(27) Paradorn Srichaphan (Thái Lan) thắng Potito Starace (Italy) 1-6, 6-2, 7-5, 6-4Mardy Fish (Mỹ) thắng Juan Monaco (Argentina) 2-6, 6-0, 6-4, 4-6, 9-7

