Valencia tiếp tục hao binh tổn tướng
Sau khi mất tiền vệ Vicente trong 3 tháng tới, đội đương kim vô địch Tây Ban Nha, Valencia tiếp tục hao binh tổn tướng khi hậu vệ trụ cột Curro Torres sẽ phải vắng mặt 10 tuần, do phẫu thuật chấn thương.
Nhà vô địch Tây Ban Nha mùa trước đã thông báo, Curro Torres sẽ phải nghỉ thi đấu 10 tuần sau khi phẫu thuật chấn thương ở đầu gối phải. Đây là vết thương mà anh dính phải từ hồi tháng 9, nhưng vẫn gắng gượng thi đấu cho đến nay. Những diễn biến tồi tệ của nó khiến các bác sĩ buộc Torres phải phẫu thuật ngay lập tức. 
Kể từ đầu mùa bóng, hậu vệ phải 28 tuổi này chỉ vắng mặt duy nhất một lần trong 24 trận đấu chính thức của Valencia. Và thời gian "nghỉ ngơi" sắp tới sẽ buộc Torres làm khán giả ít nhất 10 trận đấu tại giải vô địch Tây Ban Nha, đồng thời anh cũng không thể có mặt trong cuộc đối đầu với Steaua Bucharest tại vòng 1/32 của Cup UEFA.

