Vòng loại Olympic: Tuyển nữ Việt Nam thua đậm Nhật Bản
Trong trận đầu ra quân tại vòng loại Olympic 2004 khu vực châu Á, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã chịu thảm bại 0-7 trước đội chủ nhà Nhật Bản, tại Tokyo trưa nay. Với kết quả này, khả năng lọt vào bán kết ở vòng loại của đội quân HLV Mai Đức Chung trở nên cực kỳ khó khăn. 
Các bàn thắng của đội tuyển Nhật Bản được ghi do công của Miyamoto (3', 41'), Mio Otani (7', 59'), Karina Maruyama (60'), Emi Yamamoto (85') và Homare Sawa (90').
Ở vòng loại Olympic Athens khu vực châu Á, trong khuôn khổ bảng C, Việt Nam còn một trận đấu nữa gặp Thái Lan vào ngày 20/4. 
Tại vòng loại khu vực, 11 đội tham dự được chia thành 3 bảng, thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt trên hai sân ở Hiroshima và Tokyo. Ba đội đầu bảng và đội nhì bảng có thành tích tốt nhất sẽ giành vé vào bán kết. Hai đội thắng ở vòng bán kết sẽ đoạt vé tham dự vòng chung kết môn bóng đá nữ của Thế vận hội Athens (Hy Lạp) vào tháng 8 năm nay. 
Như vậy, sau trận thua đậm trước Nhật Bản trưa nay, Việt Nam sẽ rất khó khăn trong việc giành một suất vào bán kết của vòng loại. Nếu thắng Thái Lan, Việt Nam có thể giành được ngôi nhì bảng, nhưng khả năng tranh suất đội nhì có thành tích tốt nhất với các đội khác cũng rất khó khăn. 
Bảng A: CHDCND Triều Tiên, Đài Loan, Singapore, Hong Kong
Bảng B: Trung Quốc, Myanmar, Hàn Quốc, đảo Guam
Bảng C: Nhật Bản, Việt Nam, Thái Lan. 

