Real Madrid, Deportivo cùng mất điểm trên sân khách
Với một trận hòa không bàn thắng trên sân của Villarreal đêm qua, Real đã bị đối thủ kình địch Barcelona bỏ xa tới 9 điểm. Trong khi đó, Deportivo vẫn chưa lấy lại được phong độ thật sự của mình khi bị chia điểm trên sân Racing Santander, bằng tỷ số 2-2.
"Đấu trường Champions League vẫn quan trọng hơn trong lúc này" - đó là sự cân nhắc của ban huấn luyện đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Và để giữ nguyên lực lượng mạnh nhất cho trận quyết chiến với Roma vào giữa tuần, Real đã để Raul và Carlos ngoài sân. Cộng thêm với chấn thương của Zidane, án treo giò đối với Figo, Guti, không ngạc nhiên khi đội hình "trẻ hóa" ấy bị Villarreal cầm hòa không bàn thắng trên sân El Madrigal đêm qua. Chỉ có điều, đội quân của HLV Remon phải trả giá cho sự tính toán đó bằng khoảng cách khá lớn: 9 điểm, so với đội đầu bảng Barcelona.
Không như dự kiến từ trước, cầu thủ 17 tuổi Javi Garcia đã không được HLV Remon đưa ra sân, thay vào đó là Pavon. Tiền vệ trung tâm Celades đươc hỗ trợ thường xuyên bởi Helguera, trong khi hai cánh ở hàng tiền vệ Real vẫn là Solari và Beckham. Hiểu rằng đối thủ đang trong tình thế bó buộc về nhân sự, Villarreal gây sức ép ngay từ những phút đầu. Đội chủ nhà biết đây là thời cơ tốt để kiếm một kết quả thuận lợi sau 3 trận thua liên tiếp tại Liga. Tuy nhiên, lẽ ra Real đã có được lợi thế về tỷ số ở ngay phút thứ 10, nếu như Ronaldo không sút bóng quá thiếu chính xác sau pha kiến tạo của Owen. Và 3 điểm có thể đã về tay đội khách nếu như cú sút phạt sở trường của Beckham 20 phút sau đó, không bị chặn lại bởi xà ngang.
Vòng 14
Albacete 0-1 ValenciaBarcelona 4-0 MalagaSociedad 1-0 BetisLevante 0-0 Getafe Racing 2-2 Deportivo Mallorca 3-2 NumanciaZaragoza 0-1 Espanyol Sevilla 2-0 Bilbao Villarreal 0-0 Real Madrid Atletico 3-2 Osasuna 
Nhưng việc thiếu một thủ lĩnh cần trịch ở giữa khiến Real không thể kiểm soát và biến đổi thế trận theo ý riêng của mình. Sự thụ động của Celades đã khiến hàng tiền vệ đội khách khá mỏng manh và dễ bị bắt bài. Đi đầu là tiền đạo tân binh Luciano Figueroa - người có cái tên Lucho trên lưng áo -, cùng sự góp mặt của Juan Riquelme, Villarreal liên tiếp tạo sóng gió trước khung thành đối thủ suốt khoảng thời gian cuối hiệp một. Ít nhất hai lần Casillas phải làm việc vất vả sau các pha dứt điểm của Guayre và Figueroa.
Sau giờ giải lao, đội chủ nhà vẫn chơi sắc sảo và cầm nhiều bóng hơn. Riquelme nỗi lên như một thủ lĩnh thực sự với những pha chuyền bóng chính xác cùng khả năng điều tiết nhịp độ khá tốt. Và chỉ có may mắn cùng sự xuất sắc của Casillas mới giúp Real không bị thủng lưới. Hiệp hai bắt đầu được hơn 10 phút, tiền vệ trẻ của đội chủ nhà Santi Cazorla sút vôlê sấm sét nhưng bằng nỗ lực tuyệt vời, thủ thành tài năng của Real đã cản phá thành công. Sự lỏng lẻo của hàng thủ đội khách cũng là nguyên nhân khiến Figueroa suýt có bàn thắng trong lần đầu khoác áo Villarreal. Phút 70, sau khi loại bỏ sự can thiệp của người đồng hương Samuel, Figueroa dứt điểm hơi vội khiến bóng đi thiếu chính xác. Chỉ 10 phút sau, mong muốn đưa bóng vào lưới đối thủ đã thành hiện thực với chàng tân binh, nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng bởi lỗi việt vị. May mắn cho đội khách là tiếng còi kết thúc đã nổi lên khi mà sức tấn công của Villarreal trở nên bùng nổ ở những phút cuối cùng.
Thoát hiểm sau một thế trận kém cỏi hơn, Real buộc phải nhìn đối thủ truyền kiếp Barcelona bứt phá. Quên đi tình hình không suôn sẻ hiện tại, thày trò Remon đang nhìn về thành Roma, nơi mà chỉ có thắng trong giữa tuần này, số phận đội bóng tại đấu trường châu Âu mới được đảm bảo.
Đội hình thi đấu:
Villarreal: thủ môn Reina; hậu vệ Rodriguez, Arruabarrena, Sorin, Quique; tiền vệ Venta, Cazorla (Font, 72), Josico (Pena, 86), Riquelme; tiền đạo Guayre (Forlan, 66), Figueroa.
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Bravo, Samuel, Pavon; tiền vệ Helguera, Celades, Solari (Meija, 82), Beckham (Garcia, 63); tiền đạo Owen, Ronaldo (Morientes, 63).
Cũng trong đêm thi đấu hôm qua, Deportivo chỉ giành một kết quả hòa 2-2 trên sân Racing Santander. Đội chủ nhà vượt lên dẫn trước ở phút 21 sau pha dứt điểm của tiền vệ Benayoun. Nhưng may mắn đã thuộc về Deportivo khi họ được hưởng quả 11m ở phút 55 và Luque đưa tỷ số trận đấu trở về thế cân bằng. Kịch tính xảy ra ở những phút cuối của trận đấu. Santander tưởng như đã cầm chắc 3 điểm trong tay sau bàn thắng ở phút 85 của Guerrero. Nhưng người hùng Pandiani của đội khách đã kịp thời tung cú sút gỡ hòa 2-2 ngay trước tiếng còi kết thúc. 
Đội hình thi đấu:
Racing: thủ môn Awat; hậu vệ Lozano, Pedro Lopez, Moraton, Bertin; tiền vệ Nafti (Parri, 85), Fernando (Arizmendi, 79), Benayoun, Silva; tiền đạo Guerrero (Matabuena, 90), Regueiro. 
Deportivo: thủ môn Molina; hậu vệ Manuel Pablo, Romero, Cesar (Capdevila, 90), Andrade; tiền vệ Duscher, Mauro Silva, Fran (Victor, 75), Scaloni, Valeron; tiền đạo Luque (Pandiani, 76). 
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
12 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 
8 - Ricardo Oliveira (Betis), Ismael Urzaiz (Bilbao) 
7 - Fernando Torres (Atletico), Ronaldo (Real Madrid), Maxi Rodriguez (Espanyol) 
6 - Julio Baptista (Sevilla), David Villa (Zaragoza) 
5 - Luis Garcia (Mallorca), Walter Pandiani (Deportivo), Albert Luque (Deportivo), Michael Owen (Real Madrid), Edu (Betis), Savio (Zaragoza), Vladimir Manchev (Levante), Marco Di Vaio (Valencia), Savo Milosevic (Osasuna). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 5/12)
TT
Đội 
Trận 
TH
BĐiểm
1Barcelona
14
11
21
35
2Real 
14
82
426
3Espanyol
14
82
426
4Valencia
14
74
325
5Sevilla
14
73
424
6Atletico
14
64
422
7Betis
14
56
321
8Deportivo
14
56
321
9Osasuna
14
62
620
10
Levante
14
62
620
11
Zaragoza
14
53
618
12
Sociedad
14
53
618
13
Racing
14
44
616
14
Villarreal
14
36
515
15
Athletic
14
43
715
16
Getafe
14
42
814
17
Albacete
14
35
614
18
Mallorca
14
34
713
19
Malaga
14
33
812
20
Numancia
14
32

