Valencia và Marseille tranh Cup UEFA
Valencia đang tràn đầy hy vọng đoạt cú đúp danh hiệu mùa này, sau khi giành chiến thắng sát nút 1-0 trước đội bóng cùng của Tây Ban Nha là Villarreal, ở trận bán kết lượt về đêm qua. Ở trận bán kết còn lại, Didier Drogba ghi hai bàn thắng siêu hạng, giúp Marseille loại Newcastle bằng thắng lợi 2-0.
Villarreal đã trở thành hiện tượng của Cup UEFA mùa này dù mới lần đầu tham dự, khi vượt qua hàng loạt những tên tuổi lớn như Galatasaray, Roma rồi mới đây là đương kim á quân Cup UEFA là Celtic trên đường tiến vào bán kết. Họ cũng rất tự tin trước cuộc chạm trán với Valencia, dù đã bị thảm bại 2-4 cũng tại sân Mestalla hồi tháng 1 trong khuôn khổ Primera Liga. Nhưng với ưu thế khán giả nhà, lại có dàn cầu thủ giàu kinh nghiệm và chất lượng hơn hẳn, Valencia đã chủ động tạo sóng gió về phía cầu môn đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc và buộc Villarreal phải lùi sâu chống đỡ. Chỉ trong vòng 5 phút đầu tiên, đội khách đã hai lần suýt bị thủng lưới, nếu thủ thành Reina không phản xạ nhanh cản cú sút của Mista, và hậu vệ Alvarez không kịp can thiệp sau cú đánh đầu của Ayala.
Bán kết
Lượt vềMarseille - Newcastle 2-0Valencia - Villarreal 1-0Lượt điNewcastle - Marseille 0-0Villarreal - Valencia 0-0Chung kết: 19/5, tại Gothenburg (Thuỵ Điển).
Mista ghi bàn thắng duy nhất của cuộc nội chiến Tây Ban Nha, từ chấm phạt đền sau 15 phút nhập cuộc. Chính tiền đạo này mang lại quả penalty cực kỳ quan trọng đó cho Valencia, khi anh bị hậu vệ Belletti phạm lỗi trong khu cấm địa lúc nhảy lên định đón quả căng ngang bổng. Khoảng 5 phút sau, đội bóng hiện dẫn đầu giải Primera Liga thiếu chút nữa đã có bàn nhân đôi cách biệt, nếu Curro Torres không kết thúc vọt xà khi thoải mái đứng trước cầu môn Villarreal. Chỉ 5 phút sau giờ nghỉ giải lao, Valencia lại bỏ lỡ cơ hội gia tăng khoảng cách. Một pha phối hợp thông minh và đẹp mắt xuất phát từ quả ném biên của David Albelda, sau đó có sự tham gia của Angulo và Mista, đã kết thúc với cú sút cận thành của Xisco Munoz. Nhưng bóng đi thẳng vào vị trí của thủ môn Juan Manuel Reina. Chính Mista cũng bỏ lỡ thời cơ vàng để lần thứ hai ghi tên mình vào danh sách làm bàn ở trận này, với cú vôlê chệch đích trước khi trận đấu kết thúc 12 phút. 
Trái ngược với màn trình diễn tấn công đẹp mắt trước sự chứng kiến của khán giả nhà cách đây hai tuần ở lượt đi, Villarreal đêm qua ít có cơ hội thực sự đe doạ cầu môn Valencia. Hàng phòng ngự 4 người của đội chủ nhà, lại thường xuyên được đội trưởng Albelda hỗ trợ, thi đấu khá chắc chắn, giúp thủ môn Santiago Canizares hiếm khi phải đối mặt với những tình huống nguy hiểm. Công bằng mà nói, Villarreal cũng đã dần bắt được nhịp của trận đấu kể từ cuối hiệp một, với sự năng nổ của tiền đạo Jose Mari và tiền vệ Riquelme. Hai cầu thủ này liên tục tìm cách buộc hàng thủ đội chủ nhà phải để lộ ra những khoảng trống có thể khai thác. Phút 26, sau đường kiến tạo của Jose Mari, Sonny Anderson tung ra cú sút căng từ cự ly chừng 20 m. Nhưng thủ môn Canizares cuối cùng vẫn là người chiến thắng.
Thắng chung cuộc 1-0, Valencia có hai tuần để chuẩn bị cho trận chung kết gặp Marseille, tại Gothenburg (Thuỵ Điển) vào đêm 19/5. Đây là trận chung kết thứ 7 tại đấu trường châu Âu của Valencia. Trong lịch sử, đội bóng này đã hai lần vô địch Fairs Cup (tiền thân của Cup UEFA) vào các năm 1962 và 1963; một lần đăng quang Cup C2 (năm 1980). Mới đây nhất, Valencia là đội thua cuộc ở hai trận chung kết Champions League các năm 2000 và 2001. Valencia còn đang tràn đầy hy vọng vô địch Tây Ban Nha mùa này, khi đã bỏ cách Real Madrid 4 điểm trong khi giải chỉ còn 3 vòng.
Đội hình:
Valencia: 1-Santiago Canizares; 23-Curro Torres, 5-Carlos Marchena (2-Mauricio Pellegrino 73), 4-Roberto Ayala, 12-Javier Garrido; 25-Mohamed Sissoko (14-Vicente 62), 6-David Albelda, 8-Ruben Baraja, 24-Xisco, 10-Miguel Angel Angulo, 20-Mista (21-Pablo Aimar 78) 
Villarreal: 25-Pepe Reina; 7-Juliano Belletti, 5-Fabricio Coloccini, 16-Quique Alvarez, 3-Rodolfo Arruabarrena; 23-Jose Mari, 6-Josico (11-Antonio Guayre 86), 21-Sebastian Battaglia, 20-Roger; 8-Juan Roman Riquelme; 9-Sonny Anderson 
Cũng trong đêm qua, hai bàn thắng đẳng cấp cao của sát thủ Didier Drogba - cầu thủ hay nhất giải vô địch Pháp mùa hiện nay - đã đưa Olympique Marseille vào chung kết, đồng thời chấm dứt luôn sự hiện diện của bóng đá Anh tại các Cup châu Âu mùa này. Với thắng lợi 2-0 trước Newcastle (lượt đi hoà 0-0), đội bóng thành phố cảng nước Pháp đã lần thứ hai vào tới chung kết Cup UEFA. 
Tiền đạo người Bờ Biển Ngà Drogba dễ dàng dùng kỹ thuật cá nhân và sức mạnh loại hậu vệ Aaron Hughes, rồi dứt điểm phá thế quân bình ở phút 18. Khoảng 8 phút trước khi hết giờ thi đấu, cú sút đầy sức mạnh của cầu thủ này ở gần điểm phạt đền đã đưa bóng nằm gọn trong lưới, chấm dứt mọi nỗ lực ngược dòng của Newcastle trên sân Stade Velodrome. Drogba thiếu chút nữa đã lập hat-trick ở cuối trận, nếu thủ môn Shay Given không có pha cản phá xuất thần. Nhưng với những gì đã làm được cho Marseille, Drogba xứng đáng rời sân với những tràng pháo tay của CĐV. Anh đã 11 lần chọc thủng lưới đối phương ở mặt trận châu Âu mùa giải hiện nay, trong đó có 5 bàn ở Champions League - giải đấu mà Marseille phải chia tay sau vòng đấu bảng. 
Như vậy, Marseille trở thành đội bóng Pháp thứ hai lọt vào chung kết của giải đấu châu lục năm nay, 24 tiếng sau khi Monaco có vé dự chung kết Champions League nhờ thắng lợi chung cuộc trước Chelsea. Còn với Newcastle, việc họ chịu thua ở trận bán kết lượt về trên sân khách đêm qua là điều đã được nhiều người dự đoán trước. Đội bóng Anh đã phải hành quân tới xứ lạ trong cảnh đang bị "cơn bão chấn thương" hoành hành. Các trụ cột gồm tiền đạo Craig Bellamy, các tiền vệ Dyer, Jenas, hậu vệ Woodgate đều vắng mặt vì chấn thương. Vì vậy, Newcastle hầu như không có cơ hội để cản bước Marseille tiến vào trận chung kết một Cup châu Âu đầu tiên kể từ sau năm 1999 (mùa giải Marseille thua Parma cũng ở Cup UEFA).
Marseille tung vào sân đội hình mạnh nhất với Steve Marlet đá cặp cùng Drogba trên hàng công, nhưng khởi đầu khá thận trọng nên không có pha bóng nào nguy hiểm ở những phút đầu. Nhưng Drogba nhanh chóng chứng tỏ vì sao anh là tài sản quý giá nhất của Marseille hiện nay, với pha tận dụng kỹ thuật và sức mạnh để ghi bàn phá thế quân bình phút thứ 18. Meriem cướp được bóng từ gần giữa sân rồi chuyền cho Drogba đột phá tốc độ, trước khi khéo léo ngoặt bóng loại hậu vệ Aaron Hughes, và sút bóng vào góc gần. Sau bàn thua khá sớm, Newcastle vẫn tiếp tục chơi như ngủ gật trong hiệp một, và chỉ có một tình huống không mấy nguy hiểm do tiền vệ Robert tạo ra. Sau giờ nghỉ, đội quân của HLV Bobby Robson chơi với tính chiến đấu cao hơn. Nhưng Ameobi cũng như Shearer đều không thành công với những pha ép thành hiếm hoi của Newcastle. Trái lại, Marseille tiếp tục thi đấu trên chân với hai pha bỏ lỡ thời cơ ngon ăn của tiền đạo Marlet, trước khi Drogba ấn định kết quả thắng 2-0 ở phút 82. Batlles thực hiện cú đá phạt bên cánh phải, đưa bóng vào khu cấm địa cho Drogba lao xuống tung cú sút đầy sức mạnh làm tung lưới Shay Given.
Đội hình:
Marseille: 28-Fabien Barthez; 23-Habib Beye, 6-Brahim Hemdani, 12-Abdoulaye Meite; 2-Demetrius Ferriera Leite, 32-Matthieu Flamini, 7-Sylvain N'Dyiaye, 3-Manuel Dos Santos; 11-Didier Drogba (14-Stepan Vachousek 90), 20-Steve Marlet (26-Lauren Batlles 81), 18-Camel Meriem 
Newcastle: 1-Shay Given; 18-Aaron Hughes, 5-Andy O'Brien, 19-Titus Bramble, 35-Olivier Bernard; 17-Darren Ambrose, 45-Hugo Viana (29-Lee Bowyer 65), 11-Gary Speed, 32-Laurent Robert; 9-Alan Shearer, 23-Shola Ameobi.

