Thừa Thiên Huế tiếp tục dẫn đầu giải hạng Nhất
Nhờ bàn thắng ở phút 85 của cầu thủ trẻ Văn Hòa, đội bóng Cố đô đánh bại chủ nhà QK 5 với tỷ số 1- 0 và tiếp tục dẫn đầu giải bóng đá hạng Nhất. Trong khi đó, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã trở lại cuộc đua tranh hai vé thăng hạng bằng chiến thắng 2-0 trước Tiền Giang.
Cuộc đụng độ giữa đội mới xuống hạng TMN CSG và Tiền Giang trên sân Thống Nhất diễn ra rất sôi nổi và hào hứng. Hiệp một của trận đấu cân bằng, với sự ăn miếng trả miếng giữa hai bên. Vào đầu hiệp hai, tiền vệ Gnatenko đã đánh dấu sự trở lại của mình bằng bàn thắng mở tỷ số trận đấu từ pha đá phạt trực tiếp sát vạch 16m50 ở phút 59. Sau bàn thua, đội bóng sông Tiền dồn hết đội hình lên phần sân đối phương hòng tìm bàn cân bằng tỷ số. Tuy nhiên, trước sự chắc chắn của hàng phòng ngự đội chủ nhà, hàng tấn công của đội khách lâm vào thế bế tắc. Không những thế, Tiền Giang còn phải chịu thêm bàn thua thứ hai ở phút thứ 70. Cựu cầu thủ đội Hải Quan - Ngũ Chí Thắng - từ một pha bóng phản công nhanh đã ghi bàn ấn định chiến thắng 2-0 Cảng Sài Gòn. Với thắng lợi quý giá trước đối thủ cạnh tranh trực tiếp, TMN CSG vươn lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng.
Đứng ở vị trí nhì bảng là Thép Hòa Phát Hà Nội. Chiều nay, đội này giành trận thắng thuyết phục trước An Giang với tỷ số 3-0. Ba bàn thắng của đội chủ nhà do công của Moreno, Công Mạnh và cựu cầu thủ đội NH Đông Á - KanKam. 
Khách Sạn Khải Hoàn tiếp tục phong độ thi đấu ổn định của mình khi đánh bại Bưu Điện với tỷ số 3-2 trong trận derby TPHCM. Với trận thắng thứ hai này, đội bóng tư nhân của huấn luyện viên Nguyễn Thành Phát đã leo lên vị trí thứ tư trong bảng tổng sắp. Niềm vui của KSKH cũng là nỗi buồn của Bưu Điện khi đội này đã tụt xuống vị trí chót bảng.
Được thi đấu trên sân nhà, các cầu thủ Quân Khu 7 đã sớm khẳng định ưu thế bằng hai bàn thắng trong hiệp một của Minh Thắng và cầu thủ trẻ Văn Vinh. Tuy nhiên, vào hiệp hai những sai lầm trong hàng phòng ngự đã buộc đội chủ nhà phải trả giả bằng hai bàn thua trong vòng 7 phút. Phút 54, trung vệ Santos, cựu cầu thủ GĐT, rút ngắn tỷ số 1-2 cho đội bóng xứ Quảng. Phút 61, Thanh Tùng hoàn tất cuộc lội dòng nước ngược cho đội khách bằng bàn thắng ở cự ly gần đánh bại thủ môn Thái Bình, cân bằng tỷ số 2-2. Với trận hòa này, cả hai đội tiếp tục nằm ở khu vực cuối bảng.
Cũng trong lượt trận thứ tư, Thanh Hoá đã có một chiến thắng vô cùng quý giá trên sân nhà trước Cần Thơ. Phút 80, tiền đạo Tuấn Anh ghi bàn duy nhất của trận đấu, đem lại 3 điểm cho đội chủ nhà. Với trận thắng này, đoàn quân của huấn luyện viên Vương Tiến Dũng đã vươn lên vị trí thứ 8. 
Kết quả chi tiết:
TMN Cảng Sài Gòn - Tiền Giang: 2-0 (Gnatenko 59', Chí Thắng 70')
Khách Sạn Khải Hoàn - Bưu Điện TP HCM: 3-2 (Văn Cường 18', Đại Lâm 66', Minh Nhựt 83' - Alexander 29', Anh Đức 64')
Thanh Hóa - Cần Thơ: 1-0 (Tuấn Anh 80')
Hòa Phát Hà Nội - An Giang: 3-0 (Moreno 44', Công Mạnh 47', Kankam 85')
Quân Khu 7 - Quảng Nam: 2-2 (Minh Thắng 41', Văn Vinh 45' - Cleiton 54', Thanh Tùng 61')
Quân Khu 5 - Thừa Thiên Huế: 0-1 (Văn Hoà 85')
Giải hạng Nhất sau 4 lượt trận
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TT Huế
43
10
10
2Hòa Phát HN
43
10
10
3TMN.CSG
42
20
84
KSKH 
42
11
75
Tiền Giang
42
11
76
Cần Thơ
42
02
67
QK5
41
12
48
Thanh Hóa
41
12
49
QK 7
41
12
410
Quảng Nam
40
22
211
An Giang
40
22
212
Bưu Điện
40
13

