Beckham hưởng lợi từ chính sách thuế mới ở Tây Ban Nha
Nhờ chính sách thuế mới đối với người lao động nước ngoài vừa được ban hành tại Tây Ban Nha, ngôi sao tiền vệ của CLB Real Madrid, David Beckham, có thể tiết kiệm được hàng triệu bảng. 
Với mức thu nhập khoảng 9 triệu bảng/năm kể từ khi chuyển tới xứ bò tót tháng 6 năm ngoái, Beckham sẽ phải nộp thuế khoảng 45% nếu tính theo quy chế cũ. Sau khi có sự thay đổi, khoản đóng góp của anh cho Chính phủ nước này chỉ vào khoảng 25%, giúp anh tiết kiệm thêm 2 triệu bảng. 
Beckham không phải là người nước ngoài duy nhất có thu nhập cao được hưởng lợi từ sự thay đổi chính sách thuế này. Hơn 50 vận động viên thể thao khác đang định cư tại Tây Ban Nha cũng sẽ giành dụm được hàng triệu bảng mỗi năm. 

