Gần 200 thành viên đoàn thể thao VN đã tới Philippines
11h30 hôm nay (giờ Hà Nội), 183 thành viên trong đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games 23 đã đặt chân xuống sân bay quốc tế Aquino, Manila. Trong ngày 25/11 tới, cũng sẽ có một chuyến bay đặc biệt đưa các các thành viên còn lại tới Philippines.
Các thành viên của đội tuyển karatedo. 
Ủy ban TDTT đã đặt hàng Vietnam Airlines một chuyến bay thẳng từ Hà Nội tới Manila để chuyên chở các thành viên ở phía Bắc của đoàn thể thao Việt Nam. Ông Hà Khả Luân, Phó giám đốc Sở TDTT Hà Nội, Phó trưởng đoàn thể thao VN cho biết đã có 183 cán bộ, VĐV và HLV tới Philippines trong chuyến bay thứ nhất. Các đội tuyển khởi hành trong ngày hôm nay bao gồm bóng chuyền, bắn súng, xe đạp, karatedo, cầu mây, điền kinh, quần vợt, khiêu vũ thể thao. Ngay khi đặt chân xuống Manila, đội tuyển bóng chuyền đã đáp máy bay đi Bacolod, còn các đội karatedo, cầu mây, xe đạp địa hình cũng di chuyển xuống đảo Cebu để sớm làm quen với điều kiện thi đấu. Ngoài hai chuyến bay thẳng từ Hà Nội tới Manila, từ nay đến ngày 27, một số đội tuyển khác cũng sẽ đi riêng nhưng vẫn đảm bảo có mặt đầy đủ trước khi SEA Games 23 khai mạc.
Gặp phóng viên VnExpress trước khi chuyển máy bay tới đảo Cebu, HLV trưởng Lê Công của đội karatedo cho biết, nước chủ nhà Philippines coi karatedo là một trong những mỏ vàng của họ ở đại hội này, vì vậy các VĐV Việt Nam sẽ phải rất quyết tâm để hoàn thành nhiệm vụ đoạt từ 4 đến 5 HCV. Nghe thông tin phản ánh từ báo chí và các đội tuyển sang trước về đồ ăn ở Philippines, nên hành trang của các VĐV đều được lèn chặt mì gói và thực phẩm Việt Nam.
Để đảm bảo an toàn cho các VĐV tới tham dự SEA Games, cảnh sát Philippines đã tiến hành kiểm soát an ninh ngặt nghèo tại sân bay quốc tế Ninoy Aquino. Tất cả đều phải đi qua máy rò bom mìn còn ngay cả các nhà báo cũng không được phép vào sảnh đón.
Ba anh chàng cổ động viên chuyên nghiệp của Thái Lan, Buncha Khamthong, Samart Khunsawat và Kicha Mibarung, những người từng tới Việt Nam nhiều lần cũng có mặt tại cổng sân bay để đón đoàn thể thao Thái. Sau một hồi khua chiêng đánh trống inh ỏi, các nhân viên cảnh sát cũng chào thua các CĐV này và cho phép họ đi vào nhà ga.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

