TP HCM tổ chức giải billiards 9 bóng châu Á
Giải sẽ diễn ra trong hai ngày 13/3 và 14/3 tại nhà thi đấu Nguyễn Du, với vòng đấu thứ hai. Đây là giải đấu nhà nghề được tổ chức hàng năm với 5 vòng đấu, cơ thủ vô địch sẽ được thưởng 10.000 USD. Chủ nhà Việt Nam sẽ có 4 cơ thủ tham dự giải đấu danh giá này.
Tại vòng một của giải vừa được tổ chức tại Singapore, hai cơ thủ Việt Nam, Nguyễn Phúc Long và Vũ Trọng Khải, đã thi đấu tương đối tốt. Phúc Long đánh bại Mana Upraphia (Thái Lan) ở vòng một với tỷ số 9/5. Vũ Trọng Khải cũng vượt qua Toh Lian Han (Singapore) với tỷ số tương tự. Tuy nhiên, cả hai phải dừng bước trước các đối thủ mạnh đến từ Nhật Bản và Hàn Quốc ở vòng 1/16. Đoạt chức quán quân ở vòng một là cơ thủ nổi tiếng Philippines, Reyes Manalang.
Đây là giải đấu chuyên nghiệp nên vấn đề an ninh trật tự được ban tổ rất chú ý, nhằm đảm bảo cho các cơ thủ tập trung tập trung tinh thần cho trận đấu. Mọi tiếng ồn như chuông điện thoại, những hành động quá khích của khán giả sẽ bị cấm tuyệt đối. Số lượng vé bán cho khá giả cũng hạn chế, đặc biệt ban tổ chức sẽ không giải quyết cho bất cứ ai vào xem khi trận đấu đã được bắt đầu.
Có 32 vận động viên của 10 nước tham gia vòng đấu tại TP HCM, sẽ được chia thành 16 cặp đấu loại trực tiếp. Nước chủ nhà và hai đội hạt giống Đài Loan và Philippines được ưu tiên mỗi đội cử 4 cơ thủ tham dự. Bốn vận động viên của Việt Nam là Nguyễn Thành Nam, Nguyễn Phúc Long - HC đồng đôi 9 bóng tại SEA Games 22, và Vũ Trọng Khải, Nguyễn Phương Thảo của TP HCM. Giải do kênh truyền hình thể thao ESPN Star Sports tổ chức, với sự tài trợ chính của San Miguel. Cơ cấu giải thưởng cho các vận động viên khá cao. Nếu có mặt tham dự mỗi cơ thủ sẽ nhận 750 USD. Thắng vòng 1 tiền thưởng tăng lên 1.250 USD, tứ kết 3.000 USD, bán kết 5.000 USD. Cơ thủ đoạt chức quán quân sẽ nhận được 10.000USD tiền thưởng.
Ba vòng đấu còn lại sẽ được tổ chức tại Hồng Kông (17 - 18/4), Đài Loan (7 - 9/5), Philippines (29 - 30/5). Sau khi kết thúc 5 vòng đấu ở châu Á, 10 cơ thủ mạnh nhất của khu vực sẽ được cử tham gia giải vô địch thế giới tổ chức vào tháng 7/2004 tại Đài Loan.

