Barcelona ngày càng sa sút 
Thua trận 0-1 trên sân CLB hạng 2 Levante tại Cup Nhà vua đêm qua, hơn bao giờ hết phong độ kém cỏi của Barcelona đang khiến cho người hâm mộ phải lo lắng. Nếu không thắng cách biệt hai bàn ở trận lượt về, đội bóng xứ Catalan sẽ phải dừng lại ở vòng 3. 
Sau thảm bại 0-3 trên sân Racing Santander trong khuôn khổ giải vô địch Tây Ban Nha, Barcelona thể hiện quyết tâm cao nhất trong trận đấu với Levante. Tuy nhiên, các học trò của HLV Frank Rijkaard vấp phải sự kiên cường của các cầu thủ chủ nhà. Levante chứng minh sức mạnh của CLB đang dẫn đầu giải hạng hai bằng sự biến hoá trong tấn công và kiên cường trong phòng thủ. Ngay ở phút thứ 9, kịch tính đã diễn ra khi hậu vệ Carles Puyol phạm lỗi với tiền đạo David Aganzo trong vòng cấm. Cựu tiền vệ Real Madrid - Alberto Rivera - dễ dàng đánh bại thủ thành Victor Valdes từ khoảng cách 11 m.
Có được bàn mở tỷ số, Levante chủ động chơi phòng ngự để bảo toàn kết quả. Còn những vị khách Barca với những ngôi sao trị giá hàng chục triệu USD dâng lên tấn công. Và gần như ngay lập tức, đội khách kiểm soát bóng và lấy lại thế trận. Tuy nhiên, họ bất lực trong những tình huống uy hiếp cầu môn đối phương. Pha công thành nguy hiểm nhất được đội khách tổ chức về phía khung thành Levante diễn ra ở cuối hiệp một, khi Luis Garcia thực hiện một cú sút đầy uy lực nhưng thủ môn Jose Aizpurua đã xuất sắc cản phá. 
Sang hiệp hai, thế trận diễn ra với kịch bản tương tự như 45 phút đầu tiên. Vận đen tiếp tục theo đuổi Barca bởi những cú đánh đầu của Rafael Marquez cũng như các pha sút bóng của Javier Saviola và Sergio Garcia lần lượt bị thủ môn Levante chối từ. Trong những phút đá bù giờ, nếu không có tài năng của thủ thành Valdes thì Barca còn phải chịu bàn thua nữa sau cú sút hiểm hóc của Felix Ettien.
Thua trận 0-1 nhưng cơ hội vào vòng sau của Barca vẫn còn. Hai CLB sẽ có cuộc tái ngộ vào tuần sau ở trận lượt về tại Nou Camp. 
Cũng trong đêm qua còn có một trận đấu tại vòng 3, giữa hai đại diện của Primera Liga là Seville và Villarreal. Thắng 3-1 trên sân khách, gần như Seville đã đặt chân vào vòng sau.

