Nam Định vô địch bóng bàn đồng đội nhi đồng nam
Chiều 3/8, tại nhà thi đầu Hải Dương, các trận bán kết và chung kết đồng đội nam lứa tuổi nhi đồng giải vô địch bóng bàn trẻ, thiếu niên, nhi đồng toàn quốc lần thứ 39 đã diễn ra. Hơn 2 tiếng đồng hồ tranh đấu quyết liệt, phần thắng đã thuộc về đội Nam Định với chiến thắng sát nút 3-2
Đặc biệt trong trận đấu cuối cùng, sự giằng co quết liệt giữa cặp VĐV Lê Tuấn Anh (Nam Định) và Phạm Đăng Khoa (Bình Định) đã diễn ra trong lúc các trận đấu khác đã kết thúc. Sau trận thắng của Lê Tuấn Anh, các VĐV nhí của Nam Định đã ăn mừng chức vô địch bằng những giọt nước mắt ngọt ngào mang hương vị chiến thắng.
Trước đó, 2 trận bán kết Bình Định - Công An, Nam Định - Hải Phòng đã diễn ra hết sức sôi nổi và căng thẳng. Kết quả, Bình Định thắng Công An 3-0, Nam Định thắng Hải Phòng 3-1.
TP HCM vô địch đồng đội nhi đồng nữ
Cũng trong ngày 3/8, 2 trận đấu bán kết nội dung đồng đội nhi đồng nữ giữa TP HCM - Đà Nẵng, Nam Định  Hải Dương đã diễn ra. Phần thắng đã thuộc về TP HCM và Hải Dương.
Vào trận chung kết, chủ nhà Hải Dương luôn nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Ngược lại, TP HCM dường như quá mạnh đối với Hải Dương. Chỉ có 1 trận đấu giữa VĐV Đỗ Thị Hương của Hải Dương và VĐV Lê Thu Thảo là có tỷ số sát nút 3-2 nghiêng về Thu Thảo. Các trận đấu còn lại, Hải Dương thua nhanh chóng, và chiến thắng chung cuộc thuộc về TP HCM với tỷ số 3-0. 
Tối nay, 4/8 sẽ tiếp tục diễn ra 6 nội dung chung kết. Các trận chung kết đáng chú ý của các nội dung sẽ tập trung nhiều nhất trong ngày thứ bảy (6/8) và sáng chủ nhật.

