Thua ở Paris, Coria vẫn được tới Masters Cup
Do Marat Safin chính thức tuyên bố rút lui, Guillermo Coria đã giành suất thứ 6 tham dự Masters Cup, bất chấp việc anh vừa thất bại ngay vòng 2 Paris Masters. Đây là năm thứ ba liên tiếp, tay vợt này có mặt ở giải đấu cuối năm.
Coria chỉ giành được một danh hiệu ở mùa giải năm nay, trên sân đất nện tại Croatia và lọt vào các trận chung kết Masters Series Rome, Bắc Kinh và Monte Carlo, nhưng đều để thua Rafael Nadal. Tay vợt Argentina này hiện giữ thành tích 55 trận thắng và để thua 24. Tôi thực sự hạnh phúc được chơi ở Masters Cup lần thứ ba. Mặc dù mặt sân ở đây không phải là sở trường, nhưng tôi vẫn muốn thi đấu và hy vọng sẽ có một giải đấu thành công. Tôi cũng mong chấn thương sẽ bình phục hoàn toàn", Coria nói.
ĐKVĐ Marat Safin đã thông báo rút lui sau khi thấy chấn thương đầu gối của anh không thuyên giảm. Chính vì vết thương này mà Safin đã phải nghỉ thi đấu suốt 4 tháng qua. Kể từ sau Wimbledon, anh mới chỉ chơi đúng một giải - Cincinnati Masters và lọt vào tứ kết. "Thật không may, tôi sẽ không thể có mặt ở Masters Cup. Tôi thật sự thất vọng vì Masters Cup chính là đỉnh điểm của một mùa giải. Tôi cũng muốn được trở lại Thượng Hải bởi ở đây tôi luôn đạt được kết quả tốt. Và hơn tất cả, đây là nơi mà bất kỳ ai cũng cảm thấy hứng thú. Thôi thì tôi sẽ cố gắng trở lại vào năm sau vậy". 
Với việc Coria giành vé tới Masters Cup sau khi Safin rút lui, giải đấu cuối cùng này của năm vẫn còn hai suất trống. Roger Federer mới khẳng định anh đã bình phục chấn thương và chắc chắn sẽ có mặt ở Masters Cup. Hai suất còn lại sẽ được quyết định trong tuần này.

