U23 Việt Nam thắng xứng đáng ngày khai mạc
Một lần nữa, U23 VN dưới thời Riedl lại khởi đầu vất vả, nhưng có một hiệp hai bừng sáng để giành trọn 3 điểm. Chiều tối nay, các cầu thủ của chúng ta hạ U23 Singapore 2-1, sau khi bị dẫn trước, qua đó tiến một bước quan trọng trong nỗ lực kiếm vé vượt qua bảng B "tử thần" của bóng đá nam SEA Games.
Văn Quyến (phải) ăn mừng bàn thắng. Ảnh: Trường Huy
Đây là trận đầu ra quân của cả hai đội tại bảng B bóng đá nam SEA Games. Đội nào thắng sẽ có lợi thế cực lớn trong nỗ lực kiếm vé vào bán kết. Bảng này còn có Indonesia, Myanmar và Lào - đội mới gây chút bất ngờ ở trận khai mạc tại Bacolod chiều nay. Và U23 Việt Nam đã giành được ưu thế lớn về cả mặt điểm số lẫn tâm lý, khi vượt qua cửa ải khó khăn đầu tiên bằng màn trình diễn hơn hẳn đối phương, đặc biệt là ở hiệp hai.
Trận này, HLV Riedl vẫn quyết định tin dùng Văn Quyến đá cặp với Thanh Bình, chứ không phải Công Vinh. Và ông đã đúng. "Chàng béo" một lần nữa chứng tỏ anh là cầu thủ của những trận quan trọng, có thể mờ nhạt trong một thời gian dài, nhưng rồi lại hưng phấn, quyết tâm và ghi bàn khi đối mặt áp lực lớn. Hôm nay, Quyến ghi cả hai bàn, sau khi chúng ta bị dẫn trước trong hiệp một bế tắc. Anh còn đáng được ngợi khen với nhiều pha tranh cướp bóng rất nỗ lực, khác hẳn với thường lệ. Tiền đạo của SLNA bỏ lỡ một cơ hội gia tăng cách biệt tuyệt vời, khiến U23 VN phải nỗ lực tới phút chót mới bảo vệ được cách biệt mong manh. Nhưng bóng đá là thế. Văn Quyến góp công đầu, nhưng phần thắng hôm nay của U23 Việt Nam còn phải kể tới nỗ lực và màn trình diễn của Quốc Anh, Tấn Tài ở hai hành lang, khi mà Quốc Vượng dường như chưa hoàn toàn hết đau, còn Tài Em mờ nhạt. 
Toàn đội đã có một hiệp hai rất hay, chơi tưng bừng, nhất là sau khi Công Vinh thế chỗ Thanh Bình (phút 64). Nhưng điều đó cũng không thể che đi một điểm yếu đáng ngại mà chúng ta cần khắc phục. Đó là khâu phòng ngự, chống bóng bổng và phòng thủ từ xa. Singapore chơi đơn giản, nhưng cũng đã ghi được một bàn (lẽ ra chúng ta có thể chặn được) và có thêm không ít thời cơ gỡ hoà. Cặp trung vệ Minh Đức, Bật Hiếu đã cố gắng, nhưng kèm người và hỗ trợ cho nhau chưa được tốt, hay mắc lỗi vị trí. Toàn đội còn một điểm cần khắc phục nữa là nên tìm cách nhập cuộc nhanh hơn, bởi không phải khi nào chúng ta cũng có thể quật ngược đối thủ và thể hiện được bản lĩnh vững vàng như hôm nay, nhất là ở các trận căng thẳng hơn.
Trở lại với diễn biến trận đấu, U23 Việt Nam hôm nay xuất phát với đội hình mạnh nhất, từng thành công ở LG Cup và Agribank Cup mới đây: gồm thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Singapore cũng xuất quân với đội hình mạnh nhất, có các ngoại binh Precious Emuejeraye và Itimi Dickson. Tiền đạo Agu Casmir phải tới cuối trận mới vào sân.
Trận đấu khởi đầu với nhịp độ trung bình, nhưng U23 Việt Nam dần cho thấy họ chủ động chơi tấn công. Sân chỉ có một khán đài trống hoác dường như làm cho các cầu thủ nhập cuộc mà thiếu mất chất lửa cần thiết cho một cuộc chạm trán được đợi chờ là căng thẳng. Phút thứ 7, U23 Việt Nam có thời cơ đầu tiên. Tấn Tài đột phá dũng mãnh bên cánh phải, vào khu cấm địa và đẩy tới vị trí thuận lợi. Nhưng Quốc Anh không thắng được thủ môn đối phương từ cự ly chỉ chừng 10 m. Một cơ hội tuyệt vời trôi qua. Đây cũng là cơ hội đầu tiên của trận đấu. Singapore kể từ đầu trận tập trung khai thác cánh yếu của VN (bên phải), nhưng không thành công bằng lối chơi đơn giản: bóng dài và bổng. Trong khi đó, U23 Việt Nam chủ yếu lên bóng ở hành lang phải, nơi có Tấn Tài. Phút 12, Tấn Tài lại có quả chọc khe thông minh vào bên phải khu cấm địa. Nhưng Thanh Bình dứt điểm không tốt. Gần nửa hiệp một trôi đi, Việt Nam vẫn là đội chủ động tấn công nhiều hơn, nhưng không thực sự có nét. Còn Singapore như thường lệ, chơi đơn điệu, nhưng tỏ ra chắc chắn và khó chịu với lối đá áp sát, giữ cự ly rất khoa học. Họ phối hợp lên bóng bình thường, nhưng bắt rất chặt các vị trí quan trọng của chúng ta. Quốc Vượng và Tài Em không phát huy được khả năng ở khu trung tâm, đặc biệt là ở khía cạnh phạt động tấn công.
Phút 25, Singapore phá thế quân bình. Trong pha tấn công trung lộ tưởng chừng không có gì nguy hiểm, Bin Ishak dễ dàng thoát xuống, đón quả chọc khe sệt của đồng đội, và hạ thủ môn Quang Huy trong pha đối mặt. Các trung vệ của VN ở tình huống này đã mắc lỗi nghiêm trọng. Bị dẫn có phần bất ngờ, nhưng U23 Việt Nam vẫn bình tĩnh triển khai tìm kiếm bàn thắng - một điều đáng khen ngợi. Nhưng các cầu thủ của chúng ta vẫn thiếu những pha bóng quyết định có độ nguy hiểm cao ở khu vực 16m50 của đối phương. Bài đánh thành của U23 Việt Nam trong hiệp một thường kết thúc với những đường bóng từ biên vào, không khó hoá giải. Phút 42, Quốc Anh sau nỗ lực đột phá biên trái, không tìm được cách nào hay hơn đành sút bóng vọt xà. Phút 43, trong một lần hiếp hoi áp sát được cầu môn Singapore ở hiệp đầu, U23 Việt Nam lại bỏ lỡ thời cơ tuyệt vời. Thanh Bình có mặt bên phải khu cấm địa, đẩy bóng vừa tầm cho Quyến sút chìm từ gần điểm phạt đền. Nhưng thủ môn Lewis xuất sắc đổ người cản phá. Phút 44, lưới của Việt Nam suýt rung lên lần thứ hai sau một pha tấn công đơn giản của đối phương. Khaizan lên tham gia tấn công, đón quả treo bổng của đồng đội, và tự do bật cao đánh đầu căng khiến Quang Huy không thể bắt dính bóng trước sự ập vào của hai cầu thủ áo xanh. Các hậu vệ Việt Nam đã mắc lỗi kèm người ở tình huống đó, nhưng lập tức kịp sửa chữa với nỗ lực phá bóng ngay sau khi Quang Huy để bóng ói ra.
Vẫn chưa thể thanh thoát hơn trong tấn công, nhưng đúng phút cuối hiệp một (phút bù giờ), U23 VN cũng có bàn gỡ 1-1 từ một tình huống cố định. Nhận nhiệm vụ đá phạt ngay gần vạch 16m50, sau khi Quốc Anh bị cản ngã, Văn Quyến quyết định sút chìm, đưa bóng vào góc gần, hạ thủ môn Lewis.
Lập lại thế cân bằng ngay trước giờ nghỉ, U23 Việt Nam được giải toả tâm lý, sức ì và thi đấu mạch lạc hơn hẳn trong những phút còn lại. Thậm chí, có thể nói, chúng ta đã có một hiệp hai chơi tốc độ và tưng bừng. Sự thay đổi đột ngột về chuyên môn của U23 Việt Nam khiến Singapore lúng túng, bị động, không còn chắc chắn như hiệp một, và không ít lần sơ hở trong phòng ngự. Họ cũng có thời cơ ghi bàn sau những quả chuyền bổng, nhưng không tận dụng được.
Phút 49, U23 VN ấn định kết quả 2-1. Quốc Anh có bóng bên hành lang trái, đảo người kỹ thuật rồi tạt có điểm rơi về phía bên kia khu cấm địa. Bóng vọt qua đầu cả trung vệ gốc Nigeria của Singapore, tạo điều kiện cho Văn Quyến thoải mái bật lên đánh đầu chính xác ở cự ly gần. Quyến một lần nữa lại toả sáng trong những trận cầu quan trọng. Pha phối hợp ghi bàn này gần giống ở trận chúng ta thắng Thái Lan ở Agribank Cup mới đây. Phút 55, những phút đầu hiệp hai tưng bừng của U23 Việt Nam thiếu chút nữa được đền đáp bằng bàn nâng tỷ số lên 3-1. Tấn Tài bất ngờ tung cú sút xa, đưa bóng dội xà ngang nảy ra. 
U23 Singapore buộc phải dâng cao và chủ động tấn công hơn. Họ liên tiếp có những pha treo bóng bổng nguy hiểm vào khu cấm địa của Việt Nam. Phút 65, HLV Avramovic buộc phải tăng cường sức tấn công, khi đưa Agu Casmir vào sân. Singapore chuyển sang chơi với 3 tiền đạo. Trợ lý HLV Hoàng Gia đã phải hét lên cảnh báo các hậu vệ Việt Nam cẩn thận. Phút 70, Văn Quyến cho thấy rõ anh luôn thi đấu với quyết tâm cao ở những trận cầu quan trọng. Đối mặt với hậu vệ to cao của đối phương, tiền đạo của SLNA vẫn quyết liệt đoạt được bóng và tung cú sút vọt xà gang tấc.
Ở trận đấu đầu tiên của môn bóng đá nam, U23 Lào đã gây bất ngờ nho nhỏ khi khẳng định sự tiến bộ của họ trong công tác đào tạo trẻ thời gian gần đây bằng chiến thắng 3-2 trước U23 Myanmar. Trận đấu có tới 10 phút bù giờ, nhưng Myanmar vẫn không thể có bàn gỡ. Kết quả này hứa hẹn sẽ khiến cục diện bảng B "tử thần" thêm phần căng thẳng và hấp dẫn. Lào hôm nay xứng đáng thắng, và đó cũng là nỗi lo với U23 Việt Nam ở trận tiếp theo, chiều 22/11.
Phút 75, Công Vinh (thay Thanh Bình từ phút 64) có đường chuyền cắt mặt khu cấm địa rất nguy hiểm, nhưng không cầu thủ áo đỏ nào tận dụng thành công. Phút 77, một hậu vệ Singapore luống cuống đánh đầu suýt đưa bóng vào lưới nhà, sau quả tạt của Quốc Anh. Phút 80, Quyến nhận bóng từ Công Vinh, rồi sút bóng chệch cột dọc góc xa gang tấc khi đối mặt với thủ môn Lewis, lãng phí thời cơ tuyệt vời để gia tăng khoảng cách. Phút 82, lại Công Vinh có đường chuyền cho Quốc Vượng vôlê chệch đích gang tấc. Nắm thế chủ động, HLV Riedl thay nốt tiền đạo Văn Quyến (cho ra nghỉ) bằng Anh Đức. Phút 89, các hậu vệ U23 VN thiếu chút nữa đã phải trả giá vì cản phá thiếu quyết liệt từ ngoài vòng cấm, để Singapore có pha uy hiếp cầu môn Quang Huy.
Trần Nam
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

