Chelsea và Milan cùng thất trận, Real sớm qua vòng bảng
Chelsea đã không thể lọt vào vòng 16 đội trước 2 lượt đấu, khi bất ngờ chịu thất bại 0-1 trên sân của Betis. AC Milan thì tiếp tục truyền thống kém cỏi trước các CLB Hà Lan: thua 0-1 trước chủ nhà PSV Eindhoven. Trong khi đó, Real Madrid sớm giành vé sau thắng lợi 2-0 trước Rosenborg.Mourinho 'tắt đài', Ancelotti vẫn tự tin
Dani ăn mừng bàn thắng cho Betis trên vai Joaquin, còn Lampard buồn rầu rời sân.
Trước khi trận đấu diễn ra, mọi dự đoán đều nghiêng về một chiến thắng cho các học trò của ông Mourinho, sau những gì hai đội đã thể hiện ở trận lượt đi (4-0 cho Chelsea) và phong độ đỉnh cao của Chelsea ở giải Ngoại hạng. Ngược lại, Betis đang hết sức lận đận ở Primera Liga, mới thua Villareal trên sân nhà cuối tuần trước còn đội hình thì sứt mẻ vì chấn thương của các trụ cột. Muốn duy trì hy vọng lọt vào vòng sau, họ buộc phải thắng Chelsea - một nhiệm vụ không hề dễ dàng chút nào.
Thế nhưng, các học trò của HLV Serra Ferrer đã hoàn thành một cách xuất sắc nhiệm vụ, và ngăn không cho Chelsea sớm vượt qua vòng bảng. Không ai còn nhận ra một Betis bạc nhược trong trận thua 0-4 trước Chelsea cách đây hai tuần. Đội bóng xứ Andalucia đêm qua đã phô diễn một bộ mặt cứng cỏi và gan góc, khi đánh bại đối thủ với tỷ số 1-0 bằng bàn thắng của tiền đạo trẻ Dani. Đây là thất bại đầu tiên của Chelsea ở Champions League mùa này. Hai trận cuối vòng bảng, đội quân của HLV Mourinho làm khách của Anderlecht (đã hết cửa) và tiếp Liverpool.
Hiệp một, Betis là đội khởi đầu tốt hơn. Ngay sau hồi còi khai cuộc, các cầu thủ sọc trắng xanh đã tràn lên ép sân nhà vô địch Anh. Lần lượt, Edu rồi Joaquin có cơ hội dứt điểm, trong đó đáng kể nhất là tình huống của tuyển thủ Tây Ban Nha, Joaquin. Anh làm động tác giả lừa bóng qua Makelele, rồi phối hợp một chạm với Arzu trước khi tung ra cú dứt điểm chệch khung thành. Sau sự khởi đầu đầy hứng khởi này, đội chủ nhà hứng chịu hai tổn thất lớn khi lần lượt hậu vệ Nano phải rời sân vì căng cơ, và tiền đạo chủ lực Oliveira phải nghỉ đấu sau pha vào bóng nguy hiểm của Carvalho. Mặc dù vậy, khán giả trên sân Manuel Ruiz de Lopera không phải lo lắng lâu, bởi bàn thắng đã đến gần như ngay sau đó. Vào sân thay Oliveira, tiền đạo dự bị Dani đã gần như ngay lập tức ghi đấu ấn của mình. Pha bỏ bóng thông minh của đồng đội Edu đã tạo điều kiện cho Dani vượt qua sự truy cản chậm chạp của Gallas, rồi xỉa bóng ở cự ly gần, ghi bàn thắng duy nhất, vào phút 28 của trận đấu.
Bàn thắng này đã làm cho diễn biến của trận đấu trở nên hấp dẫn hơn hết, với các pha bắn phá cầu môn Betis của các cầu thủ Chelsea. Thủ thành Contreras trong một lần hiếm hoi được ra sân ở đội hình chính đã chơi một trận tuyệt vời. Anh hoá giải tất cả các pha dứt điểm của đội khách. Lần lượt, Joe Cole và Arjen Robben có cơ hội ghi bàn nhưng đều không thắng được thủ thành đối phương. Hai phút trước giờ nghỉ giải lao, Gudjohnsen thậm chí còn bỏ phí một cơ hội cực kỳ ngon ăn để san bằng tỷ số cho Chelsea, khi sút bóng vọt xà sau đường chuyền dài của Terry.
Sang hiệp 2, Mourinho đã lần lượt rút Cole và Gudjohnsen, Robben chơi không hiệu quả ra sân, và thay bằng Wright-Phillips, Drogba và Duff . Trong thời gian còn lại của trận đấu, Chelsea đã làm tất cả những gì có thể, đánh biên, phối hợp trung lộ, lật cánh đánh đầu, sút xa& nhưng điều quan trọng nhất là ghi bàn thì họ lại bế tắc trước một Betis chơi phòng ngự rất kỷ luật. Essien cũng không thể ghi bàn, sau khi cú sút của anh đưa bóng bật chạm cả hai cột dọc khung thành Betis.
Bị ép sân trong hầu hết thời gian của hiệp hai, nhưng thỉnh thoảng chủ nhà Betis vẫn tổ chức vài đợt tấn công cực kỳ nguy hiểm. Thủ thành Petr Cech cũng xuất sắc không kém đồng nghiệp bên kia chiến tuyến, khi anh đẩy được các cú sút căng từ ngoài vòng cấm địa của Capi. Trong 3 phút bù giờ của trận đấu, các học trò của ông Jose Mourinho còn có thêm một hai cơ hội, nhưng đều không tận dụng được. Thất bại này là một cú sốc tâm lý đối với Chelsea trước trận làm khách MU cuối tuần này ở giải Ngoại hạng.
Đội hình ra sân:
Betis: Contreras, Varela, Juanito, Nano (Castellini 20), Melli, Joaquin, Rivera, Arzu, Edu, Capi (Fernando 84), Oliveira (Dani 25).Dự bị không sử dụng: Doblas, Xisco, Juanlu, Israel.
Bàn thắng: Dani 28
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Ricardo Carvalho, Terry, Gallas, Essien, Makelele, Lampard, Joe Cole (Wright-Phillips 46), Gudjohnsen (Drogba 46), Robben (Duff 65).Dự bị không sử dụng: Cudicini, Geremi, Bridge, Huth.
Trên đất Hà Lan, AC Milan có một cuộc đối đầu hết sức khó khăn với chủ nhà PSV Eindhoven. Cách đây 5 tháng, đội bóng của HLV Ancelotti đã thua chủ nhà PSV 1-3 trong khuôn khổ trận lượt về bán kết Champions League. Và trận đấu đêm qua cũng có kết cục thất bại cho Milan khi họ để PSV vượt qua với tỷ số 1-0, bởi pha làm bàn của cầu thủ chạy cánh Farfan.
Cả hai đội đều ra sân với hy vọng thắng trận để kiếm thêm điểm cho mục tiêu lọt vào vòng sau. So với đội hình ra quân trong trận thắng Juve cuối tuần trước, HLV Ancelotti chỉ có hai sự thay đổi, Vieri thế chỗ Inzaghi ở vị trí tiền đạo cắm, và Kaladze chơi hậu vệ trái thay Serginho. Sheva vừa bình phục chấn thương ngồi trên ghế dự bị. Bên phía chủ nhà PSV, ông Hiddink để hậu vệ dày dạn kinh nghiệm Reiziger ngồi ngoài, và bố trí một đội hình 3-4-3 với bộ ba Bearsley, Hesselink và Farfan sát cánh trên hàng công.
Chủ nhà là đội nhập cuộc nhanh hơn với cú đánh đầu của Cocu bị Dida tóm gọn. Vieri trả lời với pha dứt điểm sau một sai lầm của Cocu. Nhưng cú sút của tiền đạo Milan đi đúng vị trí của thủ thành Gomes. Những phút tiếp theo, tốc độ của trận đấu được các cầu thủ PSV đẩy lên rất cao bằng các pha hãm thành liên tục. Và bàn thắng đến với họ là một kết quả tất yếu. Từ sai lầm thô thiển của Kaladze (đánh đầu chuyền về), bóng rơi đúng vào tầm chạy của Farfan. Chớp thời cơ, tiền đạo người Peru này đã sút rất quyết đoán vào góc gần tung lưới Dida. 1-0 cho PSV ở phút thứ 11. Không lâu sau đó, hậu vệ Alex đánh đầu cực mạnh, nhưng bị Dida đẩy ra, bỏ lỡ một cơ hội nhân đôi tỷ số cho đội nhà. Trong thế phải chống đỡ, Milan vẫn có được một số cơ hội nguy hiểm đe dọa khung thành Gomes. Đầu tiên là cú sút phạt trực tiếp của Pirlo đưa bóng đi sạt xà ngang, và cú sút xa như búa bổ của Seedorf khiến Gomes phải trổ hết tài nghệ mới đẩy bóng vọt xà. Cuối hiệp một, phản xạ nhanh nhạy của Gomes còn cản phá được cú đá bồi của Vieri.
Sau giờ nghỉ giải lao, HLV Ancelotti tăng cường thế công bên cánh trái với việc tung vào sân Serginho và Jankulovski, thay cho Kaladze và Gattuso. Lần này đến lượt Milan là đội chiếm ưu thế. Seedorf được đẩy vào giữa đã chơi khá hiệu quả. Cú sút xa thứ hai của tiền vệ này đập chân một hậu vệ chủ nhà đi vọt xà ngang trong gang tấc. Sau tình huống này, Hiddink đã quyết định chuyển từ sơ đồ 3-4-3 sang 4-3-3 với việc đưa cựu hậu vệ Milan, Reiziger vào sân thay cho Afellay, củng cố hàng thủ, bảo vệ thành quả. Các cầu thủ áo trắng không những gặp rất nhiều khó khăn trước một hàng thủ kiên cố và chơi rất kỷ luật dưới sự chỉ huy của Oijer, mà họ còn suýt bị thua thêm sau pha phản công của PSV. Cú sút sệt của Cocu đã làm thót tim BHL và các cổ động viên Milan có mặt trên sân.
Bế tắc trong tấn công, HLV Ancelotti buộc phải đưa vào sân niềm hy vọng Shevchenko, dù anh vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. Ngay ở pha chạm bóng đầu tiên, Sheva đã có một cú sút phạt trực tiếp khá căng và nguy hiểm, nhưng Gomes lại từ chối bàn thắng. Về cuối trận, Milan còn chịu thiệt thòi khi trọng tài bỏ qua một quả phạt đền mười mươi sau tình huống hậu vệ Addo phạm lỗi với Serginho trong vòng cấm. Hậu vệ Stam thì bị truất quyền thi đấu sau khi nhận thẻ vàng thứ 2 do kéo ngã Bearsley trong một pha phản công của đội chủ nhà.
Lần thứ 5 thua trận trên đất Hà Lan, Milan đã tự đặt mình vào thế khó. Mới được 5 điểm sau 4 trận, Milan vấp phải sự canh tranh rất lớn từ Schalke (đêm qua thắng Fernebahce và cùng được 5 điểm) và Fernebahce (kém Milan 1 điểm). Đây cũng chính là hai đối thủ sắp tới của họ. Còn với PSV, họ cũn chưa thể yên tâm với 3 điểm kiếm được đêm qua, khi khoảng cách giữa họ và đội cuối bảng Fenerbahce chỉ bằng một trận thắng. Nhìn chung, tình hình của bảng E còn khá phức tạp, nhiều khả năng phải đến lượt đấu cuối cùng mới có thể xác định được đội nào đi tiếp. 
Đội hình ra sân:
PSV: Gomes; Oijer, Alex, Lamey, Aisatti; Simons, Cocu, Afellay (Reiziger 58); Farfan (Addo 85), Hesselink, Bearsley
Milan: Dida, Kaladze (Serginho 46), Nesta, Maldini, Stam; Kaka, Pirlo, Gattuso (Jankulovski 46); Vieri, Gilardino (Shevchenko, 74)
Bàn thắng: Farfan 11
Trái ngược hoàn toàn với bảng E, kết cục tại bảng F đã sớm được xác định sau lượt trận đêm qua. Cùng với Lyon (toàn thắng 4 trận), Real Madrid, đội bóng giàu thành tích nhất ở Cup C1/Champions League, đã vượt qua vòng bảng sau trận thắng nhẹ nhàng 2-0 trên sân của Rosenborg, nhờ bàn thắng của cầu thủ dự bị Guti và pha phản lưới nhà của Dorsin.
Real đã thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.
Tại bảng này, Lyon là đội gây ấn tượng mạnh nhất khi toàn thắng cả 4 trận đầu. Đêm qua, họ đại thắng 4-1 ngay trên sân của Olympiakos.
Real và Lyon (phải) nắm tay nhau vào vòng loại trực tiếp.
Lượt thứ tư
Kết quả 2/11
2h45Bảng E PSV Eindhoven 1 - 0 AC Milan(Farfan 12')Schalke 2 - 0 Fenerbahce(Kuranyi 32', Sand 90')
Bảng F Olympiakos 1 - 4 Lyon(Babangida 3' - Juninho 41', Carew 43', 57, Diarra 55')Rosenborg 0 - 2 Real Madrid(Dorsin (phản lưới nhà) 26', Guti 41')Bảng G Liverpool 3 - 0 Anderlecht(Morientes 34', Garcia 61', Cisse 89')Real Betis 1 - 0 Chelsea(Dani 28')Bảng H Inter Milan 2 - 1 FC Porto(Cruz (pen.) 75', 82' - Almeida 16')Petrzalka 2 - 2 Rangers(Borbely 7', Kozak 59' - Prso 3', Thompson 44')
Lịch ngày 3/11
2h45Bảng A Brugge - Rapid Juventus - Bayern Bảng B Thun - Ajax Arsenal - Sparta Bảng C Barcelona - Panathinaikos Bremen - UdineseBảng D Benfica - VillarrealLille - MU 
Xếp hạng
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

