Berlusconi làm cha đỡ đầu cho con của Shevchenko
Ngôi sao tiền đạo người Ukrainia - Andriy Shevchenko - mới tiết lộ, Thủ tướng Italy đồng thời là Chủ tịch CLB AC Milan, Silvio Berlusconi, đã đồng ý làm cha đỡ đầu cho con anh.
Cũng theo cầu thủ hay nhất châu Âu mùa bóng trước, đứa con đầu tiên của anh sẽ theo công giáo: Buổi lễ rửa tội cho Jordan (con trai đầu lòng của cầu thủ này và cô vợ người Mỹ Kristen Pazik) sẽ theo các nghi lễ công giáo truyền thống, và được tổ chức khi nào ngài thủ tướng Italy bố trí được thời gian.
Con trai đầu lòng của Shevchenko ra đời tháng 10 năm ngoái, và theo thỏa thuận của hai vợ chồng ngôi sao này, con đầu lòng sẽ theo công giáo (giống như bố), còn baby thứ hai sẽ theo dòng chính thống (giống như mẹ).
Khi được hỏi về những tin đồn rằng anh đang có ý định nhập quốc tịch Italy hay Mỹ (vợ Shevchenko có quốc tịch Mỹ), tiền đạo này thẳng thừng bác bỏ: Không, chắc chắng là không. Tôi tự hào là người Ukrainia và sẽ chỉ là người Ukrainia. Tôi cũng là đội trưởng đội tuyển quốc gia, điều đó vẫn khiến người ta nghi ngờ gì sao?.

