Vắng Van Nistelrooy 2 tháng, MU gặp khó tại nhiều giải
Tiền đạo người Hà Lan, Nistelrooy, sẽ phải vắng mặt hai tháng chứ không phải 6 tuần như chẩn đoán ban đầu, bởi chấn thương bắp chân của anh đã trầm trọng hơn khi nó lan sang cả gân Asin. Điều này khiến MU sẽ gặp khó khăn trong một loạt trận cầu đinh sắp tới.
Vắng mặt gần một tháng qua, Van Nistelrooy sẽ phải nghỉ thêm 8 tuần nữa do chấn thương bắp trở nên nghiêm trọng hơn. Chính HLV Ferguson đã xác nhận điều này sau buổi kiểm tra gần nhất. Anh chỉ có thể trở lại ngay trước trận đấu lượt đi vòng hai Champions League gặp AC Milan. "Chúng tôi không buộc Van Nistelrooy phải trở lại nếu chưa cần thiết, nhưng hy vọng rằng anh ấy sẽ kịp bình phục cho trận gặp Milan ngày 23/2 năm tới", chiến lược gia người Scotland phát biểu.
Hiện Van Nistelrooy là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho MU trong mùa giải này, với 12 lần lập công. Thiếu anh, đội chủ sân Old Trafford sẽ gặp nhiều khó khăn trong hai tháng tới, bởi đây là giai đoạn tăng tốc cực kỳ quan trọng của các đại gia tại giải Ngoại hạng. Hơn thế nữa, MU còn phải đụng với hàng loạt đội bóng "rắn mặt" cũng như các đối thủ kình địch như: Arsenal, Liverpool, Aston Villa, Tottenham, Middlesbrough ( ở Premier League) và Chelsea (Cup liên đoàn Anh). 
Cuối tuần này, MU sẽ gặp đối thủ khó chơi Bolton, nhưng Ferguson sẽ yên tâm hơn bởi hậu vệ Heinze và tiền vệ C. Ronaldo đã trở lại.

