Sania Mirza của Ấn Độ tiếp tục gây bất ngờ 
ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, Svetlana Kuznetsova, đã trở thành "nạn nhân" của Sania Mirza. Hôm qua, tại vòng 2 Dubai Championships, tay vợt 18 tuổi người Ấn Độ đã giành chiến thắng 6-4, 6-2 trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của hàng nghìn cổ động viên. 
Mirza đã có một trận quyết đấu, không hề nhượng bộ. Phải rời sân để chăm sóc chấn thương ngay từ game thứ hai, rồi bị dẫn tới 4-0, nhưng Mirza không hề nản lòng. Chị lật ngược tình thế từ sau đó và thi đấu khá quyết tâm trong set thứ hai để hạ bệ tay vợt người Nga. Chính bản thân Sania Mirza cũng không nghĩ mình có thể chiến thắng vào thời điểm đó. Thế nhưng, điều tưởng chừng không đến đã đến.
Mirza đã được gắn với cụm từ "phi thường" sau chiến thắng này. Chị bắt đầu di chuyển tốt hơn, đánh bóng thuần thục, mạch lạc hơn, có những pha đỡ trả đầy uy lực, đặc biệt hơn, chị sở hữu những cú đánh thuận tay đầy dứt khoát và quyết tâm.
"Tôi thực sự không mong chờ điều kỳ diệu đó sau khi bị thương. Nhưng khách quan mà nói, tôi đã chơi một trận tuyệt vời. Các cổ động viên cũng vậy. Họ cũng đã giúp tôi làm nên thành công này. Tôi đã làm mọi việc rất tốt", Mirza nói. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là Jelena Jankovic.
Trước đó, Daniela Hantuchova đã tiếp tục đạt phong độ cao với chiến thắng 7-6, 6-2 trước hạt giống số 6, Alicia Molik. Hantuchova đã vươn lên vị trí 22 (từ vị trí 31) trong bảng xếp hạng WTA sau khi liên tục lọt vào tứ kết rồi bán kết ở một số giải đấu gần đây. Tay vợt Slovakia này sẽ gặp Elena Likhovtseva ở vòng tiếp theo. Các gương mặt khác như Nathalie Dechy và Elena Bovina đều đã giành chiến thăng trong trận đấu hôm qua. 

