Nhổ nước bọt, Samuel bị cấm thi đấu 3 trận
Hậu vệ mới chuyển về Inter - Walter Samuel - bị treo giò 3 trận đầu mùa Serie A, sau khi có hành động nhổ nước miếng vào người Pavel Nedved (Juventus) trong trận Siêu Cup Italy mới đây.
Sau khi xem kỹ băng ghi hình trận đấu (Inter thắng 1-0), Liên đoàn bóng đá Italy đã quyết định đưa ra án phạt trên. Như vậy, cựu cầu thủ của Roma và Real Mandrid sẽ vắng mặt trong các trận gặp Treviso, Palermo và Lecce ở những vòng đầu của Serie A mùa mới.
Trước đòn nặng này, Inter tuyên bố sẽ chống án. Bản thân hậu vệ này cũng khẳng định mình vô tôi: Có thể tôi đã nhổ nước bọt, nhưng không nhắm vào Nedved mà chỉ muốn nhổ xuống đất. Đây là một chuyện rất bình thường. Pavel Nedved thì phát biểu: Tôi đã nghe nói về sự việc này, nhưng trong trận, tôi hoàn toàn không nhận ra.

