Hewitt sẽ tái xuất với sức mạnh ghê gớm hơn 
Không thể vượt qua Roger Federer ở bán kết Wimbledon, nhưng Lleyton Hewitt khẳng định sẽ trở lại vào năm sau và chắc chắn không để một đối thủ nào giống như tay vợt Thụy Sĩ "qua mặt". 
Để thua 8 trận liên tiếp trong thời gian gần đây trước Federer là quá đủ để Lleyton Hewitt, hạng 2 thế giới, có thể tìm ra điểm yếu của đối phương và cách để cải thiện lối chơi của mình. 
"Điều quan trọng nhất lúc này có lẽ là phải chờ thời cơ, tiếp tục luyện tập thật cật lực để tìm ra được lời giải cho những "câu hỏi khó" mà Federer luôn tạo ra cho bất kỳ đối thủ nào. Nhưng tôi có cảm giác các trận đấu của mình thời gian gần đây đã được cải tiến đáng kể, có thể nói, tôi xứng đáng là tay vợt số 2 thế giới", Hewitt nói. 
Trong 9 trận đấu đầu tiên khi hai người gặp nhau trước đây, Hewitt từng chiến thắng tới 7 trận. Nhưng ở thời điểm hiện tại, anh đã để thua liên tiếp. Và tay vợt 24 tuổi này thừa nhận: "Xét dưới nhiều góc độ, tôi hoàn toàn có thể thành công, đặc biệt trước Federer, như những ngày đầu. Nhưng hiện tại, đôi khi tôi lại khiến những việc đang rất tốt đẹp trở nên tệ hại hơn nhiều". 
Hewitt cũng đã không ngại ngần khi so sánh Federer với những tay vợt xuất sắc khác: "Andre Agassi khi đạt phong độ tốt nhất đã chơi rất tuyệt vời, nhưng anh ấy hầu như không còn làm được nhiều việc kể từ khi Federer xuất hiện và thi đấu tuyệt vời trong vài năm qua. Không còn nghi ngờ gì nữa, Roger là một trong số ít những tay vợt hay nhất mọi thời đại" 

