AC Milan tái chiến PSV
Đội quân trẻ trung của Guus Hiddink rất nóng lòng muốn khẳng định sức mạnh trước các "vệ binh già" của Ancelotti. Nhưng án treo giò của chân sút số một Hesselink đang khiến tham vọng "trả hận" của PSV gặp nhiều khó khăn.
PSV đang dần trở lại phong độ cao.
5 tháng trước, Ambrossini đánh đầu ghi bàn ở phút 89 khiến PSV sụp đổ trong thất vọng. Việc không thể vào chung kết Champions League trong thế trận vượt trội khiến HLV Hiddink day dứt không nguôi. Ông là một nhà cầm quân tham vọng. Những gì làm được ở Hàn Quốc, ở PSV và việc ký hợp đồng dẫn dắt tuyển Australia là minh chứng.
20/10, 1h45
Bảng EMilan - PSVFenerbahce - SchalkeBảng F Lyon - OlympiakosReal Madrid - RosenborgBảng G Chelsea - Betis Anderlecht - Liverpool Bảng HRangers - Artmedia Porto - Inter
Lượt trận đêm 18/10
Kể từ sau trận bán kết lượt về kịch tính mùa trước, PSV đã thay đổi nhiều. 4 trụ cột ra đi gồm Van Bommel, Johan Vogel (tới chính Milan), Park Ji Sung, Lee Young Pyo, khiến PSV nhập cuộc mùa này không được suôn sẻ, điển hình là thảm bại 0-3 trên sân Fenerbahce ở lượt đấu trước. Tuy nhiên, lứa "măng non" đang dần hòa nhập một cách chắc chắn, trong đó có Michael Lamey, Ibrahim Affelay cộng thêm kinh nghiệm của Timmy Simmons - cựu thủ quân FC Brugge. Cuối tuần trước, PSV đại thắng đội đầu bảng giải vô địch Hà Lan là AZ Alkmaar tới 3-0, qua đó leo lên vị trí thứ hai.
Milan cũng đang đổi thay. Crespo ra đi và Gilardino đến truyền sức trẻ cho hàng tiền đạo. Nhưng hàng thủ ngày càng già đi. Tối chủ nhật vừa rồi, Milan ra sân với hàng thủ gồm Stam, Costacurta, Maldini, Serginho có tổng cộng tuổi lên tới 143 - một kỷ lục. Nhiều khả năng đêm nay họ vẫn sát cánh vì Nesta chưa bình phục chấn thương cũ.
Phong độ của đội chủ sân San Siro đang ở mức khá. Họ vừa thắng 4 trận liên tiếp ở Serie A để vươn lên nhì bảng, nhờ vào phong độ đều của hệ thống tấn công và kinh nghiệm lão luyện của hàng thủ. Tuy vậy, vẫn có không ít fan hâm mộ lo ngại cho tuyến dưới khi ra đấu trường châu Âu, đặc biệt là sau trận hòa 2-2 trên sân Schalke ở lượt thứ hai. 5 tháng trước, khi Milan thắng 2-0 PSV ở lượt đi, khung thành Dida chịu rất nhiều sức ép từ đối thủ và chỉ có may mắn mới không thủng lưới. Ở lượt về, tấm bình phong bị phá vỡ, khiến thủ môn Brazil 3 lần vào lưới nhặt bóng.
Vắng Nesta, thử thách sẽ chờ hàng thủ cao tuổi của Milan.
Về lực lượng, Milan chỉ vắng Nesta là đáng kể nhất, trong khi PSV sẽ mất tiền đạo Jan Venegoor of Hesselink, cao 1,98 m, bị treo giò vì nhận thẻ đỏ trận trước. Còn lại, những vết đau của John de Jong, Mika Varynen, Theo Lucius không làm Hiddink quá lo ngại vì có đủ người thay thế.
Đội hình xuất phát dự kiến:
AC Milan: 1-Dida; 2-Cafu, 31-Jaap Stam, 3-Paolo Maldini, 4-Kakha Kaladze; 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka; 7-Andriy Shevchenko, 11-Alberto Gilardino.
PSV: 1-Gomes; 3-Michael Reiziger, 2-Andre Ooijer, 4-Alex, 19-Michael Lamey; 14-Osman Ferreyra, 6-Timmy Simons, 8-Philip Cocu, 20-Ibrahim Affelay; 11-DaMarcus Beasley, 17-Jefferson Farfan
HLV Mancini rất tự tin khi gặp lại Porto.
Đại gia còn lại của kinh đô thời trang châu Âu, Inter, sẽ hành quân đến Bồ Đào Nha để tái ngộ cựu vô địch Porto, đội từng bị họ loại ở vòng hai mùa trước. Đội áo xanh đen đang rất hưng phấn sau chiến thắng 5-0 trước Livorno ở Serie A, mà chưa cần phải dùng đến sát thủ Adriano. Bản thân tiền đạo người Brazil cũng sẽ trở lại trong đêm nay với lời xin lỗi và quyết tâm ghi bàn nhằm chuộc lại sai lầm: tự ý ở lại Brazil sau vòng loại World Cup. Mùa trước, chính Adriano lập hat-trick giúp Inter đánh bại Porto 3-1 lượt về (4-2 chung cuộc).
Trong khi đó, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Co Adriaanse, đội nâng Cup Champions League 2004 đang vất vả tìm lại hào quang. Hôm chủ nhật, Porto thua Benfica 0-2 ngay trên sân nhà - thất bại đầu tiên trước Benfica ở thánh địa Dragao sau 14 năm. Hiện Porto đang xếp thứ ba tại giải vô địch quốc gia, kém đội đầu bảng Braga 3 điểm.
Trận đấu đêm nay là lần thứ hai liên tiếp Porto được chơi trên sân nhà, nhưng ở trận trước họ đã gục ngã trước "chú bé" Artmedia với tỷ số 2-3.
Robinho (trên) có thể phải gánh vác trọng trách nặng nề mà Ronaldo để lại.
Cũng trên bán đảo Iberia, thủ đô Madrid của Tây Ban Nha lại có dịp ghi nhận sự hồi sinh của Real nếu thắng vị khách Rosenborg. Đội đầu bảng Primera Liga sẽ vắng Ronaldo, cầu thủ ghi "2 bàn rưỡi" trong trận hạ Atletico 3-0 mới đây. Tuy nhiên, HLV Luxa sẵn sàng có giải pháp đưa Baptista lên đá hộ công, đẩy Zidane sang cánh trái như đã làm hồi cuối tuần rất hiệu quả. Bên cạnh đó, Robinho cũng nóng lòng xung trận sau những giờ liên tục đánh bóng ghế dự bị.
Lo lắng lớn nhất của Luxa giờ là hàng thủ. Ramos bị treo giò, hậu vệ phải Salgado chấn thương, khiến ông có thể phải dùng vài phương án dự bị, trong đó có Woodgate - cầu thủ mới có bàn thứ hai phản lưới nhà trong một trận giao hữu tuần trước.
Về phía đội khách, sau hơn một thập kỷ tung hoành ở giải quốc nội Nauy và gây ấn tượng tại châu Âu bằng lối đá thiên về thể lực, giờ là thời điểm Rosenborg đang đi xuống. Tuy nhiên, ở Champions League họ đã có 3 điểm nhờ trận thắng 3-1 ngay trên sân Olympiakos.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: 1-Iker Casillas; 21-Carlos Diogo, 6-Ivan Helguera, 18-Jonathan Woodgate hoặc 22-Francisco Pavon, 3-Roberto Carlos; 23-David Beckham, 12-Pablo Garcia, 5-Zinedine Zidane, 8-Julio Baptista; 7-Raul, 10-Robinho 
Rosenborg: 1-Espen Johnsen; 2-Christer Basma, 26-Bjorn Tore Kvarme, 10-Vidar Riseth, 33-Mikael Dorsin; 15-Per Ciljan Skjelbred, 11-Jan Gunnar Solli, 6-Roar Strand; 25-Daniel Braathen, 20-Thorstein Helstad, 9-Frode Johnsen 

