Messi không chắc đá cho Argentina 
Argentina
HLV Lionel Scaloni xác nhận tiền đạo đội trưởng Lionel Messi chưa đạt thể trạng tốt nhất và có thể nghỉ trận vòng loại World Cup 2026 khu vực Nam Mỹ gặp Paraguay sáng 13/10.
* Argentina - Paraguay: 6h ngày mai 13/10, giờ Hà Nội.
"Buổi tập hôm nay rất quan trọng với Messi", Scaloni nói ngày 11/10 tại họp báo trước trận ở Buenos Aires. "Tôi sẽ nói chuyện với Messi để quyết định xem cậu ấy có ra sân hay không. Trước hết tôi chắc chắn việc Messi đủ thể lực thi đấu".
Messi gặp vấn đề thể lực từ đợt tập trung của Argentina đầu tháng trước. Ngôi sao 36 tuổi lập siêu phẩm đá phạt rồi rời sân cuối trận mở màn vòng loại thắng Ecuador 1-0 và nghỉ lượt thứ hai gặp Bolovia.
Trở lại Inter Miami, Messi nghỉ trận gặp Atlanta United rồi dính chấn thương trong trận tiếp theo gặp Toronto FC. Tiếp đó, anh nghỉ thêm bốn trận, gồm cả trận chung kết Cup quốc gia Mỹ thua Houston Dynamo 1-2. Tiền đạo Argentina tái xuất khi vào sân đầu hiệp hai trận thua Cincinnati 0-1 ngày 7/10 - kết quả khiến Inter Miami hết hy vọng vào vòng play-off tranh ngôi vô địch giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS).
Scaloni gặp khó khi phải quyết định khả năng thi đấu của Messi, bởi Argentina còn làm khách trên sân Peru ngày 18/10. "Messi có thể đá 80 phút trước Paraguay và không thi đấu với Peru, hoặc có thể đá cả hai trận", HLV 45 tuổi bày tỏ. "Điều quan trọng là Messi cảm thấy thoải mái. Nhưng chúng tôi vẫn bình tĩnh bởi Argentina có nhiều cầu thủ có thể thay thế tốt nếu Messi không thể thi đấu".
Với việc hết hy vọng vào play-off, Inter Miami chỉ còn hai trận gặp Charlotte FC lần lượt vào ngày 19/10 và 22/10 là khép lại mùa giải. Messi và đồng đội sẽ nghỉ ngơi, chỉ trở lại tập luyện giai đoạn tiền mùa giải vào tháng 1/2024 và đá MLS mùa giải mới vào tháng 2.
Scaloni không lo lắng bởi Messi vẫn tập luyện và thi đấu tại Inter Miami cho đến đợt tập trung đội tuyển tiếp theo vào tháng 11, khi Argentina lần lượt đấu Uruguay ngày 17/11 và Brazil 22/11. Scaloni cho rằng Messi xứng đáng có quãng nghỉ dài sau khoảng thời gian thi đấu liên tục và khẳng định điều này không ảnh hưởng tới kế hoạch của Argentina.
Scaloni cũng vui mừng với việc Argentina sẽ tổ chức một trong những trận khai mạc World Cup 2030 nhằm kỷ niệm giải đấu tròn 100 tuổi. "Thật vui khi Argentina có thể chơi một trận World Cup tại quê hương, nhưng chúng tôi chưa thể nghĩ đến giải đấu năm 2030", ông nhấn mạnh. "Argentina không ngừng phát triển và việc tôi còn làm việc ở đội tuyển khi đó hay không sẽ phụ thuộc vào kết quả. Nhưng ai làm HLV Argentina lúc đó sẽ có niềm tự hào to lớn là được dẫn dắt các cầu thủ thi đấu trước khán giả nhà".
Trước Paraguay, ngoài Messi bỏ ngỏ khả năng thi đấu, nhà vô địch World Cup 2022 chắc chắn vắng bộ ba tấn công Angel Di Maria, Angel Correa và Paulo Dybala vì chấn thương.
Argentina tham dự vòng loại với tư cách đương kim vô địch. Năm ngoái, Messi giúp đội tuyển đăng quang sau 36 năm chờ đợi, khi thắng Pháp 4-2 trong loạt luân lưu trận chung kết. Bản thân anh giành Quả Bóng Vàng World Cup, danh hiệu dành cho cầu thủ hay nhất giải, và Giày bạc.
Hồng Duy
