MU 'tăm' tiền vệ
Sau khi bổ sung Van der Sar cho vị trí yếu nhất đội - thủ môn, giờ đây HLV Ferguson đang dồn hết tiền bạc, công sức để cải tổ tuyến giữa MU. Những cái tên đang được CLB này liên hệ là Essien, Gattuso, Emre và Park Ji-sung. Tuy nhiên, họ cũng đang gặp phải không ít thách thức trong các phi vụ này.
Park Ji-Sung (phải).
Cách đây 5, 6 năm, tuyến giữa của MU thuộc hàng mạnh nhất châu Âu, và hầu như không có đối thủ tại nước Anh. Với Keane, Scholes ở trung lộ, Giggs và Beckham hai bên cánh, MU đã gặt hái vô khối thành công, đặc biệt là chức vô địch Champions League mùa bóng 1999. Tuy nhiên, giờ đây, tuyến này đang là nỗi lo của đội chủ sân Old Trafford. Ba người trong bộ tứ nổi tiếng vẫn còn đó, nhưng thời gian đã khiến những người hùng ngày nào không còn là chính mình. Keane vẫn tỉnh táo và đầy trách nhiệm, nhưng tuổi tác khiến anh không thể đóng góp được nhiều cho đội bóng. Giggs thì đã xuống dốc không phanh từ hai mùa giải qua, còn Scholes thì lúc mờ lúc tỏ. Hàng tiền vệ của đội bóng nước Anh chỉ có một điểm sáng duy nhất là tiền vệ trẻ C.Ronaldo. Nhưng chỉ với sự năng nổ của cầu thủ chạy cánh người Bồ Đào Nha thì MU không thể cạnh tranh với những đối thủ như Chelsea và Arsenal. Chính vì lẽ đó mà Ferguson muốn tăng cường ít nhất hai cầu thủ cho khu vực nóng bỏng nhất trên sân.
Trước hết, nhà cầm quân người Scotland cần một người cho vị trí của Keane. Những ứng cử viên được nhắm tới là Gattuso của Milan và Essien của Lyon. Gattuso chính là cầu thủ mà Ferguson khoái nhất. Sự năng nổ, dũng mãnh của tiền vệ người Italy chính là điều HLV Scotland này cần để vực dậy tinh thần đội bóng. Tuy nhiên, đây cũng là mục tiêu khó khăn nhất với MU. Hiện Gattuso là cầu thủ không thể thiếu của đội bóng thành Milan. Trong hàng tiền vệ 4 người của AC Milan, Gattuso là cầu thủ duy nhất thực sự tỏ ra có hiệu quả trong việc đánh chặn các đợt tấn công của đối phương. Bán anh, coi như Milan đã tự tước đi tấm lá chắn từ xa của mình. Hơn nữa, Gattuso cũng là cầu thủ con cưng của các fan AC Milan. Chính lãnh đạo đội bóng này cùng đã nhiều lần khẳng định, Gattuso sẽ là biểu tượng mới của CLB khi Maldini giải nghệ. Milan không thiếu tiền, và cũng rất ít khi bán đi các trụ cột. Do đó MU sẽ cực kỳ khó khăn trong việc thuyết phục đội bóng Italy.
Người thứ hai được nhắm cho vị trí này là Essien, mục tiêu thuộc loại nóng nhất của thị trường chuyển nhượng mùa này. Nhưng đội bóng giàu nhất thế giới đang tỏ ra lép vế so với hai ông lớn của thị trường chuyển nhượng là Chelsea và Real Madrid. Chỉ với 25 triệu bảng cho cả mùa chuyển nhượng, MU sẽ "tắt điện" nếu Chelsea tiếp tục độn giá (Lyon đã từ chối lời đề nghị 15 triệu bảng của Chelsea). Về danh tiếng, họ cũng không có sức hút như CLB vĩ đại nhất thế kỷ 20 - Real.
Lường trước được những khó khăn đó, MU đã liên hệ với những cái tên kém nổi bật hơn. Park Ji-sung, cầu thủ đang chơi cho PSV là một trong số đó. Tiền vệ đa năng này đã lọt vào mắt xanh của đội bóng nước Anh sau cuộc phưu lưu ấn tượng với đội bóng Hà Lan tại Champions League năm nay. Anh có thể chơi tốt ở hai cánh và là người thay thế khá lý tưởng cho Giggs, ngoài ra tiền vệ này cũng chơi không tồi khi được đẩy vào giữa. Tuy nhiên, Chelsea cũng vẫn không buông tha họ. Sau khi biết tin MU liên hệ với Park, người chỉ còn một năm trong hợp đồng với PSV, HLV Mourinho đã lập tức tỏ ra quan tâm đến cầu thủ này. Với những mối quan hệ tốt đẹp đã sẵn có giữa Chelsea và PSV, đội bóng thành London chắc chắn sẽ có lợi thế không nhỏ trong cuộc đua để có chữ ký của cầu thủ Hàn Quốc này. Hy vọng duy nhất mà Ferguson có thể dựa vào là mong muốn được chơi cho "quỷ đỏ" của Park Ji-sung. Nhưng chắc họ vẫn nhớ Robben cũng từng nói như vậy, rồi cuối cùng vẫn đến sân Stamford Bridge theo tiếng gọi của đồng rup.
Mục tiêu khả thi nhất của đội chủ sân Old Trafford là Emre Belozoglu, cầu thủ đang thất sủng ở Inter Milan. Tiền vệ sáng tạo người Thổ Nhĩ Kỳ chỉ được ra sân có 19 lần trong mùa này. Anh đã tỏ ra bất mãn và sẵn sàng ra đi. Lần này, các đối thủ cạnh tranh của MU dễ chịu hơn nhiều. Không có Chelsea hay Real mà chỉ là Newcastle, Liverpool, và Arsenal. Trong đó, Newcastle là đội tỏ ra tích cực nhất khi đã đưa ra cái giá 4 triệu bảng. 
Cũng theo tin từ đội bóng nước Anh, tỷ phú người Mỹ Malcolm Glazer đã kiểm soát 97,3% cổ phần của đội bóng. Điều này có nghĩa là ông này chỉ cần thêm 0,2% là có hoàn toàn thắng lợi trong cuộc mua bán này. Glazer cũng đã gia hạn thêm đến 27/6 để các cổ đông bán nốt số cổ phiếu còn lại.

