Khó khăn đang chờ đợi Agassi ở bán kết Indian Wells 
Vượt qua Guillermo Coria của Argentina, Andre Agassi đã có mặt tại bán kết Indian Wells 2004. Tuy nhiên, nhiệm vụ trước mắt của tay vợt người Mỹ là chiến thắng đối thủ nặng ký, hạt giống số một Roger Federer, tại trận đấu tới. 
Tay vợt từng 8 lần đăng quang tại các giải Grand Slam đã chiến thắng Coria 6-4, 7-5. Trước đó, hạt giống số 1 Federer đã hạ một tay vợt Argentina khác, Juan Ignacio Chela, 6-2, 6-1 ở tứ kết. 
Agassi đã hai lần giành chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ, game thứ 9 ở set đầu tiên và game 11 ở set thứ hai. Với những quả giao bóng có tốc độ gần 190 km/h và những pha đánh bóng thuận tay hiệu quả, Agassi đã tạo nhiều khó khăn cho đối thủ. 
ĐKVĐ Wimbledon và Australia Mở rộng Federer tiếp tục tiến những bước vững chắc và dễ dàng khi loại Juan Ignacio Chela. "Tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái và chiến thắng được Chela ở những thời điểm quan trọng. Tôi hứng thú với trận đấu sắp tới gặp Agassi bởi trong những cuộc so tài như vậy, tôi sẽ chứng tỏ được sức mạnh của mình. Lâu nay, anh ấy vẫn là một đối thủ đáng gờm. Tôi từng thất bại trước Agassi tại Mỹ Mở rộng". 
Agassi cũng tự tin nói: "Một khi đã lọt vào bán kết, bất kỳ ai cũng sẽ phải đối mặt với những tay vợt như Roger, điều đó đồng nghĩa với việc gặp nhiều thách thức". 
Ở nội dung của nữ, hạt giống số 1 người Bỉ, Justin Henin, cũng đã lọt vào bán kết nhờ chiến thắng 6-4, 7-5 trước Svetlana Kuznetsova. 

