Vô địch Cincinnati, Federer tự tin tới Mỹ Mở rộng
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, vẫn tiếp tục duy trì vị thế thống trị làng quần vợt thế giới, bằng chiến thắng 6-3, 7-5 trước Andy Roddick để đăng quang tại Cincinnati Masters, hôm qua. Đây là danh hiệu thứ 9 trong năm của anh. 
Thành tích năm 2005 của Federer đã "ngang ngửa" với Rafael Nadal - tay vợt giành nhiều chức vô địch nhất cho tới thời điểm này - với 9 danh hiệu. Thế nhưng, Federer toàn diện hơn khi các chức vô địch của anh trải đều trên mọi mặt sân. 
Với 22 trận chung kết thắng liên tiếp, và thành tích 64-3 kể từ đầu năm, tay vợt Thụy Sĩ tiếp tục chứng minh một thực tế rõ ràng, không thể bàn cãi vào thời điểm hiện tại, anh vẫn là tay vợt số 1 thế giới. Sau trận đấu, Roddick đã nói về Federer với vẻ kính nể: "Anh ấy là người mà chúng tôi luôn luôn phải học tập. Trong thế giới quần vợt hiện nay, Federer là người không thể thay thế. Chúng tôi chỉ là những vệ tinh xoay quanh anh ấy và có lẽ phải cần một điều kỳ diệu nào đó mới có thể thay đổi được tình hình". 
Chiến thắng này của Federer đã giúp anh có lập kỷ lục 4 danh hiệu Masters Series trong một mùa giải. Về phần mình, Federer cho biết anh thực sự hứng thú với những thách thức ở vị trí số 1 thế giới: "Tôi hầu như đã đối đầu với các tay vợt nam trên thế giới, và chiến thắng họ cũng nhiều. Nhưng tôi nghĩ, sẽ rất thú vị khi được chơi với những người luôn có khả năng gây khó khăn. Andre Agassi vẫn còn đang thi đấu, những tay vợt như Rafael Nadal cũng thực sự nguy hiểm. Tôi vẫn chưa chắc mình sẽ kết thúc năm ở vị trí số 1 bởi hiện tại, mục tiêu của tôi là chơi ổn định, cố gắng bảo vệ thành công các danh hiệu của mình". 
Federer bước vào trận đấu với thành tích 9-1 trước Roddick. Trận đấu hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của Federer, cho dù anh có gặp một chút khó khăn nho nhỏ trong set thứ hai. "Có một chút ngạc nhiên bởi tôi chưa hề chơi kể từ Wimbledon. Nhưng tôi thực sự đã tìm lại được cảm giác thoải mái trong thi đấu, nhất là ở hai trận bán kết và chung kết. Với kết quả này, tôi hoàn toàn có thể hy vọng vào Mỹ Mở rộng", Federer nói. 
Trong khi đó, Roddick bước vào trận đấu vẫn còn nguyên ám ảnh về thất bại trước Federer tại chung kết Wimbledon. Chính điều đó đã khiến Federer dễ dàng làm chủ hoàn toàn mọi quả đánh dọc biên và hai lần giành break để chiến thắng set thứ nhất. Sang set thứ hai, tay vợt người Mỹ bắt đầu chiếm thế chủ động và phần nào gây được khó khăn cho đối thủ. Nhưng đúng vào thời điểm quan trọng nhất, game thứ 11 của set thứ hai, Roddick đã phải nhờ tới sự giúp đỡ của bác sĩ vì chấn thương ở chân. Chính nhờ điều đó, Federer đã dễ dàng tận dụng lợi thế, giành break của tay vợt người Mỹ ngay lập tức và chiến thắng chung cuộc. Kết thúc trận đấu, Roddick đã từ chối đổ lỗi cho chấn thương là nguyên nhân gây ra thất bại này. 

