Thanh Khiết, Thiên Hải đoạt HC vàng cờ vua toàn quốc
Sau 12 ngày thi đấu căng thẳng, giải vô địch hạng nhất cờ vua toàn quốc đã kết thúc hôm qua tại thành phố Đà Lạt. Đúng như dự đoán, Hoàng Xuân Thanh Khiết và Đào Thiên Hải đã vượt qua Lê Thị Phượng Liên và Nguyễn Anh Dũng để giành HC vàng của giải.
Ở bảng nam, trong ván đấu tiêu chuẩn thứ hai của trận chung kết, có lợi thế cầm quân trắng nhưng đại kiện tướng quốc tế Đào Thiên Hải vẫn bất phân thắng bại với Nguyễn Anh Dũng. Nhưng ở ván đấu cờ nhanh, Thiên Hải đã xuất sắc đánh bại Anh Dũng để đăng quang ngôi quán quân. Kỳ thủ đoàn chủ nhà, Cao Sang, giành HC đồng sau khi đánh bại Đinh Đức Trọng (Bà Rịa Vũng Tàu).
Cuộc tranh chấp chiếc HC vàng ở giải nữ cũng đã diễn ra rất quyết liệt đến ván đấu cái chết bất ngờ. Trong ván đấu cờ tiêu chuẩn thứ hai, dù cầm quân đen nhưng Phượng Liên đã xuất sắc đánh bại Thanh Khiết và cân bằng tỷ số 1-1. Cả hai kỳ thủ tiếp tục thủ hoà ở hai ván đấu cờ nhanh. Bước vào ván đấu cái chết bất ngờ Thanh Khiết đã kịp thời chấn chỉnh phong độ và vượt qua đàn chị Phượng Liên, để lần đầu tiên đoạt HC vàng ở tuổi 19. Thảo Nguyên (Cần Thơ) vượt qua đồng đội Hồng Phượng, giành HC đồng.
Giải năm nay cho thấy sự khởi sắc của các kỳ thủ khu vực đồng bằng sông Cửu Long với ngôi quán quân nam của Thiên Hải (Đồng Tháp) và sự áp đảo của Cần Thơ ở bảng nữ. Trái lại, hai trung tâm cờ hàng đầu TP HCM và Hà Nội đều gây thất vọng, khi cả hai nhà vô địch giải trước là Bùi Vinh và Nguyễn Thị Thanh An đều thất bại thảm hại và không có kỳ thủ nào lọt vào top 3 của giải.
Kết quả toàn giải
Bảng nam
Bảng nữ
1. Đào Thiên Hải (Đồng Tháp)2. Nguyễn Anh Dũng(Quảng Ninh)3. Cao Sang (Lâm Đồng) 4. Đinh Đức Trọng (Bà Rịa Vũng Tàu)5. Bảo Quang (Đà Nẵng)
1. Hoàng Xuân Thanh Khiết (Thừa Thiên Huế)2. Lê Thị Phượng Liên (Cần Thơ)3. Phạm Lê Thảo Nguyên (Cần Thơ)4. Võ Hồng Phượng (Cần Thơ)5. Nguyễn Thị Thanh An (TP HCM)

