Lizarazu giã từ đội tuyển Pháp
Siêu hậu vệ Bixente Lizarazu vừa tuyên bố chia tay đội tuyển Pháp, chấm dứt 12 năm gắn bó với màu áo lam. Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, cựu cầu thủ Bayern Munich từng giành chức vô địch World Cup 1998 và Euro 2000 cùng "Những chú gà trống Gaulois". 
Hậu vệ 34 tuổi tâm sự với tờ nhật báo L'Equipe (Pháp): "Tôi cảm thấy hoàn toàn thoải mái và nhẹ nhàng với quyết định của mình, vì trong suốt 7 năm qua, tôi luôn cống hiến tất cả những gì có thể cho đội tuyển quốc gia và CLB Bayern Munich. Giờ đây, tôi cần dành nhiều thời gian hơn cho cuộc sống cá nhân và dạy dỗ cậu con trai của mình. Ngoài ra, sự ra đi của tôi cũng tạo thêm cơ hội cho các cầu thủ trẻ". 
Trong sự nghiệp lừng lẫy của mình, Bixente Lizarazu từng cùng đội tuyển Pháp đăng quang tại World Cup 1998 và Euro 2000. Hậu vệ người xứ Basque này chia tay đội tuyển sau 12 năm gắn bó, với 97 lần khoác trên vai chiếc áo lam của tuyển Pháp, ghi 2 bàn. Trong 7 năm, chơi bóng dưới màu áo của Bayern Munich, hậu vệ 34 tuổi đoạt 4 chức vô địch Bundesliga và một danh hiệu Champions League. Chức vô địch Pháp là danh hiệu duy nhất còn thiếu trong bộ sưu tập của Bixente Lizarazu. Trong mùa chuyển nhượng vừa qua, hậu vệ người xứ Basque này quyết định trở về quê hương thi đấu cho đội bóng thành phố cảng Marseille trong hai năm để hoàn thành tâm nguyện đó, trước khi treo giày. 
Như vậy, Lizarazu theo chân các đồng đội của mình như Petit, Deschamps, Desailly, Lilian Thuram ..., những người đã tuyên bố từ giã đội tuyển. Hiện tại, chỉ còn lại 6 cầu thủ từng tham dự World Cup 1998 vẫn sẽ gắn bó với màu áo lam. Con số này có thể sẽ giảm đi bởi nhạc trưởng Zinedine Zidane và thủ môn Fabien Barthez cũng đang có ý định chia tay đội tuyển quốc gia. 

