HLV Thành Vinh vẫn muốn Đông Á tồn tại
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa đã khẳng định như thế, sau khi được chứng kiến tận mắt cơ quan điều tra đọc quyết định khởi tố và bắt giamHLV trưởng đội bóng. Ông Dừa còn cho biết, đây chính là mong muốn của HLV Thành Vinh trước khi bị cơ quan chức năng bắt giữ.
Chỉ được mời tới sau khi cảnh sát điều tra đã có mặt ở đại bản doanh của CLB Đông Á, nên Chủ tịch CLB, ông Đặng Phước Dừa, rất ngỡ ngàng với quyết định khởi tố và bắt tạm giam HLV Thành Vinh. Ông Dừa cho biết: "Tôi chỉ được mời tham gia chứng kiến trong buổi làm việc ngày hôm nay. Hiện tại, bản thân tôi rất bối rối với sự việc như trên. Tôi cũng vừa bàn xong với HLV phó Lê Quang Ninh. Anh Ninh sẽ làm công tác tư tưởng cho anh em cầu thủ ngay trong chiều nay. Mọi người cứ tập trung vào chuyên môn của mình".
Ông Dừa còn khẳng định: "Chắc chắn CLB Đông Á vẫn sẽ tồn tại. Đây cũng là mong muốn của HLV Nguyễn Thành Vinh. Chúng tôi bằng mọi giá sẽ vực dậy tinh thần đội bóng, và phác thảo một kế hoạch tập luyện, thi đấu trong nay mai".
Buồn nhất trong buổi sáng nay chính là các học trò ruột mà "bố" Vinh đã cất công mang từ Nghệ An vào: thủ môn Thế Anh, Trần Văn Lý, và cả HLV thủ môn, Cao Phi Đại. Thủ thành Thế Anh cho biết: "Chú Vinh đã rất buồn khi bị cơ quan chức năng đọc quyết định khởi tố, và bắt tam giam khi đang tiến hành họp toàn đội. Chú cũng vừa nói sơ qua tình hình đi họp ngoài Hà Nội với toàn thể đội bóng. Chú hy vọng, chúng tôi vẫn phải nỗ lực hết mình trong tập luyện trong thời gian chú không trực tiếp có mặt trên sân". 
HLV Cao Phi Đại thì nói: "Không có anh Vinh ở nhà, nhiệm vụ đầu tiên của ban huấn luyện chính là làm công tác tư tưởng thật tốt cho anh em cầu thủ. Đây là cú sốc khá lớn cho bản thân tôi. Nhưng tôi tin rằng, cơ quan chức năng sẽ làm sáng tỏ mọi vấn đề trong thời gian ngắn nhất". Ngoại binh duy nhất còn lại với đội, tiền vệ Issac, thì tỏ vẻ rất ngạc nhiên khi chứng kiến công an bắt tạm giam HLV Thành Vinh.
Mong muốn của lãnh đạo đội bóng là thế, nhưng hiện tại, số đông cầu thủ của CLB Đông Á tỏ ra rất chán nản. Cách đây một tuần, HLV Nguyễn Thành Vinh cũng đã hối thúc các cầu thủ đang thử việc: Nhựt Thanh,... ký hợp đồng với đội. Nhưng tất cả đều lưỡng lự do tương lai quá mờ mịt của Đông Á. Sau sự ra đi của tiền đạo Camara, trung vệ người Thái Lan, Neweat cũng sang Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, CLB Đông Á chỉ còn lại duy nhất cầu thủ ngoại - tiền vệ Issac. 
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

