Beckenbauer có thể sẽ là Chủ tịch UEFA
"Hoàng đế" Franz Beckenbauer gần như chắc chắn sẽ trở thành người kế nhiệm ông Johansson giữ chức Chủ tịch Liên đoàn bóng đá châu Âu (UEFA) vào năm 2006. Ông nhận được sự ủng hộ hơn hẳn các ứng viên như Platini (Pháp), Geoffrey Thompson (Anh) và Mathieu Sprengers (Hà Lan).
Tuy nhiên, nhà vô địch thế giới trên cả cương vị cầu thủ và HLV cho biết, vào thời điểm này, ông chỉ muốn tập trung mọi tâm huyết vào công tác tổ chức World Cup trên quê hương vào năm 2006, với tư cách là Trưởng BTC. "Tôi cảm thấy thực sự tự hào khi được chọn là một trong những ứng cử viên cho vị trí điều hành cao nhất của bóng đá châu lục. Nhưng sự tập trung hiện tại của tôi là vòng chung kết World Cup tại Đức chứ không phải là điều gì khác", Beckenbauer nói. 
"Tại UEFA, chúng tôi khuyến khích những cựu danh thủ hoạt động ở các vị trí quan trọng", ông Gaillard, Giám đốc Truyền thông của UEFA, cho biết. Beckenbauer cũng đã nhận được sự ủng hộ vào chức Chủ tịch FIFA để kế nhiệm Sepp Blatter. 
Theo quy định hiện hành của UEFA, Chủ tịch của tổ chức này chỉ có thể nhiều nhất là 70 tuổi. Điều đó đồng nghĩa với việc Johansson, 74 tuổi, sẽ phải từ nhiệm vào năm 2006, khi một nhiệm kỳ mới bắt đầu. 

