Aqua trao 100 triệu đồng giải thưởng cho runner VM Hanoi Midnight 
Aqua - nhà tài trợ chính, trao các giải thưởng cho 10 nhóm runner xuất sắc ở nội dung đồng đội và 5 runner có màn cosplay ấn tượng.
Các đội trong top 10 nội dung đồng đội bên cạnh nhận giải thưởng tiền mặt từ Ban tổ chức còn nhận được giải thưởng riêng của Aqua là voucher mua sắm các sản phẩm trị giá 9 triệu đồng. Tổng giải thưởng Aqua trao ở hạng mục này là 90 triệu đồng.
Ở hạng mục này, liên quân giữa Bình Dương Running Club và T-Coaching lên ngôi vô địch khi 20 chân chạy hoàn thành VM Hanoi Midnight với tổng thời gian 47 tiếng 4 phút 55 giây. Hai vị trí tiếp theo là Ultrain với 47 tiếng 27 phút 44 giây và HTR - Hà Tĩnh Runners 3 với 49 tiếng 14 phút 38 giây. Các vị trí khác trong top 10 là VKL Runners 1, Hoa Binh Park Runners, Hạ Long Thanh, HDR, Hồ Lộn Team, CGPR-ANTA, HTR - Hà Tĩnh Runner 2.
Chúng tôi đã chứng kiến nỗ lực của các đội trong tập luyện và thi đấu. Họ đã có những khoảnh khắc hết mình trên đường chạy để cống hiến vì màu áo của CLB. Phần thưởng của Aqua mang ý nghĩa cổ vũ tinh thần của runner. Hy vọng họ sẽ tiếp tục nỗ lực để hướng đến những thành tích cao hơn trong tương lai, đại diện Aqua chia sẻ.
Ngoài hạng mục đồng đội, nhà tài trợ chính cũng trao 5 giải là voucher mua sản phẩm trị giá hai triệu đồng cho runner có những màn hóa trang ấn tượng trên đường chạy. Hạng mục cosplay tại VM Hanoi Midnight chứng kiến hàng trăm runner hóa thân thành các nhân vật cổ tích, hoạt hình, phim ảnh như Black Panther, Spiderman, Luffy, Son Goku,... Một số runner khác hóa trang theo phong cách riêng như thổ dân, công nhân hoặc bám theo mùa World Cup. Tất cả đều cho thấy sự đầu tư cả về tạo hình, trang phục, thậm chí nhập vai thành các nhân vật trên đường chạy.
Nhà tài trợ của VM Hanoi Midnight đánh giá những màn hóa trang của runner đã mang đến những màu sắc vui nhộn, tăng sự phấn khởi. Hình ảnh runner trong những trang phục cầu kỳ, lạ mắt truyền đi những thông điệp tích cực và cũng góp phần lan tỏa tinh thần trẻ trung, năng động của VĐV đến cộng động. Chúng tôi tin cosplay sẽ trở thành hoạt động được đón nhận của VnExpress Marathon trong những giải đấu tiếp theo, đại diện thương hiệu Aqua khẳng định.
VM Hanoi Midnight là sự kiện cuối cùng của VnExpress Marathon trong năm 2022. Giải chạy hôm 26/11 thu hút 10.000 người tham gia chinh phục 4 cự ly 42, 21, 10 và 5km. Đây là lần đầu tiên giải có hạng mục đồng đội với 36 nhóm tranh tài. Thành tích được tính dựa trên tổng thời gian thi đấu của 20 chân chạy gồm 10 ở cự ly FM và 10 ở cự ly HM.
Hoài Phương
