Man City thua trận, Kyle Walker kéo cả Haaland xô xát HLV Arsenal
Man City chịu thất bại thứ 2 liên tiếp ở Ngoại hạng Anh, đội trưởng Kyle Walker xô xát với HLV Arsenal, Haaland cũng có mặt để ‘hỗ trợ’ đồng đội.
Arsenal cuối cùng cũng chấm dứt chuỗi trận toàn thua trước Man City tại Premier League, nhờ pha lập công duy nhất của dự bị Gabriel Martinelli ở phút 86.
Kết quả mang lại sự phấn khích tột độ trên sân Emirates, niềm hân hoan của Pháo thủ sau trận. Dĩ nhiên, Man City ở chiều ngược lại.
Giữa 2 thái cực, xô xát đã xảy ra giữa đội trưởng Kyle Walker với thành viên BHL Arsenal – HLV Nicolas Jover, người từng làm việc ở Man City từ 2019-2021.
Theo những gì được Sky Sports ghi lại, trong lúc Haaland và Kyle Walker đang chuẩn bị đi vào đường hầm thì HLV Nicolas Jover khi ấy đứng ở vạch vôi giữa, bước tới đưa tay ra với đội trưởng Man City.
Hậu vệ tuyển Anh có cứ chỉ vung tay lên, từ chối cái bắt tay. Có vẻ vị trợ lý Arsenal đã nói gì đó khiến Kyle Walker quay lại, lao về phía người này. Haaland cũng có mặt cùng đồng đội và đôi bên có những lời qua lại ngay cả khi được an ninh và các thành viên khác tách họ ra.
Pep Guardiola tỏ ra không bận tâm về vụ việc, cười nói: “Tôi biết chuyện gì đã xảy ra nhưng tôi không muốn nói gì cả. Họ (Arsenal) biết điều đó”.
Với việc để thua Arsenal, Man City vô địch 3 mùa liên tiếp gần đây, rơi xuống thứ 3 sau 8 vòng đấu. Theo Pep Guardiola, thất bại đến sớm đôi khi cũng là điều tốt cho đội của ông:
“Đôi khi việc bị dẫn trước là điều tốt. Chưa có đội nào giành 4 chức vô địch Ngoại hạng Anh liên tiếp. Thất bại có thể đến, nhưng chúng tôi mới đang ở tháng 10, mùa giải còn dài. Mùa trước chúng tôi bị đối thủ dẫn trước rất nhiều…”.
