Sẽ triệu tập quan chức của CLB Đông Á đã hối lộ 130 triệu
Theo nguồn tin của VnExpress, một nhân vật quan trọng của CLB Đông Á, người bị cho rằng đã đưa hối lộ tổ trọng tài Lê Văn Tú 130 triệu đồng, vừa nhận được giấy triệu tập của cơ quan điều tra để làm rõ những tình tiết liên quan đến "trận cầu bạc tỷ". Cũng trong hôm qua, thêm 3 trọng tài đã ra đầu thú.
Trọng tài Lê Văn Tú khai ra nhiều đầu mối quan trọng. Ảnh: Tuấn Tú
Tổ trọng tài Lê Văn Tú, những người đã cầm còi trận quan trọng Đông Á - Tôn Hoa Sen Cần Thơ ở vòng cuối giải hạng Nhất 2005, mới đây đã ra đầu thú và khai nhận 130 triệu đồng tiền "bồi dưỡng" của CLB Đông Á, đồng thời khai ra danh tính của người đưa tiền. Và hôm qua, cơ quan điều tra đã ký giấy triệu tập gửi một nhân vật quan trọng của Đông Á, yêu cầu người này thành khẩn khai báo. 
Cũng trong biên bản lời khai, trọng tài chính Lê Văn Tú, người nhận 50 triệu đồng tiền "bồi dưỡng", đã khai nhận không chỉ "nhận tiền trong trận cầu bạc tỷ" mà còn ở nhiều trận đấu khác. Nhưng một vài trọng tài khác (có thể là một trong 2 trợ lý Phạm Công Đức, Nguyễn Quang Huy hoặc trọng tài bàn Nguyễn Tiến Dũng) lại tỏ ra vòng vo và không thành khẩn. Điều này đã ảnh hưởng một phần tới tốc độ điều tra. 
Trong khi đó, cũng theo nguồn tin trên, có thêm 3 trọng tài ra tự thú, chủ động khai báo với cơ quan công an và nộp lại toàn bộ số tiền nhận bồi dưỡng. Tuy nhiên, để phục vụ cho công tác điều tra, danh tính của 3 trọng tài trên đã được bảo mật tuyệt đối. Nhưng theo tìm hiểu của VnExpress, một trong số họ là trọng tài Hà Nội. Như vậy, sau khi bắt trọng tài Lương Trung Việt và Giám đốc điều hành CLB Đông Á Vũ Tiến Thành, đã có 10 trọng tài ra đầu thú và nộp lại cho cơ quan điều tra "số tiền đi đêm".
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

