Tay vợt Ngô Quang Huy cũng được đi tập huấn nước ngoài
Hôm qua, ông Nguyễn Hoàng Dũng, Trưởng bộ môn quần vợt Sở TDTT TP HCM, cho biết Ban Giám đốc Sở đã quyết định duyệt hơn 14.000 USD cho á quân quốc gia, Ngô Quang Huy, đi tập huấn nước ngoài nhằm nâng cao trình độ.
Theo dự kiến, vào giữa tháng tới, Quang Huy sẽ lên đường đến Australia hoặc Mỹ để đào tạo trong vòng 3 đến 6 tháng với hy vọng sẽ nâng cao sức mạnh và bản lĩnh thi đấu. Đây là tin vui cho quần vợt TP HCM, bởi việc hỗ trợ của Sở TDTT cho các tay vợt sẽ giúp các tài năng này cống hiến tốt cho quốc gia ở SEA Games 23 tới.
Tay vợt nam số 1 Việt Nam hiện nay,Đỗ Minh Quân, cũng đã được duyệt kinh phí đi tập huấn tại Mỹ. 

