Ryan Giggs đầu quân cho Barca?
Hôm qua, có nguồn tin khẳng định Ryan Giggs sẽ chuyển sang thi đấu cho Barcelona theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm, kể từ mùa hè này. Trước đây, cầu thủ chạy cánh người xứ Wales luôn khẳng định sân Old Trafford là ngôi nhà duy nhất, và anh sẽ cống hiến hết đời cầu thủ của mình.
Ban lãnh đạo CLB Barcelona và Giggs đã đạt được thoả thuận quan trọng, nhưng chưa đặt bút ký. Cả hai cũng đều từ chối tiết lộ các điều khoản. Việc Giggs gia nhập Barca có đóng góp rất lớn của Edgar Davids, cầu thủ cũng mới đến Nou Camp được vài tháng theo diện cho mượn từ Juventus. Gã khổng lồ xứ Catalan còn muốn có cả David Trezeguet (Juventus). Và để thực hiện được điều này, Chủ tịch Joan Laporta cũng phải vào cuộc. Sau nhiều mùa giải trắng tay, Barca đang lập kế hoạch khôi phục lại danh tiếng, và trở lại những cuộc chinh phục danh hiệu trong mùa tới. Một lý do cũng rất quan trọng khác là Barca không muốn chứng kiến cảnh kỳ phùng địch thủ Real Madrid tiếp tục "làm mưa, làm gió" trên các đấu trường trong nước cũng như quốc tế.
Về phía MU, nếu để tuột Ryan Giggs, họ coi như đã mất một tiền vệ cánh trái hàng đầu thế giới, và sức tấn công cũng sẽ giảm đáng kể. Giờ đây, HLV Ferguson đang hết sức lo lắng bởi những cầu thủ tốt cứ lần lượt ra đi. Trước đây là Beckham, và bây giờ là Ryan Giggs.

