Bellingham sánh ngang Ronaldo: Trên con đường siêu sao
Jude Bellingham vừa ghi cú đúp giúp Real Madrid thắng Osasuna 4-0, cán mốc 10 bàn và cân bằng thành tích của Cristiano Ronaldo sau 10 trận đầu tiên.
Mùa giải 2022-23 của Real Madrid kết thúc một cách không chính thức vào thời điểm họ nghe bài hát Hey Jude của The Beatles trên khán đài đối thủ. Ca khúc được các CĐV Man City hát trong chiến thắng 4-0 ở trận lượt về bán kết Champions League.
Năm tháng sau, một trong những bản nhạc hay nhất mọi thời đại của John Lennon và Paul McCartney trở thành xu hướng ở sân Santiago Bernabeu. Điều đó nhờ chàng trai của thời điểm hiện tại: Jude Bellingham (hay JB, như cách gọi gần đây của người hâm mộ).
Chàng trai trẻ mới chỉ vừa đến Real Madrid và chưa có đối thủ nào giải mã được. Ngay sau khi anh ghi hai bàn thắng đầu tiên mở ra trận thắng Osasuna 4-0, các Madridista lại bắt đầu đồng ca.
Sự nổi lên vượt trội của cầu thủ người Anh dẫn đến những so sánh không thể tưởng tượng được. Cũng trong đêm đen tối đó ở Etihad, việc ký hợp đồng với anh được coi là đương nhiên để Real Madrid làm mới chính mình.
Đối đầu với Osasuna, Bellingham cân bằng thành tích ghi bàn của Cristiano Ronaldo với Madrid. Trong 10 trận đấu chính thức đầu tiên cho "Los Merengues", cả hai đều có 10 pha lập công.
Nếu tính sự tham gia vào tổng bàn thắng, cầu thủ người Anh nổi bật hơn so với siêu sao Bồ Đào Nha: JB tích lũy được 3 đường kiến tạo, trong khi CR7 chỉ có 1.
"Như thường lệ, không dễ để kiểm soát mẫu cầu thủ này", Carlo Ancelotti nhận một loạt câu hỏi xoay quanh bản hợp đồng chuyển đến từ Dortmund với giá 103 triệu euro. Trận này sang trận khác, ông trả lời mà không nhàm chán.
"Bellingham không có vị trí cố định và điều đó mang lại cho cậu ấy một lợi thế", nhà cầm quân người Italy phân tích.
Carletto vẫn ngạc nhiên về cậu học trò 20 tuổi: "Cậu ấy đến và phối hợp tốt với các đồng đội của mình. Đó là một khởi đầu đáng ngạc nhiên đối với tất cả mọi người. Không ai ngờ được Jude đạt số bàn thắng này".
Bước nhảy vọt của Bellingham
Không đơn giản là những bàn thắng, mà giá trị Bellingham tạo ra có trọng lượng cụ thể. Mọi thứ anh bổ sung vào bộ sưu tập cá nhân của mình đều phục vụ cho chiến thắng chung cuộc của Madrid.
Trong chiến thắng dễ dàng trước Osasuna, 2 bàn thắng đầu tiên đều thuộc về anh. Đến lúc nghỉ ngơi thư giãn, thậm chí có thể đá hỏng quả phạt đền mà không ảnh hưởng kết quả (Joselu đá hỏng), vì JB đã làm xong phần việc quan trọng nhất.
Tính chất quyết định trong trận đấu vòng 9 La Liga cũng giống như vũ điệu ở Napoli cách đó 4 ngày.
Trong 8 trận ở hạng đấu cao nhất bóng đá Tây Ban Nha, anh ghi được số bàn thắng (8) bằng 31 trận ở Bundesliga mùa trước. Đó là mùa giải Bellingham tiến bộ vượt bậc, từ 6 bàn thời điểm 2021-22 lên 14 bàn tính trên mọi mặt trận.
"Bellingham nhận thức được rằng mình không phải là một trung phong ghi bàn, mà là cầu thủ kiến ​​tạo lối chơi. Sẽ đến lúc không ghi bàn quá nhiều, cậu ấy có thể đóng góp ở những mặt khác", Ancelotti đánh giá.
Cách nay 1 tháng, Carletto dự đoán JB có thể ghi 15 bàn mùa này. Giờ đây, với 10 bàn có được, người ta yêu cầu vị thuyền trưởng người Italy đưa ra mốc mới nhưng ông chọn thái độ im lặng.
Phía bên kia HLV Jagoba Arrasate thất vọng với sự thể hiện của Osasuna nhưng ông không thể không khen ngợi cầu thủ khoác áo số 5 của đối thủ.
"Cậu ấy có thể đánh dấu một kỷ nguyên", Arrasate khen ngợi. "Tôi không biết mức trần của Bellingham ở đâu".
Bàn mở tỷ số 1-0 của Bellingham đến từ sự kiểm soát và kiến ​​tạo gián tiếp của Luka Modric, người xuất hiện trở lại trong đội hình chính sau hai tuần chìm trong bóng tối. Sau trận derby thua Atletico, cầu thủ người Croatia không thi đấu phút nào trước Las Palmas và Girona, rồi góp mặt cuối trận Napoli.
Ancelotti phục hồi Modric trước Osasuna và anh biến nỗi ấm ức thành bàn trình diễn rất hay. Anh kiểm soát và điều chuyển bóng, cũng như liên tục chỉ đạo đồng đội tham gia vào tốc trận đấu của riêng mình.
Ở tuổi 38, Carletto đang cân bằng thể lực cho Modric sau những năm cày ải quá nhiều và hầu như không nghỉ hè.
Sự xuất sắc của Bellingham giảm thời lượng thi đấu của Modric. Nhưng vào năm mới, khi mùa giải khó khăn hơn với các trận knock-out Champions League, đó là lúc Real Madrid cần đến kinh nghiệm và bản lĩnh của Luka.
