Sau Tết nguyên đán, sân Mỹ Đình vào mùa hốt bạc?
Phải sau Tết nguyên đán, sân quốc gia Mỹ Đình mới mở cửa trở lại do Ban quản lý đang tiến hành trồng lại cỏ và bảo dưỡng sân. Vậy mà hiện nay một số CLB, cả chuyên nghiệp và nghiệp dư, đã dòm ngó mặt sân "xịn" nhất Việt Nam này. 
Khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình có 3 mặt sân bóng (1 sân chính, 2 sân phụ), kích thước là 105m x 68m. Thuộc sự quản lý của Ủy ban TDTT, sân vận động quốc gia là công trình sự nghiệp có thu và chi. Các trận đấu giao hữu quốc tế phục vụ đội tuyển quốc gia, các giải đấu của Ủy ban TDTT tiến hành ở công trình thế kỷ này đều không phải trả phí. Tuy nhiên, công trình trị giá khoảng 1.000 tỷ đồng vẫn được giao trách nhiệm nộp một khoản tiền nhất định cho Ủy ban TDTT. Năm 2004, sân có trách nhiệm kiếm 4,5 tỷ đồng. Đây là khoản tiền Ủy ban TDTT dùng để bảo dưỡng sân, trả tiền nhân công, trồng lại cỏ trên sân. 
Thể Công có khả năng chuyển sang thi đấu trên sân Mỹ Đình từ giai đoạn 2 mùa bóng 2004 
Hiện nay, Thể Công và LG Hà Nội ACB đang chung sân Hàng Đẫy. Tuy nhiên, Thể Công có thể sẽ chuyển sang chơi ở sân Mỹ Đình từ giai đoạn 2 mùa bóng này. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, sáng 5/1, phó giám đốc CLB Thể Công Nguyễn Duy Phú đã có buổi gặp ban quản lý Khu Liên hợp thể thao Mỹ Đình bàn chuyện thuê sân. 
Nhưng sân Mỹ Đình sẽ phải đối mặt nhiều khó khăn để có thể hoàn thành nhiệm vụ kiếm tiền. Ở Hà Nội và các khu vực lân cận, số CLB có thể thuê dài hạn mặt sân không nhiều. Hiện đại hơn hẳn, nên chi phí thuê sân Mỹ Đình cũng gấp đôi các nơi khác. Đá một trận trên sân Hàng Đẫy, đội bóng phải trả 47 triệu, số tiền sẽ tăng thành 51 triệu nếu trận đấu diễn ra sau 17h30'. Trong khi đó, để có 90 phút thi đấu tại sân Mỹ Đình, đội bóng sẽ phải trả 120-150 triệu (sau 17h30'), chi phí chỉ còn một nửa (60 triệu) nếu thuê trận đấu vào ban ngày. 
Tuy nhiên, với ưu thế hơn hẳn các sân khác nhờ có diện tích mặt bằng rộng, thiết bị hiện đại, quy mô hoành tráng, sân Mỹ Đình đã bắt đầu có dấu hiệu hút khách. Đã có một số CLB đánh tiếng thuê sân, trong đó có Thể Công. Ngoài ra, sân có thể kiếm thêm thu nhập từ tổ chức thăm quan (3.000 đồng/vé), cho thuê hoạt động biễu diển, bán hàng. Hơn nữa, nếu thuê sân trọn mùa giải, giá tiền sẽ giảm xuống còn 60-70 triệu/trận. Mức giá này đủ sức cạnh tranh với sân Hàng Đẫy. Đắt hơn, nhưng sự hiện đại của Mỹ Đình cũng đủ để những khách quen của Hàng Đẫy phải dao động. 
Ngoài ra, ban tổ chức sân Mỹ Đình cũng có thể thu thêm bằng việc cho thuê 2 sân phụ. Không có khán đài, nhưng 2 sân này lại rất đắt khách. Các đội bóng hay thuê sân để tập và đá giao hữu do giá cả khá mềm. Một hiệp, ban tổ chức sân thu 1 triệu (ban ngày), 2 triệu (sau 17h30').
Sân Mỹ Đình cũng được ưu tiên không phải trả tiền khấu hao công trình này. Bớt được khoản này, ban quản lý sân cũng đã đỡ được một gánh nặng lớn. Giám đốc khu Liên hợp thể thao quốc gia Mỹ Đình, ông Nguyễn Hữu Thu, cũng phải công nhận: "Nếu phải trả tiền khấu hao, chắc chịu".
Dự án 9 năm khai thác sân quốc gia Mỹ Đình
Dự án này được chia ra thành 3 giai đoạn, mỗi giai đoạn kéo dài 3 năm. Giai đoạn 1: Cho các CLB, các nhà tổ chức thuê sân thi đấu và tổ chức các hoạt động biểu diễn. Giai đoạn 2: Ban quản lý phối hợp cùng các đơn vị đứng ra tổ chức các hoạt động. Giai đoạn 3: Tự đứng ra tổ chức các hoạt động. 

