Rusedski vô tội
Hôm qua, giới quần vợt đã bất ngờ nhưng vui mừng khi hay tin tay vợt người Anh, Greg Rusedski, không bị kết tội sử dụng chất kích thích. Sau buổi làm việc với toà án hồi đầu tháng hai, Rusedski đã nhận được lời tuyên bố vô tội của Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp (ATP).
"Lời phán quyết hoàn toàn rõ ràng và không có gì phải bàn cãi. Tôi không có tội. Đó là một sự giải thoát có ý nghĩa lớn đối với bản thân tôi và cả gia đình. Tôi đang mong đợi ngày được trở lại thi đấu", Rusedski vui vẻ nói. 
Theo một số nguồn tin, Rusedski được tuyên vô tội khi không một bằng chứng nào cho thấy những chất tìm được là sự phạm tội có chủ ý. Trường hợp của Rusedski tương tự như trường hợp của tay vợt người CH Czech, Bohdan Ulihrach, năm ngoái. Ulihrach cùng với 6 người khác (không được nêu tên), cũng đã không có tội khi ATP thừa nhận những HLV đã không cẩn thận trong việc sử dụng các loại thực phẩm bổ sung. 
Trước đó, ATP nói rằng họ đã yêu cầu các tay vợt không được sử dụng chất bổ sung và quyết định này được đưa ra hai tháng trước khi có kết quả xét nghiệm của Rusedski. Nhưng luật sư của tay vợt người Anh biện minh rằng kết quả kiểm tra của tay vợt người Anh không khác gì với những tay vợt đã vô tội trước đó. 
ATP có 21 ngày để cân nhắc liệu có đệ trình vụ việc lên toà án Thể thao Quốc tế hay không. Trong trường hợp có tội, Rusedski, 30 tuổi, sẽ phải đối mặt với án phạt hai năm cấm thi đấu và điều đó có nghĩa sự nghiệp của anh coi như đã chấm dứt. 

