HA Gia Lai tàn phá khung thành Nam Định
Trong trận đấu sớm nhất của vòng 4 V-League, diễn ra chiều nay trên sân Pleiku, đương kim vô địch Việt Nam tiếp tục chứng tỏ sức công phá khủng khiếp của mình bằng cơn mưa bàn vào lưới CLB Sông Đà Nam Định. Thắng đậm 6-1, đội bóng cao nguyên giữ vững ngôi đầu bảng xếp hạng, với 12 điểm.
Việc HA Gia Lai giành chiến thắng nằm trong dự đoán của hầu hết mọi người hâm mộ và giới chuyên môn. Nhưng thắng lợi với cách biệt cao như vậy trước Sông Đà Nam Định - đội đứng thứ ba mùa trước, và cũng chiếm vị trí thứ ba sau 3 lượt trận đầu của mùa này - thì quả là một bất ngờ lớn. Tuy nhiên, đây cũng là hậu quả tất yếu, xuất phát từ phong độ ngày càng yếu kém của hàng phòng ngự Nam Định. Ở vòng 3, Nam Định cũng đã gây thất vọng khi chịu thua 1-3 trước LG. Hà Nội ACB. Cả ba bàn thua của đội bóng thành Nam hôm đó đều xuất phát từ lỗi kèm người của các trung vệ. 
Chiều nay, tại phố núi Pleiku, những "tử huyệt" của Nam Định lại phô ra, và HA Gia Lai đã khai thác triệt để dù bị dẫn trước. Chiến thắng vang dội này sẽ là liều thuốc kích thích tinh thần thi đấu của HA Gia Lai trước trận gặp PSM Makassar (Indonesia) ở Champion League châu Á, chiều ngày 11/2. 
Ở trận này, tiền đạo Minh Hải tiếp tục thể hiện phẩm chất săn bàn của mình với hai lần chọc thủng lưới đội khách, ở các phút 29 (penalty) và 44. Trước đó, cầu thủ chính gốc Gia Lai này - mớiđược gọi vào đội tuyển quốc gia - đã có 5 bàn thắng ở V-League 2004, và 2 bàn ở vòng hai Cup Quốc gia. Chân sút người Thái Lan Kiatisuk, tiền vệ Quang Trường, hậu vệ Hải Lâm cũng lần lượt lập công ở các phút 12, 20, 37. Một cầu thủ "chính hiệu" Gia Lai khác là Minh Ninh ấn định đại thắng 6-1 ở phút 88, sau khi vào thay Kiatisuk ở phút 75. Cầu thủ ghi bàn danh dự cho Sông Đà Nam Định là tiền đạo người Nigeria Amaobi. Đây cũng là bàn mở tỷ số của trận đấu, được thực hiện ở phút thứ 5 bằng cú sút rất căng. Như vậy, mới chỉ sau 4 vòng đấu, Nam Định đã chịu thủng lưới tới 11 bàn.
Cũng trong chiều nay, Thể Công đón tiếp Bình Định trên sân Hàng Đẫy. Hai đội hoà 0-0, trong trận cầu có chất lượng chuyên môn trung bình.
Các trận đấu vòng 4: 
Pleiku (15h, ngày 6/2)
HAGL
Nam Định: 6-1
Hàng Đẫy (17h, 6/2)
Thể Công
Bình Định: 0-0
Thống Nhất (8/2)
NHĐAThép Pomina
LG. HN ACB 
Gò Đậu (8/2)
Bình Dương
Hải Phòng
Chi Lăng (8/2)
Đà Nẵng
GĐT
Vinh (8/2)
SLNA
Đồng Tháp

V-League 2004 (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
44
00
12
2LG.HN ACB 
33
00
93
Bình Định
42
11
74
Nam Định 
42
02
65
SLNA
31
20
56
NHĐÁ
31
11
47
Bình Dương
30
30
38
Hải Phòng
31
02
39
GĐT
31
02
310
Đà Nẵng
30
21
211
Thể Công
40
13
112
Đồng Tháp
30
03

