Đà Nẵng 'tiếp' SLNA, Bình Dương có cơ hội trả hận
Sân Chi Lăng là tâm điểm của vòng đấu đầu tiên ở giai đoạn hai, khi Đà Nẵng đón SLNA, bởi giới chuyên môn quan tâm đến cách thực hiện hiệp định "thắng sân nhà, thua sân khách" của hai bên. Trong khi đó, Bình Dương có cơ hội phục thù TMN CSG, sau khi bị đối thủ đánh bại ngay tại Gò Đậu ở lượt đi.
Vắng Công Vinh (trái), cơ hội giành chiến thắng của Đà Nẵng trong trận này lớn hơn bao giờ hết. Ảnh: Anh Tuấn
Dường như luôn có một thoả thuận ngầm giữa Đà Nẵng và SLNA: đội chủ nhà luôn thắng 1-0 hoặc sẽ hòa nhau 0-0. Điều đó chí ít ra cũng đúng khi nhìn vào thành tích đối đầu của 2 đội kể từ năm 2001. Mùa bóng 2001-02, Đà Nẵng mới tái xuất sân chơi cao nhất của bóng đá Việt Nam nhưng lại giành chiến thắng trước một SLNA hùng mạnh lúc bấy giờ, với tỷ số 1-0 trên sân Chi Lăng. Sau đó, trong trận lượt về tại Vinh, đội bóng sông Hàn "trả lễ" bằng thất bại 0-1. Năm 2003 cũng vậy, SLNA thắng trên sân nhà 1-0 để rồi "nhường điểm" cho Đà Nẵng sau trận thua đáng ngờ với tỷ số 0-1. Năm 2004, hai đội chủ trương "đổi vị" để tránh nghi ngờ. Và thế là cả hai lần giáp mặt của họ năm đó, trận đấu đều kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Còn ở trận mở màn mùa này, dù Đà Nẵng được trang bị quân hùng tướng mạnh, vẫn thất bại trên sân Vinh của một SLNA lung lay tới tận nền móng sau cuộc đại phẫu. Và nếu liên minh miền trung này vẫn được duy trì và hai bên còn tôn trọng bản cam kết "sân anh, sân tôi" thì chiến thắng 1-0 cho Đà Nẵng ở trận này có xác suất rất cao.
Vòng 12
HAGL - Bình Định 17h, 7/5Chủ nhậtNam Định - Hòa Phát 16hLG.HN.ACB - Hải Phòng 17hĐà Nẵng - SLNA 17hĐồng Tháp - GĐT 15h30CSG - Bình Dương 17h
Tuy nhiên, kể cả không có những ân tình của hai đội thì Đà Nẵng vẫn xứng đáng giành chiến thắng chiều chủ nhật. Ngoài lợi thế sân nhà, đội bóng sông Hàn còn có lực lượng rất hùng hậu. Bộ đôi Amaobi - Achilefu đã ghi tổng 7 trong 10 bàn của Đà Nẵng từ đầu mùa. Còn nội binh cũng đạt chất lượng rất cao với 6 tuyển thủ quốc gia vừa được HLV Riedl triệu tập. Hơn nữa, cơ hội giành điểm tuyệt đối của HLV Lê Thụy Hải còn rất cao bởi SLNA đang tỏ ra yếu ớt. Chân sút số một của SLNA, Lê Công Vinh, đang bị chấn thương và đến 99% không ra sân ở trận này. Thủ môn Dương Hồng Sơn bị đẩy xuống đội trẻ vô thời hạn, khiến cho khung thành của SLNA không còn vững chãi như trước nữa. Trong khi đó, Văn Quyến vẫn chưa có một bàn thắng nào ở V-League 2005. Tất cả những điều trên chỉ khắc họa lên hình ảnh của một SLNA uể oải, thiếu sức sống. Do đó, sự năng nổ và nhiệt tình trong lối chơi của Quốc Vượng không đủ mang lại sự cân bằng cho con tàu SLNA đang chao đảo dữ dội. Tuy nhiên, điều người hâm mộ quan tâm nhất là trong tình hình rất cần để cải thiện thành tích, hai đội sẽ "ứng xử" với nhau kiểu gì. Đà Nẵng sẽ giành chiến thắng "trên sân nhà" và đẩy người anh em xuống khu vực nguy hiểm, hay là họ sẽ tạm thời ngưng lại kế hoạch đổ bộ vào nhóm 3 đội dẫn đầu để "cứu bồ"?
Bình Dương có cơ hội trả mối hận đầu mùa
Đội bóng của thày trò HLV Vương Tiến Dũng đang làm mưa làm gió tại giải, và chưa tìm thấy đối thủ thực sự. Họ từng đánh bại cả đương kim vô địch HAGL, hạ gã nhà giàu Đà Nẵng, đè bẹp SLNA nhưng trắng tay trong trận đầu ra quân gặp đội bóng mới lên hạng Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn (TMN CSG). Đó cũng là thất bại duy nhất của Bình Dương sau 11 vòng đấu ở giải đoạn một. Và cuộc tái ngộ ở vòng này, đội bóng đầu bảng sẽ nỗ lực hơn để rửa hận. Xét về lực lượng, đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh không phải là đối thủ của thày Vương. Ngoài cặp tiền đạo luôn gieo rắc kinh hoàng là Kesley - Philani (đóng góp 18 trong 23 bàn thắng của đội), Bình Dương còn có một hàng tiền vệ vào loại mạnh nhất Việt Nam hiện nay với những tên tuổi lớn như Trường Giang, Xuân Thành... Đó là những cầu thủ đã tỏa sáng trong giai đoạn đầu mùa, nhưng lại thi đấu không thành công ở trận thua TMN CSG.
Cũng ở vòng 12 này, hai đội cuối bảng đều có những chuyến làm khách khó khăn. Đồng Tháp đang hưng phấn sau 2 chiến thắng dưới triều đại của HLV Trần Công Minh lại phải giáp mặt GĐT. Trước giai đoạn hai, GĐKT Calisto khẳng định rằng đội bóng của ông sẽ thi đấu hết mình và "không để Bình Dương đơn độc trên con đường chinh phục chức vô địch". Trong khi đó, đội bóng thi đấu sa sút nhất ở giai đoạn một là Hòa Phát cũng phải ghé Nam Định - đội bóng mà họ đánh bại với tỷ số 3-2 đầy bất ngờ ở lượt đi, khởi đầu cho một câu chuyện thần tiên. Nhưng Thiên Trường chiều chủ nhật này sẽ là miền đất dữ với đại diện bóng đá thủ đô, bởi tân HLV Bùi Hữu Nam và các học trò đang háo hức chứng tỏ tài năng của mình và đánh bóng lại hình ảnh của đội đương kim á quân.
Cũng ở vòng này, đương kim vô địch quốc gia HA Gia Lai sẽ tiếp CLB đang giữ Cup quốc gia là Bình Định tại Pleiku. Lượt đi, ngay trên sân Quy Nhơn, đội bóng phố núi đã giành thắng lợi 2-0.
Những tay ghi bàn hàng đầu V-League sau lượt đi: 
13 bàn: Kesley (Bình Dương)6 bàn: Carlos Rodrigues (GĐT.LA); D.Silva (Hoà Phát HN)5 bàn: Amaobi (Đà Nẵng); Kiatisuk (HAGL); Philani Kubheka ( Bình Dương)4 bàn: Tkachenko (Nam Định), Santos (Hoà Phát); Công Vinh (SLNA); Mulisa (Hải Phòng), A Vĩ (CSG).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 24/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
11
73
124
2 
GĐT
11
54
219
3HAGL
11
53
318
4Đà Nẵng
11
44
316
5Bình Định
11
43
415
6Hải Phòng
11
35
314
7LG.HN.ACB
11
35
414
8TMN.CSG
11
34
413
9SLNA
11
33
512
10
Nam Định
11
33
512
11
Hòa Phát
11
32
611
12 
Đồng Tháp
11
23

