Đấu giá quả bóng của Real Madrid có chữ ký của 11 cầu thủ
Tối 10/4, tại Hà Nội và TP HCM sẽ diễn ra chương trình truyền hình trực tiếpMột trái tim - Một thế giới gây quỹ ủng hộ người tàn tật và trẻ mồ côi. Quả bóng của đội Real Madrid có chữ ký của 11 cầu thủ nổi tiếng và số điện thoại đẹp nhất của mạng VMS - Mobifone 0909999999 sẽ được bán đấu giá.
Tại cuộc họp báo chiều 21/3, Thứ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội, kiêm Phó chủ tịch Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Việt Nam Nguyễn Đình Liêu, cho biết, hoạt động trên nhằm hưởng ứng tháng hành động bảo vệ và chăm sóc người tàn tật. Hiện Việt Nam có 5,1 triệu người tàn tật và 140.000 trẻ mồ côi. Cuộc sống của họ đang gặp rất nhiều khó khăn.
Theo ông Liêu, so với chương trình nghệ thuật Một trái tim - Một thế giới năm 2004, năm nay Ban tổ chức có thêm hoạt động bán đấu giá quả bóng của đội Real Madrid với chữ ký của 11 cầu thủ, trong đó có Zidane, Ronaldo, Beckam, Michel Owen, Petit... Đây là quà tặng đặc biệt của Zidane dành cho thành viên của Hội Bảo trợ trẻ em mồ côi Việt Nam tại Pháp (ASSORV) và Hội đã tặng cho các cháu mồ côi ở làng Hoa Mai, Đà Nẵng. Để quyên góp tiền cho quỹ, các em ở làng Hoa Mai quyết định đưa quà tặng này ra bán đấu giá.
Ngoài ra, trước khi diễn ra chương trình, Ban tổ chức sẽ công bố bán đấu giá 14 số điện thoại của VMS-Mobifone trên sóng VTV, mạng thông tin di động VMS và website: www.vtv.com.vn.Riêng số đẹp nhất 0909999999 sẽ được đấu giá trực tiếp vào tối 10/4. Hiện giá khởi điểm của quả bóng và số điện thoại chưa được tiết lộ. 
Ông Liêu cho biết, số tiền quyên góp được từ chương trình sẽ dành mua 2.000 xe lăn cho người khiếm khuyết vận động, 500 xe đạp cho trẻ mồ côi, mổ đục thủy tinh thể cho 1.500 người tàn tật nghèo, xây 150 nhà tình thương, tổ chức dạy nghề cho 2.000 người. 

