Nữ hoàng tốc độ Vũ Thị Hương: 'Chẳng biết sợ là gì'
Là người sau cùng bước lên chiếc xe buýt của đội tuyển điền kinh vì phải thử doping sau khi thi đấu, ngay lập tức cô gái vùng quê chè Vũ Thị Hương được chuyên gia Misa trìu mến đặt một nụ hôn lên trán. Sôi nổi nhưng giản dị, nhà vô địch SEA Games chạy 100 m trò chuyện với VnExpress.
- Chị cảm thấy thế nào khi đoạt được chiếc HC vàng mà điền kinh Việt Nam mơ ước trong suốt hàng chục năm qua?
- Tất nhiên, tôi rất hạnh phúc bởi lâu nay cự ly 100 m dường như là ngoài tầm với của VĐV Việt Nam. Khi chỉ còn cách đích khoảng 5 m, tôi mới thoáng nghĩ trong đầu là mình thắng rồi.
- Bí quyết gì khiến Hương có phong độ tốt như vậy?
- Chỉ có luyện tập và luyện tập mà thôi. Bên cạnh đó cũng là yếu tố tâm lý. Nhiều khi VĐV của mình cứ gặp Thái Lan là tự ti bởi họ quá xuất sắc ở cự ly này. Tuy nhiên, từ khi còn nhỏ, mọi người cứ gặp tôi là nói con bé này chẳng biết sợ là gì, và ngay cả khi theo đuổi nghiệp thể thao, tính cách này đã giúp tôi có tâm lý thi đấu vững vàng. Năm 2003, tôi có dịp tham dự Giải vô địch điền kinh thế giới và được thi đấu với những siêu sao tầm cỡ như Marion Johnes. Tất nhiên, khả năng của mình không thể so sánh với họ nhưng tôi vẫn rất tự tin và quyết tâm thi đấu hết sức mình.
- Con đường nào đưa Hương đến với nghiệp điền kinh?
- Rất tình cờ thôi. Ngày còn học phổ thông, thấy tôi có năng khiếu trong những giờ thể dục nên thày giáo Ma Đình Đôn đã giới thiệu tôi thi đấu các giải phong trào. Sau đó, HLV Phạm Hồng Hà đã phát hiện và đưa tôi đến với nghiệp điền kinh. Mọi chuyện hoàn toàn tình cờ nhưng tôi thực sự cảm thấy mình đã rất may mắn vì đã gặp được những người thày tuyệt vời. 
- Chị còn mong ước điều gì nữa tại SEA Games này?
- Tôi sẽ nỗ lực hết mình ở cự ly 200 m trong ngày thi đấu tiếp theo. Và sau đó hy vọng sẽ có thời gian để đi thăm Manila. Đến Philippines đã 4 ngày mà cả đội chưa biết đến nơi nào ngoài khách sạn và sân thi đấu. Nếu có thời gian, nhất định tôi sẽ rủ bạn bè đi shopping.
Vũ Thị Hương sinh ngày: 7/10/1986 tại Thái Nguyên
Từng đoạt HC đồng cự ly 100 m tại SEA Games 22.
Trước thềm SEA Games 23, Hương mới được gọi trở lại đội tuyển sau khi bị loại hồi tháng 5.
HC vàng 100 m nữ của Hương là tấm huy chương vô cùng quý giá của điền kinh Việt Nam, bởi ngay cả từ trước năm 1975, chúng ta chưa bao giờ vô địch Đông Nam Á ở cự ly ngắn này. 
Danh sách huy chương của đoàn Việt Nam (đến hết 28/11)
BẢNG XẾP HẠNG (đến hết ngày 28/11)
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1Philippines
23
10
15
48
2Việt Nam
15
11
15
41
3Thái Lan
712
17
36
4Malaysia
710
825
5Indonesia
69
924
6Singapore
23
611
7Myanmar
14
510
8Brunei
01
23
9Lào
00
22
10
Campuchia
00
00
11
Đông Timor
00
00
HC vàng (15): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games); Karatedo (Kata - quyền) đồng đội nữ và nam; Thanh Xuân (wushu); Đàm Thị Nga; Mạnh Tường (bắn súng); Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo), Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ), Lê Văn Dương (chạy 800 m), Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ); Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (đều karatedo, kumite); Lệ Dung (đấu kiếm chém); Duy Bằng (nhảy cao); Trường Sơn (cờ vua)
HC bạc (11): Nguyễn Thị Ngọc Tâm, Nguyễn Thanh Phong (đều nhảy cao); Lê Thị Phương (nhảy sào); Thanh Trà  Hoài Anh (nhảy cầu cứng), Nguyễn Hoàng Ngân (karatedo, kata - quyền); Trần Văn Thắng (300 m rào); Ngọc Oanh, Thuỳ Dương (wushu), Vũ Anh Tuấn (taekwondo); Phúc Long - Thành Nam (Billiards  Snooker)
HC đồng (15): Lê Xuân Hùng (karatedo, kata - quyền); đồng đội nam, nữ karatedo (kumite - đối kháng); quần vợt đồng đội nam và nữ; Lâm Kiều Mỹ Dung (wushu); Lê Thị Thu Nguyệt, Bùi Thu Hiền, Cao Trọng Trinh (Taekwondo); Nguyễn Thị Thuỳ Dương (wushu); Trương Thị Mai (10.000 m nữ); 
Khánh Linh (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

