Chelsea tiến sát tới ngôi vô địch Ngoại hạng Anh
Arjen Robben tiếp tục chứng tỏ vai trò không thể thiếu tại Chelsea mùa này, với pha làm bàn duy nhất của trận đấu đêm qua. Chiến thắng sát nút 1-0 ngay trên sân của Blackburn đủ mang lại cho đoàn quân của HLV Mourinho khoảng cách 11 điểm hơn đội nhì bảng MU.
Ngay phút thứ 5, "kẻ huỷ diệt" mang tên Arjen Robben đã làm tung lưới của đội chủ nhà, với pha ghi bàn giành trọn 3 điểm cho Chelsea. Cầu thủ chạy cánh người Hà Lan chạy đón quả đánh đầu của Eidur Gudjohnsen, rồi loại Ryan Nelson trước khi sút hạ thủ môn Brad Friedel từ cự ly chừng 18 m.
Robben đã ghi một bàn thắng quan trọng. Nhưng đêm qua, thủ thành Petr Cech cũng xứng đáng được tôn vinh như một người hùng của Chelsea. Anh đã thi đấu tuyệt vời kể từ khi chuyển tới sân Stamford Bridge đầu mùa này, và một lần nữa toả sáng ở vòng 25 giải Ngoại hạng. Thủ thành 22 tuổi này đã xuất sắc cản phá thành công cú đá phạt đền của Paul Dickov ở phút 34, sau khi hậu vệ Paulo Ferreira phạm lỗi với Robbie Savage trong vòng cấm. Pha giải nguy, giúp Chelsea tránh khỏi một trận hoà này đã nhân đôi niềm vui cho Cech. Bởi ở phút 14 của trận đấu đêm qua, anh phá kỷ lục 704 phút liên tiếp giữ sạch lưới của Peter Schmeichel ở Premiership, và khi trọng tài nổi còi mãn cuộc thì thời gian của kỷ lục mới được nâng thành 781 phút.
Vòng 25
Birmingham - Southampton 2-1Fulham - Aston Villa 1-1Man City - Newcastle 1-1 Blackburn - Chelsea 0-1Everton - Norwich 1-0Thứ tư 2/2Portsmouth - Boro 2-1West Brom - C. Palace 2-2Arsenal - MU 2-4 (Vieira 8', Bergkamp 36' - Giggs 19', Ronaldo 54'58', O'Shea 89')Bolton - Tottenham 3-1Charlton - Liverpool 1-2
Tường thuật - nhận định - bình luận
Ngoài pha làm bàn quý giá của Robben và phong độ xuất sắc của Cech, Chelsea không thể hiện được gì nhiều đêm qua, với màn trình diễn không thật sự thuyết phục. Đã thế, đội bóng áo xanh có thể còn chịu thiệt thòi lớn, bởi nhiều khả năng Robben phải nghỉ thi đấu vài trận, trong đó có cuộc chạm trán Liverpool ở chung kết League Cup cuối tháng này. Ở phút 11 của trận đêm qua, tuyển thủ Hà Lan này phải rời sân cùng những bước đi khập khiễng, nhường chỗ cho Joe Cole. Nhưng dù sao, 3 điểm cũng đã làm hài lòng một nhóm nhỏ cổ động viên Chelsea lặn lội đường xa tới sân Ewood Park theo dõi các học trò của Mourinho thi đấu. Đội bóng thủ đô London đang tiến rất gần tới chức vô địch Anh quốc mà họ chờ đợi suốt nửa thế kỷ qua - đó mới là điều quan trọng.
Cũng trong đêm qua, "ngựa ô" Everton thắng 1-0 trước Norwich để củng cố vị trí thứ tư, đủ để giành quyền tham dự vòng sơ loại Champions League mùa tới.
Đội hình:
Blackburn: Friedel, Neill, Todd, Nelsen, Matteo, Emerton, Thompson (Reid 81), Mokoena, Savage, Pedersen, Dickov
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge, Tiago, Makelele, Lampard, Duff, Gudjohnsen (Kezman 82), Robben (Cole 11), Cole (Jarosik 79)
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)15 - Andy Johnson (Crystal Palace)11 - Jermain Defoe (Tottenham Hotspur)10 - Robert Pires (Arsenal), Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough)9 - Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Andy Cole (Fulham), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)8 - Didier Drogba (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Milan Baros (Liverpool)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Fredrik Ljungberg (Arsenal), Kevin Phillips (Southampton), Frank Lampard (Chelsea), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Alan Shearer (Newcastle United), Arjen Robben (Chelsea)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham Hotspur), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Nolberto Solano (Aston Villa), Damien Francis (Norwich City), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), John Arne Riise (Liverpool), El Hadji Diouf (Bolton Wanderers), Robbie Fowler (Manchester City) 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 2/2)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
25
41
64
2MU
25
25
53
3Arsenal
25
26
51
4Everton
25
447
5Liverpool
25
12
40
6Boro
25
537
7Charlton
25
-6
37
8Bolton
25
236
9Tottenham
25
133
10
Man City
25
432
11
Aston Villa
25
-2
32
12
Newcastle
25
-6
30
13
Portsmouth
25
-7
30
14
Birmingham
25
-2
29
15
Fulham
25
-9
29
16
Blackburn
25
-14
25
17
C. Palace
25
-10
22
18
Southampton
25
-15
18
19
Norwich
25
-24
17
20
West Brom
25
-25

