FC Porto bán nốt những đốt 'xương sống' cuối cùng
Đội hình vô địch Champions League 2003-2004 chỉ còn lại "ít miếng vải rách" không hơn không kém. Hôm qua, FC Porto đã bán cả hai tiền vệ trụ cột Maniche và Costinha cho đội bóng Nga, Dynamo Moscow, để thu về 20 triệu euro.
Costinha và Maniche đi nốt. Porto xây dựng một đội hình mới từ con số 0.
Hai cầu thủ trên là những tiền vệ trụ "xương sống" của Porto hiện nay cũng như của đội hình đoạt Champions League năm ngoái. Trong một phi vụ khá bất ngờ, điểm đến của họ lại là nước Nga xa xôi, tại CLB Dynamo Moscow. Phí chuyển nhượng cho Maniche (27 tuổi) là 16 triệu euro, còn Costinha (30 tuổi) là 4 triệu. Trên trang web của mình, Porto cũng chính thức xác nhận thông tin sốt dẻo này.
Như vậy, kể từ khi đăng quang tại Đức hồi tháng 5/2004, Porto lần lượt mất các chủ chốt như: HLV Mourinho, các hậu vệ Ricardo Carvalho, Paulo Ferreira (sang Chelsea), tiền vệ Deco (Barcelona), tiền đạo Carlos Alberto (Corinthians), Derlei, hai tiền vệ Maniche, Costinha (Dynamo Moscow).
Về phía đội bóng thủ đô Nga, CLB đang được sự đầu tư khá mạnh của một tỷ phú và hiện được coi là một trong số những CLB có tiềm lực tài chính hàng đầu châu Âu. Trước bộ đôi trên, D. Moscow đã mua khá nhiều tài năng từ các đội bóng Bồ Đào Nha. Trong đó gồm Derlei, Tiago da Silva (Porto), Jorge Ribeiro (Gil Vicente) Ciser (Braga), Miguel "Danny" Gomes (Sporting Lisbon), Nuno Frechaut (Boavista).

