Lazio đè bẹp AC Milan, vào chung kết Cup Italy
Chiến thắng AC Milan 4-0 ở trận đấu lượt về bán kết Cup Italy đêm qua, Lazio giành quyền chơi trận chung kết với tổng tỷ số của hai lần đối đầu là 6-1. CLB thành Rome sẽ gặp đội thắng ở cặp đấu Inter - Juventus đêm nay. 
AC Milan có quyền buông Cup quốc gia nếu như họ cho rằng mục tiêu quan trọng hơn lúc này là tập trung vào bảo vệ ngôi đầu bảng Serie A và chuẩn bị cho cuộc chiến tại Champions League sắp khai diễn trở lại. Tuy nhiên, cách mà đoàn quân của HLV Ancelotti buông xuôi trận này thật khó chấp nhận. Hàng tiền đạo hoàn toàn bị cô lập, các tiền vệ để mất khu trung tuyến và hầu như không tạo ra được cơ hội đáng kể nào, đặc biệt trong hiệp một. Hàng phòng ngự chơi rời rạc và thủng lưới tới 4 lần chỉ trong nửa đầu trận đấu. 
Được chơi trên sân nhà trước sự cổ vũ của 50.000 khán giả, cùng với lợi thế của trận thắng 2-1 ở lượt đi, đội chủ nhà vào trận rất chủ động. Tuy nhiên, các bàn thắng đến với họ dễ dàng hơn mong đợi. Phút 11, tỷ số đã được mở. Fabio Liverani chuyền bóng qua Martin Laursen cho Cesar băng xuống kết thúc chính xác. Chỉ 4 phút sau, Lazio có bàn thắng thứ hai. Các hậu vệ AC Milan để mặc Fiore băng xuống bên cánh trái rồi trả ngược bóng lại cho Liverani làm tung lưới thủ thành Abbiati từ khoảng cách 10 m. Tình thế càng lúc càng trở nên tồi tệ cho AC Milan khi Stefano Fiore, chơi nổi bật nhất trong các cầu thủ chủ nhà ở trận này, ghi thêm hai bàn thắng trước khi hiệp một kết thúc. Bàn đầu tiên của Fiore ghi ở phút 36, từ một cú sút chìm gần khung thành, sau khi Bernado Corradi đỡ ngực nhả bóng cho đồng đội. Hơn 5 phút sau, anh ấn định kết quả 4-0 từ đường chuyền tầm thấp của Massimo Oddo. 
Sang hiệp hai, Lazio tiếp tục chơi lấn lướt. AC Milan có được một vài pha gây sóng gió trước khung thành đối phương khi F. Inzaghi được tung vào sân thay cho Shevchenko nhưng không ghi được bàn thắng. Nếu không có sự xuất sắc của Abbiati, đội khách còn có thể thủng lưới thêm vài bàn nữa từ những pha kết thúc của Lopez, Corradi và Muzzi. Ngoài ra, Claudio Lopez còn có một cú sút chạm xà ngang từ khoảng cách 25 m, khi mà Abbiati đã chịu bó tay. Đội khách còn bị đuổi Brocchi ở phút 61. 
Đêm nay, trận bán kết lượt về giữa Inter và Juventus sẽ diễn ra trên sân San Siro. Đội chủ nhà Inter Milan đang chiếm phần nào lợi thế nhờ trận hoà 2-2 trên sân khách cách đây một tuần. 
Đội hình: 
Lazio (4-4-2): Sereni; Oddo, Stam, Mihajlovic (Muzzi 73'), Favalli; Fiore, Albertini (Zauri 63'), Liverani, Cesar; Corradi (S. Inzaghi 71'), Lopez.
AC Milan (4-3-1-2): Abbiati; Simic, Laursen, Costacurta, Kaladze; Brocchi, Redondo, Serginho; Rui Costa (Seedorf, 46'); Shevchenko (F. Inzaghi 46'), Borriello (Gattuso 69'). 

