Đặng Văn Lâm giúp Bình Định vào chung kết Cup Quốc gia 
Bình Định
Rafelson lập hat-trick, nhưng nếu không có sự xuất sắc của thủ môn Đặng Văn Lâm, Bình Định khó đánh bại Thanh Hoá 4-0 ở bán kết Cup Quốc gia hôm nay.
*Ghi bàn: Rafelson 15’, 45’, 63’, Hendrio 83’
Bình Định dẫn hai bàn nhờ công tiền đạo Rafelson trong hiệp một. Tuy nhiên, Đặng Văn Lâm cũng đóng vai trò lớn khi cản phá thành công quả phạt đền phút 25, cùng hàng loạt pha cứu thua sau đó để giúp đội bóng đất võ thắng Thanh Hoá, giành vé vào chung kết gặp Hà Nội.
Trước đó, ở tứ kết, thủ thành Việt kiều cũng cản phá thành công một quả luân lưu, giúp Bình Định đánh bại Viettel tại Hàng Đẫy.
Trận chung kết năm nay sẽ diễn ra ở sân Hàng Đẫy ngày 27/11, và người hâm mộ Bình Định đang hy vọng cái duyên của Văn Lâm sẽ giúp họ giành danh hiệu. Cũng chính tại sân đấu này, thủ thành 29 tuổi đã lần đầu bắt chính cho Bình Định, trong chiến thắng bất ngờ 3-0 trước Hà Nội ở vòng 15 V-League 2022.
Kết thúc V-League với chiếc HC đồng là động lực để cầu thủ Bình Định trở lại mặt trận Cup Quốc gia với quyết tâm cao. Được chơi trên sân nhà cùng lực lượng hùng hậu, họ nắm hoàn toàn thế chủ động, dồn Thanh Hoá về phần sân nhà. Văn Lâm trong khoảng 15 phút đầu không phải đối diện với pha bóng nguy hiểm nào, và nhiều lần còn rời vòng cấm địa để dâng cao chơi bóng với đồng đội.
Sau nhiều lần uy hiếp, phút 15 từ quả tạt bên cánh trái vào vòng cấm của Thanh Thịnh, Hồ Tuấn Tài băng vào tiếp ứng và tạo cơ hội để Rafelson đệm bóng cận thành mở tỷ số.
Thanh Hoá trận này không có lực lượng mạnh nhất khi vắng Lê Văn Thắng, Doãn Ngọc Tân, Minh Tùng, Gustavo Costa. Do đó, họ thi đấu rời rạc. Nhưng sau khi bị thủng lưới, các cầu thủ đội khách dâng cao tấn công khiến hàng thủ Bình Định lúng túng. Phút 25, trung vệ Trần Đình Trọng để bóng chạm tay trong vòng cấm, khiến Bình Định chịu phạt đền. Nhưng thủ thành Văn Lâm đã xuất sắc, bay người đẩy bóng trúng cột dọc bật ra từ quả đá của Paulo Pinto. Chỉ ít phút sau, Văn Lâm lại đổ người cứu thua từ hai cú sút cận thành của Thái Sơn và Hữu Dũng.
Bình Định sau đó tổ chức lại cự ly đội hình nên không cho đối phương thêm cơ hội. Thậm chí, phút 45 từ phạt góc của Văn Thuận, Rafelson bật cao đánh đầu nâng tỷ số lên 2-0.
Hiệp hai, HLV Nguyễn Đức Thắng đưa Hà Đức Chinh vào sân. Chỉ sau đó ít phút, anh được Hendrio tạo cơ hội đối diện thủ môn Thanh Diệp nhưng kết thúc quá nhẹ. Mùa này, Đức Chinh ít được thi đấu, không ghi bàn nào ở V-League nên phần nào ảnh hưởng đến cảm giác và tâm lý.
Phút 63, Hendrio lại chọc khe để Rafelson băng xuống, lần thứ ba đánh dại Thanh Diệp. Đây là hat-trick thứ hai của Rafelson ở mùa này. Trước đó, anh ghi ba bàn trong chiến thắng Hà Nội ở vòng 15 V-League.
Sau khi có cách biệt an toàn, Bình Định rút các trụ cột rời sân. Nhưng họ vẫn chiếm ưu thế so với Thanh Hoá đã buông xuôi. Đến phút 83, Hà Đức Chinh phá bẫy việt vị băng xuống vòng cấm rồi căng ngang để Hendrio đệm bóng cận thành ấn định tỷ số 4-0.
Đức Đồng
