Hòa Phát và Nam Định gặp 'thuốc thử liều cao'
Sức tấn công dồi dào của Hoà Phát sẽ gặp thách thức lớn trước hàng thủ chắc chắn mang thương hiệu Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn - đội duy nhất vẫn bất bại mùa này. Còn CLB đứng áp chót Nam Định chạm trán đội dẫn đầu Bình Dương. Đó là 2 cặp đấu hứa hẹn rất quyết liệt tại vòng 7 V-League 2005. 
Vòng đấu chủ nhật này của V-League 2005 có rất nhiều trận cầu đáng chú ý như cuộc chạm trán cân tài cân sức giữa HAGL và GĐT tại Pleiku, hay trận thư hùng chất chứa gánh nặng ân tình giữa SLNA và LG.HN.ACB tại chảo lửa Vinh... Nhưng các cặp đấu Hòa Phát - CSG và Nam Định - Bình Dương cũng hội tụ những điều hết sức đáng chú ý. Bởi đó là những trận đấu khắc họa sự tương phản giữa đôi bên.
Hòa Phát - CSG, hàng công hay đối đầu hàng thủ tốt
Với 10 bàn thắng, Hòa Phát là một trong 3 đội có hiệu suất ghi bàn cao nhất V-League 2005 sau 6 vòng đấu. Thành tích tuyệt vời đó là thành quả của một hệ thống tấn công đồng bộ mà những ngoại binh đóng vai trò then chốt. Da Silva, V. Dos Santos và Correia thay nhau tỏa sáng và ghi cả 10 bàn thắng cho Hòa Phát kể từ đầu mùa, đồng thời giúp đội bóng thủ đô leo lên nửa đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, CSG là đội V-League duy nhất vẫn còn bất bại kể từ đầu giải. Lối chơi phòng ngự phản công đã giúp họ cầm hòa hai ứng viên vô địch (GĐT và HAGL) và đánh bại Bình Dương cùng đương kim á quân Nam Định. Thành tích đó là niềm mơ ước của rất nhiều CLB hiện nay. Với 5 bàn thua kể từ đầu giải, họ là một trong 3 đội có hàng phòng thủ tốt nhất (cùng với Đà Nẵng và LG.HN.ACB). Có thể ví, Hòa Phát - CSG là cuộc đối đầu giữa đội có hàng công hay và CLB sở hữu hàng thủ rất tốt.
Vòng 7, 27/3
Hòa Phát - CSG 17hNam Định - Bình Dương 16hSLNA - LG.HN.ACB 16hHải Phòng - Đà Nẵng 17hBình Định - Đồng Tháp 15hHAGL - GĐT 16h
HLV trưởng của hai đội không giấu giếm ý đồ chiến thuật cho trận đấu này. Với lợi thế sân nhà, ông Sự khẳng định Hòa Phát sẽ tấn công, ghi bàn và kiếm trọn 3 điểm. Để thực hiện điều này, chắc chắn Da Silva, V. Dos Santos và Correia sẽ có tên trong đội hình xuất phát. Trái lại, CSG luôn đặt vấn đề phòng ngự lên hàng đầu và mục tiêu chuyến làm khách này chỉ là một trận hòa. Kể từ đầu giải, họ mới chỉ ghi được một bàn trên sân khách, nhưng bàn thắng duy nhất đó đã mang về 3 điểm cho CSG, sau chiến thắng 1-0 trước Bình Dương ở vòng 1. HLV Đặng Trần Chỉnh chắc chắn sẽ thiết lập một hệ thống phòng thủ có chiều sâu và chỉ tổ chức phản công cầm chừng, đồng thời hy vọng vào sự đột biến của một vài cầu thủ - chiến thuật mà ông đã thành công với rất nhiều đối thủ. Tuy nhiên, nếu không cẩn trọng, lối chơi phạm lỗi nhiều sẽ báo hại CSG bởi tài năng sút phạt của Rogerio Correia bên Hoà Phát đã được kiểm chứng với bàn thắng tuyệt đẹp vào lưới LG.HN.ACB ở Cup quốc gia cách đây gần một tuần.
Ở trận này, Hòa Phát chịu thiệt thòi hơn đối thủ bởi họ mất tiền vệ kiến thiết Quang Trường và Tuấn Anh, do án treo giò. Còn trung vệ Mauro Dos Santos đang bị chấn thương và nhiều khả năng anh sẽ chỉ khởi đầu trận đấu trên băng ghế dự bị. Trong khi đó, CSG chỉ mất cầu thủ dự bị Ngọc Đức, do lĩnh 2 thẻ vàng. Những cầu thủ còn lại đều sẵn sàng nhận lệnh điều động. Nhưng bù lại, đội bóng thủ đô chào đón sự trở lại của Văn Lưu và Cầu thủ hay nhất tháng 2 - Da Silva, sau khi được nghỉ dưỡng sức ở trận trước.
Nam Định - Bình Dương, cuộc chiến ở 2 đầu bảng xếp hạng
Cùng lúc đó, trên sân Thiên Trường, đội áp chót Nam Định sẽ tiếp CLB hiện dẫn đầu bảng xếp hạng Bình Dương. Mùa bóng năm ngoái, đội bóng thành Nam giành chiến thắng sau cả 2 lượt đi và về, cùng với tỷ số 2-1. Nhưng giờ đây, mọi thứ đã thay đổi và nhà đương kim vô địch chỉ còn là cái bóng mờ nhạt của chính họ vào thời điểm này năm ngoái. Mới có một trận thắng, trong khi đã ba lần trắng tay, đoàn quân thiện chiến ngày nào của HLV Ngọc Hảo giờ chỉ còn đứng trên đội bét bảng Đồng Tháp. Sở dĩ, họ thi đấu sa sút như vậy, phần nhiều do tiềm lực cầu thủ nội, vốn là sức mạnh ở những mùa trước, đồng loạt chững lại. Bên cạnh đó, các ngoại binh hiện nay của họ không hoàn thành nhiệm vụ săn bàn, như 2 cựu Vua phá lưới là Achilefu và Amaobi từng làm cho Nam Định hai mùa trước đó. Nhìn vào Nam Định thời điểm này, người ta chỉ thấy những cầu thủ uể oải và một HLV bế tắc. Tiền đạo Alfredo còn quá hiền trước cầu môn đối phương và chắc anh còn phải mất nhiều thời gian nữa để hòa nhập vào lối chơi của toàn đội, cũng như hiểu rõ hơn về bóng đá Việt Nam. Thủ quân Trung Kiên cũng đang trong giai đoạn tịt ngòi.
Trong khi đó, Bình Dương đang ngày một khẳng định vị thế của mình trên bản đồ bóng đá Việt Nam. Không hổ danh là Chelsea Việt Nam, họ thi đấu dần chắc chắn trong phòng ngự và sắc bén trong tấn công để leo lên dẫn đầu bảng xếp hạng với 11 điểm. Sức bật của đội bóng này chính là những ngoại binh mà tài năng của họ đã được kiểm nghiệm, sau 6 vòng đấu. Cựu tiền vệ SLNA, Abbey, hoạt động như một chiếc nam châm khổng lồ, thu hồi toàn bộ bóng ở trung lộ và châm ngòi cho những đợt tấn công của đội nhà. Kesley Alves ngày càng thi đấu hay ở bên hành lang cánh trái, trong khi Philani Kubehka, như thường lệ, vẫn là mối đe doạ thường trực trước khung thành đối phương.
Tương quan lực lượng như vậy không có nghĩa là trận đấu giữa Nam Định và Bình Dương sẽ diễn ra một cách tẻ nhạt với thế trận một chiều. Sự căng thẳng và quyết liệt được sinh ra từ sự khác biết đến đối lập của hai đội. Chủ nhà muốn có 3 điểm để dần thoát xa khỏi nhóm cuối bảng. Trong khi đó, đội khách mong có chiến thắng để bảo toàn ngôi vị dẫn đầu và nuôi hy vọng tiến xa hơn nếu HAGL không giành được kết quả thuận lợi trong cuộc tiếp đón GĐT Long An.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 13/3)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1Bình Dương
63
21
11
2HAGL
63
21
11
3TMN.CSG
62
40
10
4GĐT
62
31
95
Đà Nẵng
62
31
96
Hòa Phát
62
22
87
LG.HN.ACB
61
41
78
Hải Phòng
61
41
79
Bình Định
61
32
610
SLNA
61
23
511
Nam Định
61
23
512
Đồng Tháp
60

