Shaun Wright Philips mất cơ hội chiếm chỗ Beckham
Một chấn thương nặng đã tước mất cơ hội thế chỗ Beckham của tài năng trẻ Shaun Wright Philips. Không những thế, khả năng giành vé dự Cup UEFA của Man City cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì sự thiếu vắng tiền vệ này.
Cầu thủ chạy cánh tài năng của Man "xanh" bị chấn thương đầu gối trong trận thắng Norwich 3-2 mới đây tại Premiership. HLV Keegan cho biết anh sẽ phải nghỉ thi đấu từ 6 đến 8 tuần - giai đoạn quyết định đến chiếc vé dự Cup UEFA. Hiện Man City đứng thứ 10 với 36 điểm, kém nhóm giành suất dự Cup châu Âu 4 điểm. Mùa này, Shaun Wright Philips là cầu thủ chơi nhiều trận nhất cho đội bóng thành Manchester (cùng 31 trận với Sylvain Distin) và là người ghi nhiều bàn nhất (10 bàn, không tính Anelka đã chuyển đi).
Tuy nhiên, mất mát lớn nhất của cầu thủ 23 tuổi này là cơ hội tại đội tuyển Anh. HLV Eriksson đã dự định sẽ thử nghiệm anh nhiều hơn trong hai trận vòng loại World Cup sắp tới gặp Bắc Ireland và Azerbaijan. Đây cũng là giai đoạn quan trọng để quyết định những ai sẽ là trụ cột của đội tuyển Anh tại World Cup 2006 (nếu vượt qua vòng loại).
HLV Keegan của Manchester City cho biết: "Wright Philips là cầu thủ chuyên nghiệp và sẽ hồi phục rất nhanh. Tôi chắc chắn rằng cậu ấy sẽ nhận được sự giúp đỡ tối đa từ các bác sĩ".

