Đội U20 VN sẵn sàng cho trận đầu gặp Lào
Chiều thứ bảy này, các cầu thủ trẻ của chúng ta sẽ có trận đầu ra quân tại giải vô địch U20 Đông Nam Á, gặp đội Lào. Với tinh thần, thể lực được chuẩn bị tốt nhất trong điều kiện có thể, đội quân của HLV Hữu Thắng hy vọng sẽ đạt kết quả tốt ở Indonesia.
Sáng nay, đội U20 VN có buổi tập làm quen sân vận động chính ở Palembang, Indonesia. Tối qua, BTC địa phương tổ chức tiệc liên hoan chiêu đãi các đội tham dự giải. Đội U20 của chúng ta được đón tiếp rất chu đáo, niềm nở. Đội ngũ tình nguyện viên của giải rất nhiệt tình, khách sạn tiện nghi cùng đồ ăn phong phú.
Chiều qua, các lãnh đội đã họp. Những thành viên trong BHL đội U20 VN có mặt trong cuộc họp này là trưởng đoàn Hồ Văn Chiêm, trợ lý ngôn ngữ Ngô Lê Bằng và bác sĩ Vũ Trung Thủy. Còn HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng tranh thủ khoảng thời gian này hướng dẫn các học trò của mình tập luyện. Do các đội khác đã được sắp xếp lịch tập kín hết, nên đội U20 VN phải tập luyện ở bãi trống ngoài sân trong buổi này. Còn sáng qua, các cầu thủ trẻ của chúng ta được tập luyện ở sân vận động chính, do bảo vệ quý mến đội nên đồng ý cho vào. Nội dung buổi tập gồm tập thể dục, chơi với bóng, củng cố sức nhanh, kích thích tốc độ. Nhìn chung, tinh thần các cầu thủ U20 đều tốt, hầu hết đều khỏe mạnh, đảm bảo và vượt yêu cầu thể lực, chỉ trừ Quang Thế vẫn còn say máy bay phải nằm lại nhà. 
Ngày 3/8 là một ngày tương đối vất vả của đội U20 VN, do phải bay và chờ đợi lâu. Đội khởi hành từ TP HCM lúc 10h30 sáng, bay khoảng 1 giờ 30 phút, chờ quá cảnh 3 tiếng đồng hồ ở Kuala Lumpur (Malaysia), bay thêm 2 tiếng tới Jakarta (thủ đô Indonesia), chờ đợi tới 9h tối máy bay mới cất cánh đi Palembang (trễ hơn dự kiến 1 giờ). Toàn đội tới Palembang lúc 11 giờ đêm. Tới nơi, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng yêu cầu khách sạn phục vụ ăn tối trước rồi mới nhận phòng vì tất cả đều mệt và đói.
Lịch đấu của U20 Việt Nam:
Ngày 6/8: Việt Nam - Lào 16hNgày 8/8: Singapore - Việt Nam 18h45Ngày 10/8: Việt Nam - Đông Timor 16hNgày 12/8: Maldives - Việt Nam 16hNgày 17/8: Bán kếtNgày 19/8: tranh hạng ba và chung kết.

