Việt Nam thi đấu thành công tại Davis Cup nhóm III 
Đội tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng lượt trận thứ hai liên tiếp tại Davis Cup nhóm III khu vực châu Á - châu Đại Dương, hôm qua. Với kết quả này, các tay vợt nam của chúng ta giành quyền vào thi đấu vòng tiếp theo. 
Giải diễn ra từ ngày 11/7 tại trung tâm quần vợt Victoria Park (Hong Kong). Tất cả các trận đấu đều được tổ chức trên sân nhựa tổng hợp. Bảng A gồm chủ nhà Hong Kong, Malaysia, Ảrập Xêút và Tajikistan. Bảng B gồm Bahrain, Qatar, Sri Lanka và Việt Nam. 
Tay vợt chủ lực của Việt Nam là Đỗ Minh Quân đã thi đấu thành công. Anh toàn thắng ở cả hai trận đơn, lần lượt trước Mohammed Abdul-Latif của Bahrain với tỷ số 6-0, 6-2 và Mohammed Abdulla của Qatar 6-1, 6-2. Cùng với Lê Quốc Khánh, Minh Quân còn vượt qua đôi Mohammed Abdul-Latif / Abdul-Rahman Shehab của Bahrain 6-3, 6-2. Nhưng thành công này của Việt Nam không thể không kể đến nỗ lực của những tay vợt khác như Ngô Quang Huy (thắng một trận đơn), Lê Quốc Khánh và Trần Thanh Hoàng (chơi xuất sắc trong các trận đôi).
Theo thể thức thi đấu, 8 đội tuyển của nhóm III khu vực được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn một lượt. Hai đội nhất ở mỗi bảng sẽ cùng nhau tiếp tục thi đấu vòng tròn một lần nữa, để xác định hai đội đứng đầu lên thi đấu ở nhóm II khu vực Á - châu Đại Dương năm 2006. 
Kết quả cụ thể: Bảng A 
Hong Kong thắng Ảrập Xêút 3-0Malaysia thắng Tajikistan 3-0Hong Kong thắng Malaysia 3-0Ảrập Xêút thắng Tajikistan 2-1
Bảng B
Việt Nam thắng Bahrain 2-1Sri Lanka thắng Qatar 3-0Việt Nam thắng Qatar 3-0Sri Lanka thắng Bahrain 3-0 Việt Nam và Sri Lanka vào vòng 4 đội mạnh nhất nhóm III của khu vực, để tranh 2 suất lên nhóm II năm tới.

