Việt Nam giành HC vàng đồng đội nam giải bóng bàn ĐNÁ
Đội tuyển bóng bàn Việt Nam đoạt HC vàng đồng đội nam giải vô địch Đông Nam Á, khi vượt qua Indonesia ở trận chung kết bằng tỷ số 3-0. Trong khi đó, nữ Singapore dễ dàng bước lên bục cao nhất, sau khi thắng 3-1 trước Malaysia.
Mọi sự chú ý trong buổi chiều ngày hôm nay tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) được dồn vào trận chung kết có các nam VĐV nước chủ nhà tham dự. Tuyển Việt Nam tiếp đối thủ Indonesia trong trận đấu cuối cùng của nội dung đồng đội nam bằng một trình độ hơn hẳn. Tay vợt có trình độ chuyên môn ổn định nhất của đội tuyển chủ nhà là Đoàn Kiến Quốc lĩnh trách nhiệm nặng nề khi đánh trận đầu tiên. Đối thủ của Kiến Quốc là Muhammad Husein bị choáng ngợp hoàn toàn trước tay vợt lão luyện này. Ánh mắt đỏ ngầu của Kiến Quốc do bị viêm giác mạc dường như chỉ làm đối thủ càng thêm mất tập trung. Anh sử dụng những cú chặt bóng có độ xoáy rất lớn và rất khó phán đoán đường đi của bóng buộc đối phương phải di chuyển liên tục để đối phó. Nhưng với trình độ hiện thời thì Muhammad Husein chưa phải là rào chắn hữu hiệu đối với tay vợt chủ nhà này. Kiến Quốc đưa Việt Nam dẫn trước Indonesia 1-0, khi hạ Muhammad Husein ba ván trắng.
Trận đấu thứ hai được huấn luyện viên trưởng đội tuyển nam Việt Nam, ông Vũ Đình Phiên, giao cho Tuấn Quỳnh đảm trách. Reno Handoyo chính là "nạn nhân" thứ hai người Indonesia trong trận chung kết đồng đội nam ngày hôm nay. Khác với tinh thần mệt mỏi, lực đánh không ổn định như những ngày thi đấu trước, Tuấn Quỳnh trận chung kết hôm nay trở lại là vận động viên bóng bàn có vị trí xếp hạng trên thế giới cao nhất Việt Nam hiện nay (131). Anh sử dụng các cú đánh trái tay rất hay và táo bạo, và chủ động tấn công ngay từ cú giao bóng đầu tiên làm choáng ngợp đối thủ người Indonesia. Quyết tâm rất cao trong trận tranh HC vàng này giúp cho Tuấn Quỳnh thắng ván đấu đầu tiên 11/8. Nhưng Reno Handoyo lại không phải là tay vợt dễ dàng quỵ ngã. Anh sử dụng sở trường giao bóng nhanh, bất ngờ của mình làm vũ khí chính thi đấu với Tuấn Quỳnh. Chính vận động viên người Indonesia này đưa cả hai trở lại vạch xuất phát khi cân bằng điểm số 1-1 khi kết thúc ván đấu thứ hai 11/8. Nhưng sự chống trả của Reno Handoyo chỉ có thế, anh thua tiếp hai ván sau (6/11, 8/11), đưa Indonesia lùi thêm một bước trên đường tiến tới chức vô địch.
Trong những trận đấu vòng loại, Nam Hải là vận động viên không đạt được phong độ cao nhất khi bước vào giải vô địch Đông Nam Á lần này, nhưng lại là người nhận nhiệm vụ chơi trận quyết định trước Indonesia. Và Nam Hải thắng Yon Madiyono 3-1 trong niềm vui vô bờ của đồng đội và các cổ động viên. Chiếc huy chương vàng này là động lực rất lớn giúp họ thi đấu tiếp ở những nội dung sau của giải vô địch Đông Nam Á năm nay.
Cùng thời điểm trận chung kết đồng đội nam này, các nữ tuyển thủ Singapore vượt qua Malaysia trong trận chung kết. Với tay vợt nằm trong top 20 của thế giới như hiện nay là: Li Jia Wei (hạng 8) dẫn đầu, tuyển Singapore giành thắng lợi chung cuộc 3-1 trước Malaysia để bước lên bục cao nhất.
Chủ nhật, giải sẽ tiếp tục với một trận chung kết đôi nam - nữ, có mặt hai tay vợt Việt Nam là Nam Hải và Lương Thị Tám.

