Vòng 1 Bundesliga: Khởi đầu tốt đẹp cho các đại gia
Ngoài thất bại của Dortmund, vòng đầu tiên của giải vô địch quốc gia Đức mùa mới đã ghi nhận chiến thắng đầu tay của các đại gia như Bayern, Stuttgart, Bremen, Leverkusen. Những bước đi thuận lợi này báo hiệu một mùa giải sôi động, cạnh tranh quyết liệt và hứa hẹn có nhiều bất ngờ.
Trong cuộc hành quân đến sân AOL Arena gặp đội chủ nhà Hamburg, á quân Bayern Munich mang theo quyết tâm phục hận sau một mùa giải thất bại. Và những thay đổi trong mùa hè cùng với sự toả sáng của các cựu binh đã giúp hùm xám có được 3 điểm quan trọng đầu tiên. Bộ tứ tiền vệ Frings, Ballack, Deisler, Ze Roberto phối hợp cực kỳ biến hoá giúp Bayern giành thế chủ động. Phút 22, nhận đường chuyền tinh tế của Ze Roberto, cầu thủ dẫn dắt lối chơi Michael Ballack tung cú sút sấm sét ở cự ly 20 m, đưa đội khách vươn lên dẫn trước. Sang hiệp hai, Bayern hoàn tất chiến thắng 2-0 bằng cú sút phạt trực tiếp thành công của cựu thần đồng bóng đá Đức, Sebastian Deisler, ở phút 71.
Trong một trận đấu khác, Leverkusen toát mồ hôi hột khi tiếp các cầu thủ Hanover 96. Với những đầu tư nghiêm túc trong mùa hè với việc đưa về một loạt cựu binh, Hanover đã gây rất nhiều sóng gió cho khung thành đội chủ nhà, và mở tỷ số ở phút 15. Hậu vệ mới hồi hương, Michael Tarnat, sút phạt như tên lửa ở cự ly 25 m, giúp Hanover dẫn điểm. Tuy nhiên, sang hiệp hai, việc HLV của Leverkusen, Klaus Augenthaler, đưa hai tiền vệ trẻ Daniel Bierofka và Jacek Krzynowek vào sân đã tạo được sự năng động và hiệu quả cho tuyến giữa. Phút 49, Bernd Schneider san bằng tỷ số cho đội chủ nhà. Và phút 91, chính anh chuyền bóng cho tiền đạo Franca ấn định chiến thắng sát nút 2-1. 
Kết quả vòng một Bundesliga
Bremen 1-0 SchalkeLeverkusen 2-1 Hannover Dortmund 1-2 Wolfsburg Kaiserslautern 1-3 Nurnberg Hamburg 0-2 Bayern Hertha 2-2 Bochum Freiburg 0-0 Rostock Bielefeld 0-0 M'gladbach Stuttgart 4-2 Mainz 
Tân HLV Mathias Sammer đã có sự khởi đầu tốt đẹp khi đưa VFB Stuttgart giành chiến thắng 4-2 trước đội mới lên hạng FSV Mainz. Tiền đạo người Brazil, Cacau, lập hat-trick ngay ngày đầu ra quân. Bàn còn lại của đội chủ nhà được ghi do công của Meissner. Trước đó một ngày, ĐKVĐ Werder Bremen cũng có 3 điểm đầu tiên sau trận thắng 1-0 trước Schalke 04 trên sân nhà. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 83 do công của tiền đạo Paraguay, Nelson Valdez.
Bất ngờ lớn nhất của vòng đấu đầu tiên là trận thua đau đớn của Borussia Dortmund ngay trên sân nhà trước VFL Wolfburg. 72 nghìn khán giả ngồi chật kín SVĐ Westfalen háo hức đợi chờ trận ra mắt của tân HLV Bert van Marwijk. Nhưng họ đã phải ra về trong thất vọng vì thất bại của đội nhà. Dortmund khởi đầu trận đấu rất tốt và vươn lên dẫn trước bằng bàn thắng tuyệt đẹp của tiền vệ Ewerthon, phút 30. Tuy nhiên, những diễn biến sau đó không có lợi cho họ. Cựu tiền đạo Leverkusen, Thomas Brdaric, mới chuyển về Wolfburg, đã nhanh chóng khẳng định khả năng của mình khi ghi hai bàn thắng ở phút 43 và 64, đem lại 3 điểm đầu tiên cho đội khách.
Một bất ngờ khác của vòng một là việc cựu vô địch Bundesliga, Kaiserlautern, thua 1-3 trên sân nhà trước đội bóng mới lên hạng Nuremberg. Ba bàn thắng của đội khách được ghi do công của Ivica Banovic (phút 12), Robert Vittek (61), Lars Mueller (85). Zandi gỡ lại bàn danh dự cho Kaiserlautern ở phút 58, từ chấm phạt đền. Mùa giải trước, Kaiserlautern đã rất vất vả để trụ hạng, và trận thua này báo hiệu những ngày giông bão vẫn còn tiếp tục. 
Tiến Dũng
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Stuttgart
11
00
42
32
Nurnberg
11
00
31
33
Bayern
11
00
20
34
Leverkusen
11
00
21
35
Wolfsburg
11
00
21
36
Bremen
11
00
10
37
Hertha
10
10
22
18
Bochum
10
10
22
19
Arminia
10
10
00
110
M'gladbach
10
10
00
111
Hansa
10
10
00
112
Freiburg
10
10
00
113
Dortmund
10
01
12
014
Hannover
10
01
12
015
Schalke
10
01
01
016
Mainz
10
01
24
017
Kaiserslautern
10
01
13
018
Hamburg
10
01

