Thắng Inter, Juve thách thức tất cả
Những hy vọng mà Inter đặt vào trận "derby Italy" đã tan thành mây khói. Trước đội chủ nhà chơi vô cùng chặt chẽ và khôn ngoan, thày trò HLV Mancini đành phải chấp nhận thất bại 0-2. Còn với Juventus, họ đang thẳng tiến trên con đường bảo vệ sudetto, với trận thắng thứ 6 liên tiếp.
Thất bại của Inter xuất phát từ sự thất thế của họ ở khu vực giữa sân. Không có nhạc trưởng Veron, tuyến tiền vệ đội đội khách tỏ ra hoàn toàn lép vế trước hàng tiền vệ cực mạnh của Juve. Với hai đầu tầu Vieira - Emerson, các cầu thủ chủ nhà đã kịp giải quyết trận đấu ngay trong hiệp một, đều từ các tình huống đá phạt. Những nỗ lực không ngừng của thày trò Mancini trong hiệp hai là không đủ để họ có được dù chỉ một bàn danh dự.
Inter đến Turin mà không có tiền vệ Veron do anh mới bị cúm. Sự cố bất ngờ này khiến ông Mancini buộc phải xếp David Pizarro đá cặp tiền vệ trung tâm với Cambiasso. Bên phía Juve ra quân với đội hình gần như mạnh nhất. Lilian Thuram trở lại sau chấn thương để án ngữ ngay trước khung thành của thủ môn Abbiati. Bên cánh phải, hậu vệ bất đắc dĩ Manuele Blasi vẫn được tin dùng. Trời mưa nhẹ khiến các khán đài sân Delle Alpi khá trống vắng.Tuy nhiên, điều đó không ngăn cản được sự hứng khởi của hai đội. Ngay những phút đầu, Juventus đã có cơ hội từ cú đá phạt ngay sát vòng cấm địa của Nedved. Bóng đi không chính xác nhưng nó báo hiệu một ngày làm việc vất vả của hàng thủ đội khách.
Vòng 6 (12/10)
Ascoli - Parma 3-1Fiorentina - Livorno 3-2Lecce - Cagliari 3-0Messina - Sampdoria 1-4Milan - Reggina 2-1Palermo - Empoli 2-2Roma - Siena 2-3Juventus - Inter 2-0
Thứ bảy 1/10Chievo - Treviso 0-0Udinese - Lazio 3-0
Cuộc chiến giữa hai đội diễn ra quyết liệt ở khu vực giữa sân. Với bộ đôi Vieira - Emerson, Juve hoàn toàn lấn lướt. Hai tiền vệ này phong toả hầu hết các đường bóng tấn công của đội khách, đồng thời, gây sức ép lớn lên cặp Pizarro - Cambiasso. Inter tỏ ra khá bị động. Họ không thể khoá chặt các mũi tấn công của Juve (đặc biệt là Ibrahimovic) và thường phạm lỗi ở những vị trí dứt điểm nguy hiểm. Điều này đã khiến đội bóng thành Milan phải trả giá đắt. Từ một tình huống phạm lỗi như vậy của Cambiasso ở phút 21, đội chủ nhà mở tỷ số. Ibrahimovic đá phạt rất căng khiến thủ môn của Inter - Julio Cesar không thể bắt dính bóng. Nhanh như cắt, tiền đạo người Pháp - Trezeguet xuất hiện, đánh đầu bồi đưa bóng vào lưới. 
Sau bàn thua thứ nhất, thày trò HLV Mancini vẫn chưa rút ra được bài học. Các tiền vệ của họ không hoàn thành nhiệm vụ phòng ngự từ xa, khiến hàng thủ liên tiếp phải chống đỡ những pha đánh vỗ mặt từ các mũi tấn công của bà đầm già. Để cản phá, đôi khi, các cầu thủ Inter buộc phải phạm lỗi. Và đó là lúc các chuyên gia sút phạt của Juve lên tiếng. Phút 34, cũng trong một tình huống đá phạt thuận lợi, Nedved nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Ở khoảng cách hơn 20 m, cú sút bóng kỹ thuật của tiền vệ người Czech đã không cho thủ môn Cesar cơ hội cản phá. Cuối hiệp một, tỷ số suýt nữa đã là 3-0 sau pha đánh đầu đầy sức mạnh của Vieira. May cho Inter là thủ môn Cesar kịp phản ứng.
Trong 45 phút đầu tiên, Inter hầu như không tạo được tình huống nguy hiểm nào. Hàng tiền vệ của họ tê liệt trước đối thủ, khiến cặp tiền đạo Martins - Adriano hoàn toàn bị cô lập. Cũng phải thấy rằng, lối chơi tập trung đánh trung lộ mà các cầu thủ đội khách áp dụng là không hợp lý trước một Juventus có cặp tiền vệ trung tâm Vieira - Emerson cực kỳ xuất sắc 
Sang hiệp hai, các cầu thủ Inter đẩy cao đội hình hòng tìm kiếm bàn gỡ. HLV Mancini cũng đã có những điều chỉnh chiến thuật khi cho các cầu thủ của mình tập trung khoét vào hai cánh của đối thủ. Chính những điều này khiến lối chơi của Inter sáng sủa hơn. Ngay trong những phút đầu hiệp, họ đã liên tiếp có những thời cơ. Đầu tiên là cú đánh đầu cận thành của Martins, sau đó phải kể đến cú sút phạt rất nguy hiểm của Adriano, nhưng tất cả đều không đi vào lưới Juventus. Không còn gì để mất, ông Mancini có một nước cờ được ăn cả, ngã về không, khi tung vào sân thêm hai tiền đạo Recoba và Cruz hỗ trợ cặp Adriano - Martins. Với 4 mũi nhọn, Inter hy vọng làm nên điều thần kỳ tại Delle Alpi. Họ tập trung đánh vào phía trái với sự lắt léo của Recoba. Nhưng hàng loạt những pha tạt bổng từ cả hai cánh của Inter bị đánh chặn hiệu quả bởi các cầu thủ Juventus, mà nổi bật nhất vẫn là hai tiền vệ trung tâm. Các pha sút xa của đội khách cũng không thể khuất phục thủ thành Abbiati chơi rất tỉnh táo. Hàng thủ Juventus đã chứng tỏ đẳng cấp của mình, khi không cho đội khách bất cứ một cơ hội dứt điểm thuận lợi nào.
Trong cả trận, chỉ có duy nhất một lần, các cầu thủ phòng ngự của đội chủ nhà mắc sai lầm. Đó là pha phá bóng hỏng của Robert Kovac làm lỡ trớn thủ thành Abbiati, nhưng may mắn thuộc về Juventus khi bóng đi ra ngoài trong gang tấc. Pha bóng đáng chú ý nhất mà các cầu thủ Inter tạo được về phía khung thành của Juve trong hiệp hai là quả đá phạt kỹ thuật của Recoba. Từ khoảng cách 28 m, cầu thủ người Urugoay đưa bóng về phía góc cao khung thành của Abbiati. Tuy nhiên, cựu thủ môn của AC Milan đã xuất sắc bay người cản phá. 
Bất lực trước sự kiên cường của đội chủ nhà, Inter đành chấp nhận trắng tay rời Delle Alpi. Như vậy là vẫn chưa đội nào lấy được điểm từ tay các nhà đương kim vô địch Serie A. Juventus của Capello đang thách thức tất cả. Họ đã xuất sắc vượt qua chướng ngại lớn đầu tiên trong mùa giải. Với 18 điểm trọn vẹn, Juve vững chắc ở ngôi đầu bảng, với 5 điểm hơn đội bóng đứng ngay sau. Còn Inter, đã tụt xuống vị trí thứ 4 sau thất bại nay.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Thuram (Kovac 50), Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Ibrahimovic (Del Piero 44), Trezeguet (Zalayeta 60)
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi (Ze Maria 82), Samuel, Favalli; Figo (Recoba 63), Cambiasso, Pizarro (Cruz 71), Stankovic; Adriano, Martins 
Ở một trận đấu khác, hậu vệ đội trưởng Paolo Maldini lập cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp, đem về chiến thắng 2-1 cho AC Milan trước Reggina.
Trước một đối thủ yếu, HLV Carlo Ancelotti để hàng loạt trụ cột như Andrea Pirlo, Kaka, Marcos Cafu và Alberto Gilardino nghỉ ngơi. Tuy nhiên, Milan vẫn hoàn toàn áp đảo các vị khách. Tỷ số được đội chủ nhà mở ngay ở phút thứ 5, từ một nỗ lực cá nhân của Maldini. Hậu vệ 37 tuổi này chứng tỏ, anh vẫn đang rất sung sức khi vượt qua một cầu thủ Reggina trước khi tung ra một pha dứt điểm đẹp mắt, đưa bóng bay thẳng vào góc xa trong sự bất lực của thủ môn Pavarini bên phía Reggina. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của Maldini tại Serie A kể từ mùa giải 2002-2003.
Đến phút 20, lại chính là Maldini nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà. Đón quả đá phạt góc của Rui Costa, anh đánh đầu rất căng, lần thứ hai đưa bóng vào lưới Reggina. Đáng chú ý là cú đúp đầu tiên trong sự nghiệp của Maldini được thực hiện trong trận đấu thứ 572 của anh tại Serie A.
Milan tỏ ra hoàn toàn áp đảo đối thủ. Với thế trận một chiều, các cầu thủ chủ nhà liên tục có cơ hội bắn phá khung thành đối phương. Nhưng họ không có bàn gia tăng cách biệt, khi các chân sút cự phách như Vieri, Shevchenko liên tục bỏ qua các cơ hội. Trong những giây cuối cùng, Reggina kiếm được bàn thắng danh dự từ cú sút của Cavalli. Với 3 điểm có được từ trận đấu này, Milan đã vươn lên vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Hiện họ đứng dưới Juventus với 5 điểm ít hơn.
Đội hình thi đấu:
Milan: Dida (thủ môn); Stam, Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Vogel, Seedorf; Rui Costa; Shevchenko (Kaka 74), Vieri
Reggina: Pavarini (thủ môn); Carobbio (Missiroli 81), De Rosa, Franceschini, Lanzaro (A Lucarelli 81); Mesto, Paredes (Cavalli 12), Tedesco, Modesto; Vigiani; Cozza
Bàn thắng: Maldini 5, 20 (Milan), Cavalli 94 (Reggina)
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
66
00
18
2Milan
64
11
13
3Fiorentina
64
11
13
4Sampdoria
64
02
12
5Inter
64
02
12
6Livorno
63
21
11
7Palermo
63
21
11
8Chievo
63
12
10
9Siena
63
12
10
10
Lazio
63
12
10
11
Udinese
63
03
912
Roma
62
22
813
Empoli
62
13
714
Ascoli
61
32
615
Lecce
61
14
416
Parma
61
14
417
Reggina
61
05
318
Messina
60
33
319
Cagliari
60
33
320
Treviso
60

