Pháp đoạt vé EURO 2024: Lịch sử Mbappe
Đội tuyển Pháp chính thức giành vé VCK EURO 2024 khi vượt qua Hà Lan 2-1, trận đấu giúp Kylian Mbappe đi vào lịch sử "Les Bleus".
Anh em nhà Hernandez chỉ huy hàng phòng ngự với sức mạnh và sự thông minh. Lối chơi được dẫn dắt bởi sự thông thạo và nhịp nhàng của Griezmann - Rabiot. Kingsley Coman tạo nên sự biến hóa bên cánh phải. Kylian Mbappe quyết đoán với hiệu suất đáng sợ.
Đó là những yếu tố hội đủ để Pháp chính thức giành chiếc vé dự VCK EURO 2024, trong trận đấu tối thứ Sáu vừa qua ở Amsterdam, trước chủ nhà Hà Lan bị tàn phá bởi chấn thương nghiêm trọng.
Sự bất lực của Hà Lan
"Nào các bạn!", giọng trầm của Virgil van Dijk khích lệ đồng đội. Đội trưởng Hà Lan nhìn thấy áp lực trước giờ bóng lăn.
Khuôn mặt của các cầu thủ non kinh nghiệm quốc tế Reijndeers, Joey Veerman, Xavi Simons hay thậm chí cả cựu binh De Vrij lộ rõ vẻ bất trong đường hầm phòng thay đồ sân Johan Cruyff Arena, thánh địa của bóng đá Hà Lan.
Bên ngoài, người hâm mộ ngồi chật cứng khán đài. Sự mong đợi là tối đa. Pháp, đội mạnh nhất châu Âu, đang chờ đợi trước mặt họ, một đội bất bại ở bảng B, đến với 5 trận vòng loại toàn thắng thắng, ghi 12 bàn và không để thủng lưới.
Tâm trí các cầu thủ Hà Lan không tốt bởi cơn khủng hoảng chấn thương. Danh sách rất dài: Cody Gakpo, Memphis Depay, Luuk de Jong, Frenkie de Jong, Klaassen, Jurrien Timber, Berghuis, Jasper Cillessen, De Ligt và Koopmeiners.
Một trung đội quá lớn ở một đất nước có nguồn lực hạn chế trong những năm gần đây.
Những sự vắng mặt không thể bù đắp mà không bộc lộ những vấn đề nghiêm trọng trước Pháp. Khó khăn đến từ khi bóng lăn cho đến tình huống cuối cùng.
Ronald Koeman tổ chức cho các cầu thủ đơn giản hóa lối chơi, tìm kiếm cơ hội với những quả bóng dài 40 mét, cố gắng tránh giữ bóng trung lộ bằng mọi giá (vì họ sẽ mất bóng ngay trong những lần chạm đầu tiên).
Rất ít người muốn có bóng ở những lần chạm đầu, và rất ít người nhận được bóng kịp thời ở những mét cuối cùng.
Người hâm mộ Hà Lan, vốn quá khắt khe, không có cơ hội chứng kiến thế trận cân bằng. Pháp không hề nhượng bộ, luôn có xu hướng thống trị trận đấu về mọi khía cạnh. Đôi lúc Van Dijk và các đồng đội không có cơ hội chạm bóng.
Ngày lịch sử của Mbappe
Khi bị dẫn 1-0 ngay từ phút thứ 7, Pháp lùi lại vài bước và Hà Lan không thể tiến lên. Tchouameni và các tiền vệ bên cạnh anh chủ động che chắn khoảng trống, ung dung như vừa đá vừa chơi.
Hà Lan muốn tập trung khai thác vào vị trí của Tchouameni và gây sức ép để tìm kiếm không gian, nhưng Rabiot luôn có mặt đúng thời điểm để hỗ trợ cầu thủ của Real Madrid khi cần thiết.
Rabiot rất hào phóng, anh xuất hiện khắp nơi, từ việc đảm bảo che chắn cho Tchouameni, vừa đóng vai trò như bức tường khổng lồ sau lưng Mbappe.
Ở Amsterdam, Mbappe ghi bàn mở tỷ số và nhân đôi cách biệt cho Pháp ngay đầu hiệp hai. Việc Deschamps cho "Les Bleus" nghỉ ngơi tạo cơ hội cho Hà Lan rút ngắn tỷ số nhờ công Hartman, nhưng không phản ánh được nhiều điều.
Chiến thắng của Pháp cùng chiếc vé sớm đến Đức mùa hè năm sau gắn với cột mốc Mbappe đi vào lịch sử.
Mbappe đến Hà Lan trong bối cảnh trải qua 4 trận liên tiếp không ghi bàn cho PSG, bao gồm trận thua Newcastle 1-4 ở vòng bảng Champions League. Đây là phong độ kém nhất của anh trong hai năm nay.
Môi trường Pháp và sự hỗ trợ tối đa của Deschamps mang đến cho Mbappe tâm lý hoàn toàn khác. Nhờ đó, anh bùng nổ với 2 bàn thắng.
Cú đúp vào lưới Hà Lan giúp Mbappe qua mặt huyền thoại Michel Platini, trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thứ 4 trong lịch sử "Le Bleus" với 42 pha lập công.
Mbappe chỉ cách người thứ 3 là Griezmann đúng 2 bàn. Kỷ lục của Olivier Giroud (54) và người xếp thứ hai là Thierry Henry (51) cũng không còn cách quá xa.
Hành trình chinh phục EURO ở mùa hè nước Đức 2024 có thể là lúc Mbappe thiết lập kỷ lục ghi bàn mới cho Pháp.
