Larsson sẽ rời Barca cuối mùa bóng này
Tuyển thủ quốc gia Thụy Điển mới thông báo kế hoạch trở về quê hương thi đấu, khi hợp đồng giữa anh và Barca hết hạn vào tháng 7/2006.
Larsson nói: "Tôi và gia đình đã nhiều lần thảo luận việc trở về quê nhà. Và cuối cùng, chúng tôi đã đi đến quyết định sẽ làm điều đó cuối mùa bóng này. Mọi việc có thể sẽ khác đi nếu tôi được ra sân nhiều hơn tại Barca. Tuy nhiên, đó không phải là nguyên nhân của quyết định về Thụy Điển nói trên. Đơn giản là đã đến lúc tôi phải ra đi".
Hendrik Larsson.
Gia nhập Barca vào mùa hè năm 2004, nhưng tiền đạo kỳ cựu này phải vắng mặt trong phần lớn mùa giải 2004/05 vì một chấn thương đầu gối nghiêm trọng. Khi trở lại, Larsson chủ yếu làm dự bị cho người đồng đội Eto'o - ưu tiên số một của HLV Rijkaard trong đội hình xuất phát.
Cầu thủ Thụy Điển hay nhất trong lịch sửcho biết rằng anh có thể khoác áo CLB Helsingborg sau khi rời Tây Ban Nha. Ngoài ra, Larsson cũng đã nhận được rất nhiều lời đề nghị từ những đội khác.
BLĐ Helsingborg đón nhận tin này rất hào hứng. Chủ tịch CLB, Sten Inge Fredin phát biểu: "Chúng tôi sẽ nỗ lực để có được cậu ấy. Tôi không dám khẳng định chắc chắn Larsson sẽ về Helsingborg nhưng chúng tôi sẽ rất thất vọng nếu không làm được điều đó".
Còn ông Lars Lagerback, HLV trưởng ĐTQG Thụy Điển, cho rằng quyết định của Larsson là hợp lý: "Tất nhiên, khoác áo một CLB lớn như Barca là một niềm vinh dự lớn. Nhưng ở tuổi 34, anh ấy sẽ duy trì phong độ tốt hơn nếu chơi bóng ở giải vô địch Thụy Điển".

