Các tuyển thủ khẳng định vị thế tại giải bóng bàn toàn quốc
Nội dung đôi nam, đôi nữ đã chọn được các cặp thi đấu bán kết giải vô địch bóng bàn quốc gia, diễn ra tại TP HCM. Các thành viên đội tuyển như: Quốc, Quỳnh (nam), Trang, Tám (nữ)... đều kịp chứng tỏ vị thế của mình trước đàn em bằng phong độ ổn định. 
Ở nội dung đôi nam, đương kim vô địch của giải, anh em nhà Kiến Quốc - Trọng Nghĩa bước vào trận đấu tứ kết khi đã dễ dàng vượt qua đôi của Bộ Công An: Thanh Phong, Hoàng Hà. Nhưng trận đấu tối qua khác hoàn toàn khi lối chơi bổ trợ, phối hợp nhau tương đối tốt của đôi VĐV đến từ Khánh Hòa này vấp phải một chướng ngại vật rất khó chịu: Huy Hoàng - Thái Ngọc Trình (Hà Nội).
Kiến Quốc chơi vẫn rất xông xáo, thông minh khi các cú đánh thuận tay của anh luôn có "tầm sát thương" rất cao. Trong khi đó, người em Trọng Nghĩa vẫn không chứng tỏ được gì nhiều khi liên tục sơ hở ở việc chọn vị trí khiến Kiến Quốc phải liên tục đánh choàng giải vây. Điểm yếu chết người này của Kiến Quốc - Trọng Nghĩa bị 2 đối thủ đến từ Hà Nội phát hiện rất nhanh và khai thác triệt để. Hai đối thủ giằng co với nhau từng điểm một, khiến trận đấu phải sử dụng đến ván thứ 5 mới kết thúc. Chiến thắng chung cuộc 3-2 (9/11, 11/6, 9/11, 13/11,11/6) vẫn thuộc về đôi VĐV tuyển thủ quốc gia: Kiến Quốc - Trọng Nghĩa (Khánh Hòa). Đối thủ của họ trong trận bán kết sẽ là 2 VĐV đang được TP HCM đầu tư trong chương trình Thế hệ vàng: Hồ Ngọc Thuận - Quang Duy.
Trong khi đó, đôi VĐV Tuấn Quỳnh - Nam Hải sau thất bại bất ngờ ở nội dung đồng đội nam trước đoàn Quân Đội đã kịp lấy lại tinh thần trong nội dung đôi nam. Họ hạ hai tay vợt Đỗ Trọng Thắng - Minh Tiến (Quân Đội) 3 ván trắng (11/3, 11/9, 11/4) để bước vào trận đấu bán kết, gặp Quý Tài - Tuấn Sơn (Hải Dương).
Ở nội dung đôi nữ, giải năm nay cũng đã chọn được 4 cặp VĐV thi đấu bán kết vào hôm nay: Trần Lê Phương Linh - Mỹ Trang (TP HCM) gặp Thanh Tuyền - Nguyễn Thị Thư (Bộ Công An). Cặp đấu bán kết còn lại sẽ là: Lương Thị Tám - Vũ Thị Hà (Quân Đội) đối chọi với Ngô Thu Thủy - Đặng Thị Minh Hải (Hà Nội).
Hôm nay, giải vô địch quốc gia cũng sẽ diễn ra nội dung chung kết đôi nam nữ. Đây sẽ là cuộc chiến nội bộ của đoàn Hà Nội với các tay vợt: Thu Thủy - Nam Hải gặp Huy Hoàng - Tuyết Minh. Cũng trong hôm nay, những nội dung còn lại của giải như: đơn nam, đơn nữ tiếp tục thi đấu vòng loại.

