Senegal có thể vắng HLV khi đấu Anh 
Qatar
HLV Aliou Cisse bị ốm và không chắc có thể chỉ đạo trực tiếp khi Senegal gặp Anh ở vòng 1/8 World Cup 2022.
* Anh - Senegal: 2h Chủ nhật 5/12, trên VnExpress.
Cisse không thể ra sân tập cùng Senegal trong hai ngày 2 và 3/12. Ông cũng vắng mặt tại họp báo trước trận, để trợ lý Regis Bogaert thay thế. "Cisse sốt và đó là lý do chúng tôi phải cẩn thận với tình hình của ông ấy", Bogaert nói tại họp báo. "Cisse bị ốm vài ngày qua, và các thành viên ban huấn luyện chúng tôi đã phụ trách việc huấn luyện từ hôm qua".
Dù vậy vị trợ lý này tỏ ra lạc quan về khả năng Cisse kịp bình phục để chỉ đạo trên sân Al Bayt hôm nay.
Senegal mất ngôi sao số một Sadio Mane ngay trước khi lên đường dự World Cup 2022, và khởi đầu giải bằng thất bại trước Hà Lan 0-2. Nhưng sau đó, đại diện châu Phi thắng chủ nhà Qatar 3-1 và Ecuador 2-1 để cán đích thứ hai bảng A, gặp đội nhất bảng B là Anh ở vòng 1/8. Senegal là một trong hai đội châu Phi vượt qua vòng bảng, bên cạnh Morocco - đội nhất bảng F.
Senegal mới một lần vào tứ kết World Cup (năm 2002) - nơi họ dừng bước trước Thổ Nhĩ Kỳ. Lịch sử châu Phi cũng mới ghi nhận Senegal năm đó và Cameroon năm 1990 là hai đội tuyển hiếm hoi vào đến tứ kết World Cup. Nhưng Bogaert khẳng định Senegal sẽ quyết tâm đánh bại Anh để tái hiện thành tích của thế hệ 2002.
"Đánh bại Anh sẽ là chiến tích lớn", ông nói. "Thắng một đối thủ mạnh như Anh sẽ gửi đi thông điệp mạnh mẽ về sự tiến bộ mà Senegal đã đạt được".
Tại giải đấu 20 năm trước được tổ chức ở Hàn Quốc và Nhật Bản, Aliou Cisse là thành viên đội tuyển Senegal quật ngã Pháp - khi đó là đương kim vô địch - ở vòng bảng với tỷ số 1-0. Vì thế, theo trợ lý Bogaert, những truyền đạt và chia sẻ kinh nghiệm của HLV 46 tuổi được các học trò đón nhận. Cisse cũng khuyến khích các cầu thủ đàn anh trong đội truyền đạt lại kinh nghiệm cho lứa đàn em.
Cisse dẫn dắt Senegal từ năm 2015, giúp đội tuyển vào tứ kết Cup châu Phi năm 2017, dự vòng bảng World Cup 2018, giành Á quân Cup châu Phi 2019 trước khi hạ Ai Cập để lần đầu vô địch đầu năm 2022. Bogaert ca ngợi năng lượng, sự trung thực và vị thế của Cisse giúp bóng đá Senegal thăng tiến những năm qua.
Trợ lý HLV tuyển Senegal xác nhận hậu vệ phải Youssouf Sabaly của Real Betis cùng tiền vệ Nampalys Mendy của Leicester đạt thể trạng tốt nhất, và sẵn sàng thi đấu hôm nay. Nhưng Cheikhou Kouyate - tiền vệ hiện khoác áo Nottingham Forest - không kịp trở lại.
Trận đấu ở vòng 1/8 Word Cup 2022 hôm nay sẽ là lần đầu tiên Senegal chạm trán tuyển Anh. Trước đó, hai đội chưa từng gặp nhau cả trong các trận giao hữu lẫn các giải chính thức.
Hồng Duy
