Mùa giải 2005 của Serena sớm kết thúc
Với hy vọng sẽ có một mùa thi đấu mới 2006 sung sức và thành công hơn, Serena Williams vừa tuyên bố rút khỏi hai giải đấu cuối cùng trong năm. Điều này đồng nghĩa với việc, mùa giải 2005 của Serena đã kết thúc sớm. 
Theo kế hoạch, Serena còn tham dự giải Zurich (Thụy Sĩ) vào tuần tới và Philadelphia (Mỹ) cuối tháng 10. 
"Bác sĩ và người huấn luyện thể lực đã khuyên tôi nên để đôi chân nghỉ ngơi hoàn toàn. 2005 là một năm không thành công với tôi. Tôi luôn muốn được thi đấu và giành chiến thắng, không chỉ cho bản thân tôi mà cả các cổ động viên nữa, nhưng giờ đây, tôi nhận ra một điều, tôi cần thời gian dành riêng cho bản thân và nghỉ ngơi tối đa", Serena phát biểu. 
Ở giải đấu gần đây nhất tại Trung Quốc, với tư cách là ĐKVĐ, Serena đã để thua tay vợt chủ nhà hạng 127 thế giới, Sun Tiantian, ngay tại vòng 1. Sau trận đấu đó, Serena đã nói rằng chính chấn thương ở đầu gối trái đã khiến chị gặp nhiều khó khăn trong di chuyển. 
Serena đã khởi đầu năm 2005 rất thành công bằng chức vô địch Australia Mở rộng. Nhưng sau đó, chị tuyên bố không tham dự Pháp Mở rộng vì một chấn thương ở mắt cá chân, và bị loại ở vòng 3 Wimbledon. Ở Mỹ Mở rộng, tháng trước, chị để thua ở vòng 4 trước chị gái Venus. Với các chấn thương liên tiếp ở mắt cá chân rồi đầu gối, Serena chỉ thi đấu được 28 trận trong năm vừa qua, với kết quả thắng 21 và thua 7. 

