Futsal Việt Nam ra quân ở vòng loại châu Á 
HLV Diego Giustozzi đặt mục tiêu toàn thắng ở vòng loại futsal châu Á 2024, khởi tranh hôm nay 7/10.
Vòng loại futsal châu Á 2024 có 31 đội chia làm tám bảng, trong đó có một bảng ba đội và bảy bảng bốn đội, thi đấu ở tám quốc gia. Tám đội đầu bảng và bảy đội nhì tốt nhất sẽ giành quyền dự vòng chung kết cùng đội chủ nhà (chưa xác định). Tại vòng loại, Việt Nam thi đấu ở Mông Cổ cùng chủ nhà và Hàn Quốc, Nepal. Đây là ba đối thủ được đánh giá thấp hơn Việt Nam.
Trong trận ra quân chiều nay 7/10 gặp chủ nhà Mông Cổ. HLV Diego Giustozzi cho biết, đội tuyển đặt mục tiêu vượt qua mọi thử thách. "Chúng tôi muốn tham dự World Cup Futsal 2024 nên phải giành vé dự vòng chung kết châu Á để tìm cơ hội. Do đó, chúng tôi tôn trọng các đối thủ nhưng quyết tâm giành chiến thắng các trận", ông Diego nói.
Chuẩn bị cho vòng loại, Việt Nam đã tập huấn tại Nam Mỹ hồi tháng 6. Đội mới đây có thêm hai trận giao hữu tại TP HCM với Hungary (thua 1-4) và hoà đội số bốn thế giới Nga 3-3. "Chúng tôi đã có những sự chuẩn bị rất chu đáo. Đặc biệt, hai trận giao hữu vừa qua cho thấy sự tiến bộ của các cầu thủ", ông Diego chia sẻ. "Tôi đang vận hành hệ thống mới với những nhân tốt mới. Tôi hài lòng vì sự thay đổi đó đã được các cầu thủ thực hiện tốt. Nhưng cũng còn nhiều việc phải làm và điều tốt nhất để hoàn thiện là thi đấu, cọ xát ở nhiều mức độ khác nhau".
HLV Giutozzi 45 tuổi, từng giúp futsal Argentina giành HC bạc tại Đại hội thể thao Nam Mỹ 2014, vô địch National Cup 2014, vô địch Continental Cup 2014, vô địch America Cup 2015, vô địch U20 Nam Mỹ 2016, vô địch FIFA futsal World Cup - Colombia 2016... Ông trở thành HLV trưởng futsal Việt Nam từ tháng 8/2022, với hợp đống đến hết 30/9/2024 với kỳ vọng giúp Việt Nam giành vé dự FIFA futsal World Cup 2024.
Hiện nay, bên cạnh các gương mặt cũ như Hồ Văn Ý, Phạm Đức Hoà, Nhan Gia Hưng, Châu Đoàn Phát, Nguyễn Thịnh Phát, Nguyễn Minh Trí, đội tuyển có thêm các nhân tốt mới như Nguyễn Hữu Phúc, Đinh Công Viên, Dương Ngọc Linh, Đào Minh Quảng...
Lịch thi đấu của Việt Nam
13h, ngày 7/10: Việt Nam - Mông Cổ16h, ngày 9/10: Việt Nam - Nepal13h, ngày 11/10: Việt Nam - Hàn Quốc
Danh sách futsal Việt Nam
Thủ môn: Hồ Văn Ý, Nguyễn Hữu Phúc
Fixo: Nhan Gia Hưng, Phạm Đức Hoà, Đinh Công Viên
Ala: Dương Ngọc Linh, Trần Thái Huy, Trần Tuyên, Từ Minh Quang, Châu Đoàn Phát, Ngô Ngọc Sơn
Pivot: Nguyễn Minh Trí, Nguyễn Thịnh Phát, Đào Minh Quảng
Đức Đồng
