Dấu ấn nữ nhi trên PGA Tour tuần này 
Mỹ
Bị cắt loại, nhưng Lexi Thompson thể hiện hiệu suất chuyên môn hơn nhiều đồng nghiệp nam ở Shriners Children’s Open 2023 trên sân TPC Summerlin par71 tại Las Vegas.
Thompson 28 tuổi, tranh Cup Shriners Children’s Open năm nay theo suất dành cho nhà tài trợ danh xưng và qua đó trở thành golfer nữ thứ bảy tham chiến trong lịch sử PGA Tour. Cô đã đoạt 11 cup, tính cả major Chevron Championship 2014 trên LPGA Tour, mùa này không thường dùng gậy chuyên phát (driver), đứng thứ 12 trong thống kê khoảng cách phát bóng, bình quân 270,71 yard.
Vào Shriners Children’s Open, Thompson phải phát bóng cùng chỗ với 131 đấu thủ PGA Tour. "Sân dài hơn nơi thường đấu nên tôi cần siết driver", golfer nữ gốc Florida dự tính trước giải.
Qua hai vòng, Thompson ghi tám birdie, sáu bogey và một double bogey. Với kết quả này, cô đạt điểm giải even par và bị cắt loại do điểm lọc ở mức -3. Xét nhóm phải dừng bước, Thompson hơn 33 đấu thủ.
Nhưng trong hành trình, dù chỉ qua nửa giải, Thompson đã để lại những chỉ số chuyên môn đáng nhớ. Theo tổng hợp từ PGA Tour, Thompson phát trúng 20 trong 28 fairway, qua đó đứng T8 về độ chính xác ở cú nhập hố. Riêng vòng 2, ngôi sao LPGA Tour đứng nhì, khi phát trúng 12 trong 14 fairway. Gộp hai chặng, Thompson phát bình quân 301,2 yard, hơn mức chung trên đấu trường nam hạng nhất Mỹ mùa này (299,8 yard). Khả năng đó giúp cô phát đến green rồi ghi birdie tại hố 15 par4 với chiều dài 296 yard cho vòng 2, ngày 13/10.
Hôm qua, Thompson xuất phát từ hố 10 với điểm +2, nhưng lúc xong hố 4 đã lên -2 và hy vọng vượt vạch cắt. Tuy nhiên, sang hố 5 par3, cô phát vào bãi hoang bên phải green rồi chấp nhận một gậy phạt để đổi lấy vị trí thuận lợi hơn dù cú tiếp theo cách mục tiêu đến 95 yard. Từ đó, cô đưa bóng vào cách lỗ 1,5 mét và ghi bogey. Tại hố 8 cũng par3, Thompson lại bogey, lần này phát vượt green, sau đó chip vào cách mục tiêu 3,6 mét và hai gạt mới dứt điểm. Đến đây, Thompson xuống điểm giải even par. Vào hố cuối với vạch cắt dự kiến -1, cô cần eagle để nhóm lên hi vọng đi tiếp nhưng kết quả chỉ được par, sau khi cú thứ ba - chip - sượt vành lỗ rồi dừng cách 1,8 mét và cú gạt nhằm dứt điểm không thành.
Khi Thompson ký xác nhận thành tích even par, vạch cắt lên -2, sau đó dừng ở mức -3.
Trước Thompson, lịch sử golf Mỹ ghi nhận sáu golfer nữ tham chiến trên PGA Tour, gồm Babe Didrikson Zaharias, Shirley Spork, Annika Sorenstam, Suzy Whaley, Michelle Wie West và Brittany Lincicome. Trong nhóm này, Zaharias là "người mở đường", tại The Cascades Open 1935 và đến nay là người duy nhất qua được cắt loại.
Quốc Huy
