Hewitt chiến thắng nhưng khán giả 'thót tim' 
Trận tứ kết cuối cùng nội dung đơn nam Australia Mở rộng giữa Lleyton Hewitt và David Nalbandian đã kết thúc trong sự thở phào của khán giả nhà. Giành chiến thắng sít sao sau một trận đấu căng thẳng dài 5 set, tối nay, với tỷ số 6-3, 6-2, 1-6, 3-6, 10-8, Hewitt tiếp tục nuôi tham vọng đăng quang. 
Trận đấu kết thúc sau hơn 4 tiếng, trong đó riêng set cuối cùng đã kéo dài tới 1 giờ 40 phút. Hai tay vợt bám nhau từng điểm một ở set quyết định. Và trước khi Hewitt giành break ở game thứ 17, chiến thắng tưởng chừng đã về tay Nalbandian. 
Sức mạnh, sự dẻo dai đã giúp tay vợt Argentina trụ vững tới những đường bóng cuối cùng. Anh có khả năng thích ứng khá tốt với thời tiết nóng nực. Nhiều pha cứu bóng ngoạn mục trong những khoảnh khắc tưởng chừng không thể làm khác, Nalbandian luôn khiến Hewitt phải vất vả chạy khắp sân và chống đỡ trong vô vọng. Trong khi đó, Hewitt chơi khá đơn giản, chủ yếu tận dụng những sơ hở của Nalbandian để ghi điểm. Chính vì thế, anh không khiến người xem yên tâm vào cơ hội chiến thắng, cho tới khi giành break ở game thứ 17. Khán giả Australia đã đứng hết lên để theo dõi game quyết định, với lượt giao bóng của Hewitt. Và sự cổ vũ không mệt mỏi của khán giả đã giúp anh chiến thắng với tỷ số 40-0 để lọt vào bán kết. 
Cuộc so tài đáng lẽ đã kết thúc sớm hơn và Hewitt đã đặt chân vào bán kết mà không phải vất vả như vậy khi anh giành chiến thắng hai set đầu tiên chỉ sau 76 phút. Nhưng set thứ ba đã diễn ra không như mong muốn của tay vợt chủ nhà. Khi mà pháo hoa bừng sáng trên bầu trời Melbourne kỷ niệm ngày quốc khánh, thì cũng là lúc Hewitt mất tập trung. Anh để thua 3 game giao bóng của mình trong set này, tạo điều kiện cho đối thủ chiến thắng chỉ sau 30 phút. Chấn thương ở hông chưa hoàn toàn bình phục đã khiến Hewitt tiếp tục trượt ngã trong set thứ tư. Và trận đấu đã phải giải quyết thắng thua ở set quyết định. 
Hewitt từng đánh bại Nalbandian tại trận chung kết Wimbledon 2002. Thế nhưng, đây là lần đầu tiên anh có mặt ở bán kết giải Grand Slam trên sân nhà, kể từ lần tham dự đầu tiên năm 1997. 
Sau trận đấu, Hewitt phát biểu: "Tôi đã chiến thắng do không từ bỏ hy vọng. Bất lợi của tôi ở set quyết định là luôn phải giao bóng sau đối thủ. Nhưng tôi tự nhủ phải chiến thắng và điều đó đã thành sự thật. Chặng đường tới chiếc Cup vô địch vẫn còn dài và tôi vẫn sẽ kiên trì. 4 tay vợt mạnh nhất Australia Mở rộng năm nay sẽ mang lại cho khán giả những trận đấu cuối cùng hấp dẫn". 
Trái ngược hoàn toàn với những vất vả của Hewitt, tay vợt người Mỹ Andy Roddick đã vượt qua trận tứ kết khá nhẹ nhàng khi đối thủ của anh, Nicolay Davydenko, bỏ cuộc. Thời tiết quá nóng đã khiến tay vợt người Nga gặp rắc rối với hệ hô hấp. Trận đấu dừng lại khi set thứ ba đang diễn ra và Roddick dẫn 6-3, 7-5, 4-1. Như vậy, cho tới thời điểm này, sau 5 trận đấu, Roddick mới chỉ để thua duy nhất một set, trong cuộc so tài với Greg Rusedski. 
Davydenko, từng hạ Tim Henman ở vòng 3, nói sau trận đấu: "Những đường bóng đầu tiên, mọi việc diễn ra khá thuận lợi. Nhưng càng chơi, tôi càng cảm thấy có nhiều vấn đề không ổn. Tôi như không thể nào thở được và buộc phải dừng lại". 
Roddick, với khả năng chịu nóng tốt, đã nói: "Khi Davydenko gọi bác sĩ, tôi biết rằng anh ấy đang gặp vấn đề về sức khỏe và phải gồng mình để thi đấu. Đặc biệt khi anh ấy phải dùng thuốc xịt hỗ trợ hô hấp, mọi việc có vẻ rất nghiêm trọng. Với tôi, chiến thắng là điều quan trọng và mọi việc tới thời điểm này vẫn rất nhẹ nhàng". 
Như vậy, bốn tay vợt mạnh nhất thế giới đã giành quyền thi đấu bán kết. Hạt giống số 1 Roger Federer sẽ gặp hạt giống số 3 Marat Safin trong trận bán kết thứ nhất. Cuộc so tài thứ hai ở bán kết sẽ diễn ra giữa Lleyton Hewitt (hạt giống số 4) và hạt giống số 2 Andy Roddick. 

