Các tay vợt châu Á thành công tại Acura Classic
Sau những chiến thắng ấn tượng của Shuai Peng rồi Sania Mirza ở hai vòng đầu tiên tại Acura Classic, hôm qua, đến lượt tay vợt người Nhật Bản, Ai Sugiyama, tạo được bất ngờ khi vượt qua hạt giống số 2, Svetlana Kuznetsova, ở vòng 3. 
Ai Sugiyama đã chơi khá quyết tâm khiến đối thủ liên tục mắc những lỗi tự đánh bóng hỏng. Tay vợt Nhật Bản chiến thắng chung cuộc với tỷ số 2-6, 6-4, 6-3. 
Khi mà các tay vợt châu Á thành công thì các đồng nghiệp Nga lại thất bại thảm hại. Kuznetsova đã trở thành hạt giống cuối cùng trong số 6 hạt giống người Nga, chia tay giải đấu này. Chỉ riêng ngày hôm qua cũng có tới 3 tay vợt bị loại. Anna Chakvetadze đã đánh bại hạt giống số 9 đồng hương Elena Likhovtseva 6-3, 6-1. Cũng trong ngày, hạt giống số 16 Dinara Safina đã để thua, tiếp tục trước Shuai Peng giống người đồng hương Dementieva. Kim Clijsters của Bỉ là tay vợt duy nhất trong top 10 WTA còn trụ lại tại giải đấu này. Kim Clijsters, hạt giống số 7, sẽ gặp đối thủ tiếp theo là hạt giống số 11, Jelena Jankovic. 
Ở giải năm nay, cả ba hạt giống hàng đầu đều là người Nga gồm Kuznetsova, Elena Dementieva và Nadia Petrova và không còn ai có mặt ở tứ kết. Hạt giống số 1, Lindsay Davenport, đã rút lui chỉ một ngày trước khi giải khởi tranh nên Kuznetsova coi như là hạt giống cao nhất tại giải đấu này. 
"Tôi nghĩ rằng mình chỉ chơi tốt vào những khoảng thời gian nhất định mà thôi. Và trên thực tế, tôi đã không thể giữ được được nhịp độ trận đấu của mình ở mức cao nhất. Tôi đã cho cô ấy cơ hội giành thế chủ động từ set thứ hai và khi đã vào set thứ ba, việc đánh bại cô ấy là việc khó khăn hơn rất nhiều. Tôi đã không có đủ sự tập trung cần thiết", Kuznetsova nói. 
Còn Sugiyama thừa nhận rằng Kuznetsova không đạt được phong độ cao nhất. "Tôi từng được chứng kiến chị ấy chơi hay hơn như thế này rất nhiều lần. Chị ấy rất thông minh, nhất là ở những đường bóng đầu tiên. Nhưng có thể sự tập trung của chị ấy ngày hôm nay đã không tốt. Còn tôi thì chỉ cố gắng chơi càng ổn định càng tốt". 

