Arsenal đánh bại Man City: Chiến thắng của Mikel Artea
Arsenal xuất sắc đánh bại Man City 1-0 trong trận đấu quan trọng bậc nhất ở Premier League, mang lại rất nhiều giá trị cho thầy trò Mikel Arteta.
1. Emirates bùng nổ trong cảm xúc và màn ăn mừng kéo dài rất lâu sau khi trận đấu kết thúc, giống như đạt được một danh hiệu nào đó. Đó là khoảnh khắc sau khi Arsenal đánh bại Man City với tỷ số tối thiểu 1-0.
Arsenal đã thua Man City trong 12 trận gần nhất ở Premier League (trong chuỗi 15 trận không thắng), với một nửa trong số đó liên quan đến Mikel Arteta.
Chính vì thế, chiến thắng này là sự tiến bộ vượt bậc. Điều đó khẳng định tư cách ứng cử viên vô địch của Arsenal, sau khi đội bóng do Mikel Arteta dẫn dắt đã dần đầu gần như toàn bộ mùa trước nhưng hụt hơi giai đoạn cuối.
Bước vào kỳ nghỉ quốc tế áp chót trong năm 2023, Arsenal chưa thể lên ngôi đầu bảng, vị trí ấy thuộc hàng xóm Tottenham dù hai đội có cùng 20 điểm và các chỉ số phụ, nhưng niềm tin được nhân lên rất nhiều.
Chiến thắng của Arsenal được định đoạt bởi bàn thắng trong những phút cuối cùng của Gabriel Martinelli.
Một cú sút có phần may mắn, khi bóng chạm hậu vệ Man City đổi hướng khiến thủ môn Ederson bị đánh bại.
May mắn, nhưng cũng là phần thưởng xứng đáng cho "Pháo thủ" khi họ kiểm soát được Man City. Đội bóng của Mikel Artate làm tốt công việc của mình khi đội khách chỉ có 1 pha dứt điểm trúng đích.
Lối đá mà Arsenal triển khai cô lập hoàn toàn Erling Haaland. Vua phá lưới mùa trước có 23 lần chạm bóng, thực hiện 16 đường chuyền và độ chính xác chỉ đạt 68,8%.
Không chỉ vậy, Haaland thậm chí không thể tung ra bất kỳ pha dứt điểm nào khi mất đi sự kết nối với các vệ tinh xung quanh.
2. Mikel Arteta chịu ảnh hưởng lớn từ Pep Guardiola, nên cuộc đấu trí giữa hai người luôn tạo được thế trận hấp dẫn. Ở Emirates tối 8/10, cả hai đội đều biết cách tạo áp lực lớn cho đối phương khi có và không có bóng.
Đầu trận đấu, sau khi thăm dò lẫn nhau, Man City chọn cách tạo áp lực lên David Raya, thủ môn người Tây Ban Nha mà Arteta yêu cầu mua về bằng được hồi mùa hè vừa qua.
Việc mua Raya thậm chí tạo nhiều tranh cãi, bởi vì Aaron Ramsdale rất nhiều lần cứu Arsenal nhờ những pha cản phá xuất thần. Nhưng Arteta muốn điều gì đó hơn thế ở một thủ môn.
Giống như Guardiola, Arteta đòi hỏi thủ môn có khả năng kết hợp với hàng phòng ngự của mình, cũng như tìm kiếm cầu thủ tự do một cách chính xác.
Raya, người cũng có đôi tay phản xạ tinh tế, quy tụ giá trị mà Arteta mong chờ. Trong trận đấu lớn nhất giai đoạn lượt đi mùa giải, trước Man City vừa giành cú ăn 3 vài tháng trước, kế hoạch được bắt đầu với cựu thủ môn Brentford.
Áp lực mà Man City tạo ra suýt có bàn thắng, khi Julian Alvarez áp sát khung thành khiến Raya phá bóng trúng chân anh và bật vào cạnh lưới.
Sau đó, các đồng đội điều chỉnh tốt hơn để hỗ trợ cho Raya. Mọi thứ được kiểm soát và Arsenal thi đấu chủ động.
3. Mikel Arteta nhớ Bukayo Saka, một trong những cầu thủ giỏi nhất mà ông có trong tay. Anh là cầu thủ đầu tiên ở 5 giải bóng đá hàng đầu châu Âu có từ 5 bàn và 5 kiến tạo trở lên trong mùa giải (tính trên mọi mặt trận).
Nhưng Guardiola phải đối mặt với thách thức lớn hơn rất nhiều, khi tìm giải pháp thay thế Rodri - trục chính trong kim tự tháp mà ông xây dựng.
Trước khi đến Emirstes, tiền vệ người Tây Ban Nha không ra sân trong 3 trận gần nhất mà Man City bị đánh bại. 2 trận cuối cùng diễn ra hơn một tuần trước: thua Newcastle ở League Cup và thất bại trên sân Wolves trong khuôn khổ vòng 7 Premier League.
Trận còn lại diễn ra mùa trước, khi họ thua Brentford trong trận đấu mà Rodri được nghỉ ngơi để đá chung kết Champions League, nơi anh ghi bàn hoàn tất cú ăn 3.
Kể từ tháng 2/2022, Man City có 38 trận liên tiếp không thua khi Rodri thi đấu.
Không có Rodri, Pep Guardiola trao quyền điều hành cho Bernardo Silva, được hộ tống bởi Mateo Kovacic và tài năng trẻ Rico Lewis. Nhưng không có hiệu quả.
Arsenal làm tốt hơn mọi thứ, đặc biệt là việc đeo bám đối phương và những điều chỉnh hợp lý sau giờ nghỉ.
Rodri sắp trở lại, nhưng lợi thế nhất định đang thuộc về Arsenal, đội ghi bàn trong cả 8 vòng đấu vừa qua và có hàng thủ chắc chắn nhất Premier League (6 bàn thua; 50% số trận giữ sạch lưới).
