MU và Arsenal cùng thắng đậm
Thắng 3-0 tại Highbury trước Birmingham, Arsenal duy trì cách biệt 5 điểm với đội đầu bảng Chelsea. Vượt qua đội khách Southampton với cùng tỷ số, MU giữ được vị trí thứ tư sau 16 vòng đấu của giải Ngoại hạng, nhưng vẫn còn kém đội dẫn đầu tới 9 điểm.
Thiếu Nistelrooy trên hàng công, nhưng dàn cầu thủ còn lại của MU vẫn được đánh giá mạnh hơn hẳn đội bóng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng. Và quả thật, MU đã nắm quyền kiểm soát trong phần lớn thời gian thi đấu (quyền sở hữu bóng lên tới 62%). Tuy nhiên, đội chủ nhà không cách nào xuyên thủng lưới Southampton trong suốt 45 phút đầu tiên, dù không ngừng gia tăng áp lực ở cuối hiệp một và tạo được nhiều tình huống ăn bàn.
Hiệp hai vẫn thuộc quyền làm chủ của MU. Nhưng cũng phải tới phút 53, đội bóng sân Old Trafford mới cho các CĐV của họ cơ hội ăn mừng bàn thắng phá thế quân bình. Rio Ferdinand tạt ở bên trái khu cấm địa sau đường phạt góc của Giggs, tạo ra một pha bóng lộn xộn trong khu cấm thành đối phương. Sau đó, chính trung vệ đội tuyển Anh nhận bóng trở lại và thực hiện quả căng ngang đập đất, tạo điều kiện để Scholes đánh đầu cận thành chính xác. Chỉ khoảng 5 phút sau, đội bóng áo đỏ có bàn thắng thứ hai. Giggs chọc khe thông minh cho Rooney phá bẫy việt vị, đối mặt thủ môn Kasey Keller, và sút tung nóc lưới đội khách từ cự ly khoảng 11 m. Trận đấu còn khoảng 3 phút, C. Ronaldo ấn định chiến thắng 3-0 cho MU, sau nhiều lần bỏ lỡ cơ hội ngon ăn. Tuyển thủ Bồ Đào Nha đột phá ở cánh trái, chuyền sang phải khu cấm địa, rồi nhận đường trả bóng lại của Gary Neville và co chân phải vôlê căng chính xác từ gần điểm phạt đền.
Vòng 16
Thứ bảy (4/12)Chelsea - Newcastle 4-0Arsenal - Birmingham 3-0Aston Villa - Liverpool 1-1Everton - Bolton 3-2MU - Southampton 3-0Norwich - Fulham 0-1Portsmouth - West Brom 3-2Chủ nhậtBlackburn - Tottenham 0-1C. Palace - Charlton 23h05Thứ baBoro - Man City 3h, 7/2Tỷ số lẽ ra còn cao hơn nếu C. Ronaldo, Scholes dứt điểm thành công trong ba tình huống tuyệt vời khác ở hiệp hai. Phút 61, thủ môn Kasey Keller chỉ kịp dùng những đầu ngón tay khiến bóng đi chệch cột dọc góc xa gang tấc, sau cú đá phạt hiểm hóc của C. Ronaldo. Phút 70, sau cú tâng bóng của Scholes, lại Keller kịp bật lên đẩy bóng vọt xà. Khoảng 15 phút sau, Keller vất vả mới cản được cú sút căng của Rooney, nhưng Ronaldo một lần nữa lãng phí thời cơ với pha kết thúc bồi chệch cột dọc từ cự ly gần.
Trận thắng thứ tư liên tiếp ở giải Ngoại hạng giúp MU giữ vững vị trí thứ tư trong bảng xếp hạng, kém đội dẫn đầu Chelsea 9 điểm và Arsenal 4 điểm.
Đội hình:
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Ronaldo, Keane, Scholes, Giggs, Rooney, Smith (Bellion 62)
Southampton: Keller, Nilsson, Jakobsson, Lundekvam, Le Saux, Telfer, Delap (Fernandes 86), Anders Svensson, Higginbotham, Beattie (Blackstock 22), Phillips
Cũng trong tối thứ bảy, Arsenal hạ Birmingham 3-0 trên thánh địa Highbury. Qua đó, đội bóng pháo thủ giữ được khoảng cách 5 điểm với Chelsea. 
Trước một Birmingham yếu hơn về mọi mặt, Arsenal có bàn dẫn sau 32 phút nhập cuộc, với cú sút chính xác của Pires từ sát vạch 16m50. Nhưng thắng lợi 3-0 không đến với họ một cách dễ dàng. Phải tới phút 80, đội bóng London mới nhân đôi cách biệt, nhờ công của Henry. Chính tiền đạo đội tuyển Pháp đánh đầu chuẩn xác phút 86 sau cú căng ngang hoàn hảo của Ljungberg, mang lại thắng lợi đậm đà cho các nhà đương kim vô địch.
Đội hình:
Arsenal: Almunia, Lauren, Toure, Campbell, Ashley Cole, Ljungberg, Vieira, Fabregas (Flamini 72), Pires, Reyes (Clichy 67), Henry
Birmingham: Maik Taylor, Melchiot (Martin Taylor 81), Cunningham, Upson, Clapham, Johnson, Savage, Anderton (Gronkjaer 57), Gray, Dunn (Morrison 67), Heskey
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
25
39
2Arsenal
16
22
34
3Everton
16
633
4MU
16
12
30
5Boro
15
625
6Aston Villa
16
425
7Liverpool
15
724
8Bolton
16
223
9Portsmouth
15
-1
21
10
Man City
15
520
11
Newcastle
16
-4
20
12
Tottenham
16
-2
19
13
Charlton
15
-10
18
14
Fulham
16
-9
17
15
Birmingham
16
-6
14
16
C. Palace
15
-6
13
17
Blackburn
16
-14
13
18
Southampton
16
-9
12
19
Norwich
16
-12
12
20
West Brom
16
-16

