Thể thao TP HCM: Năm mới, hứa hẹn khí thế mới
Sau năm 2004 thất bại nặng nề về mọi mặt, thể thao TP HCM quyết tâm dùng năm nay làm cột mốc trở lại thời kỳ đỉnh cao, khi các kế hoạch đầu tư dài hạn chuẩn bị gặt hái kết quả. Người hâm mộ hy vọng lại được thấy thể thao Thành phố tiếp tục là ngọn cờ đầu đại diện cho Việt Nam trên đấu trường quốc tế.
Năm 2004, thể thao TP HCM thật sự đứng ngay bờ vực thẳm khi những niềm tự hào một thời của nơi đây như: bóng bàn, bóng chuyền, võ thuật, điền kinh, bơi lội... và nhất là bóng đá thất bại thảm hại tại mọi cuộc tranh tài cấp quốc gia. Sự tin tưởng của người hâm mộ Thành phố bị lung lay dữ dội khi đội Ngân hàng Đông Á tụt hạng; bơi lội thì xuống đứng vị trí thứ hai sau 26 năm ngự trị đỉnh cao; điền kinh thoi thóp thời kỳ sau khi Tích Thiện, Đình Minh giã từ đường chạy; bóng chuyền trắng tay tại giải vô địch quốc gia vừa qua,... Bên cạnh những thất bại về chuyên môn, sự thiếu quan tâm, đầu tư và chưa có chế độ đãi ngộ xứng đáng trong năm qua khiến nhiều tài năng bắt đầu thay đổi thái độ cống hiến với TP HCM: Minh Quân, Mai Huỳnh (quần vợt), Phạm Văn Mách (thể hình) rục rịch chọn địa phương khác đầu quân. Quan trọng hơn cả là TP HCM đang bị chảy máu chất xám một cách âm ỉ.
Nhưng sang năm 2005, TP HCM quyết tâm lấy lại vị thế của mình khi thực hiện hàng loạt chương trình, kế hoạch đầu tư trước mắt và lâu dài cho thể thao. Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đang đầu tư rất mạnh mẽ để có thể trụ vững vàng trong mùa giải chuyên nghiệp năm nay. Ngân hàng Đông Á cũng rất quyết tâm thăng hạng khi chiêu mộ hàng loạt hảo thủ về cho đội. Sự đầu tư riêng cho từng môn cũng rất được chú ý. Minh Quân, Quang Huy sẽ có đủ kinh phí 20.000 USD để tham dự hơn 10 giải đấu chính thức của liên đoàn quần vợt thế giới. Nhà vô địch thể hình thế giới, Phạm Văn Mách, đang được UBND Thành phố quan tâm giải quyết vấn đề nhà ở để anh tiếp tục an tâm cống hiến sức mình... 
Các VĐV của 10 bộ môn được Sở TDTT đầu tư trong chương trình Thế hệ vàng ở nước ngoài cũng chuẩn bị sẵn sàng tinh thần trở về đóng góp thành tích cho quê hương. Tin vui về sự tiến bộ không ngừng đến từ Trung Quốc, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc... của Ngọc Thịnh (nhảy cao), Mỹ Trang (bóng bàn),... Bên cạnh đó, TP HCM không ngừng tiếp tục đầu tư và tìm kiếm các VĐV năng khiếu bổ sung cho các tuyến của mình, không để tình trạng lớp cựu trào đã ra đi mà lớp trẻ vẫn chưa kịp thay thế làm truyền thống thành tích cao của thể thao Thành phố bị gián đoạn. Rút kinh nghiệm sâu sắc năm 2004, ngành thể thao nơi đây quyết đầu tư một cách có chiều sâu và trọng điểm vào các môn có thành tích cao. Công tác tìm kiếm tài năng trong các vùng sâu, vùng xa cũng bắt đầu được chú trọng và khai thác triệt để trong năm nay để bảo đảm không bỏ lọt tài năng.
Thể thao TP HCM quyết tâm lấy lại vị trí hàng đầu của mình trong nước. Chẳng những vậy, Thành phố cũng muốn trở thành nơi đóng góp nhiều đại diện nhất cho đội tuyển quốc gia ở tất cả các bộ môn, và thành tích sẽ mang tầm khu vực chứ không bó hẹp ở địa phương như hiện nay.

