Giải cầu lông toàn quốc: TP HCM vô địch tuyệt đối
Giải cầu lông đồng đội toàn quốc vừa kết thúc tại Nhà thi đấu QK7 (TP HCM). Tuyển TP HCM vô địch cả hai nội dung nam và nữ. Tiến Minh, Quang Minh, Thanh Hải...(nam), Nguyên Nhung, Thanh Thảo...(nữ) tiếp tục thể hiện phong độ rất cao, khi không phải tốn nhiều công sức trong trận chung kết.
Đội hình hiện tại của tuyển cầu lông TP HCM gồm toàn những gương mặt mà nhắc đến tên tuổi của họ, các vận động viên của Hà Nội, Thanh Hóa, Quân Đội...đã cảm thấy bi quan khi phải đối đầu. Ở nội dung đồng đội nam, đương kim vô địch giải đơn nam, Nguyễn Tiến Minh xuất trận đầu tiên đã mang lại cho đội Hà Nội một không khí u ám khi thắng dễ dàng 2-0 trước Phương Nam (15/5, 15/2). Trận đấu tiếp theo của Quang Minh cũng dễ dàng không kém khi vượt qua Như Mỹ 2-0. Đội Hà Nội chỉ khấp khởi lại hy vọng khi Đại Thắng thắng được Anh Quốc 2-1. Nhưng kết quả chung cuộc vẫn là 3-1 nghiêng về những tay vợt chủ nhà, giúp họ đăng quang ngôi vô địch.
Đội tuyển nữ cầu lông TP HCM thì lại không đạt phong độ tốt nhất của mình khi mà tay vợt chủ lực, Nguyên Nhung bị chấn thương nhẹ ở chân. Khả năng kết hợp của Nhung với "lão tướng" Thanh Thảo cũng chưa thật sự nhuần nhuyễn. Ngoài những tay vợt chủ lực này, những vận động viên còn lại của tuyển TP HCM là Hồng Gấm, Thanh Thủy lại chưa đạt đến phong độ cao nên trận đấu cuối cùng gặp đội Thanh Hóa gặp một chút trắc trở. Kết quả cuối cùng vẫn là TP HCM thắng Thanh Hóa 4-1.
Sau trận đấu, Tổng thư ký Liên đoàn cầu lông Việt Nam, ông Lê Thanh Sang, cho biết: "Tuy năm nay số lượng vận động viên tham dự không nhiều, nhưng chất lượng đã được nâng lên đáng kể. Đoàn TP HCM vô địch cả hai nội dung nam, nữ chứng tỏ họ đã được đầu tư về chiều sâu. Tuy nhiên, các đội khác vẫn chứng tỏ được sự tiến bộ của mình, đặc biệt là đoàn Hà Nội khi họ giới thiệu được hai khuôn mặt hứa hẹn trong tương lai và chỉ mới 16 tuổi".
Kết quả chung cuộc:
Nam:Nhất: TP HCM, nhì: Hà Nội, đồng hạng ba: Quân Đội và Thái Nguyên.
Nữ:Nhất: TP HCM, nhì: Thanh Hóa, đồng hạng ba: Quân Đội và Bắc Giang.

