Davenport và Clijsters tiến gần tới cuộc trạm chán 
Trận đấu được chờ đợi ở vòng 4 đơn nữ Pháp Mở rộng giữa Lindsay Davenport và Kim Clijsters đang dần thành hiện thực. Hôm qua, cả hai tay vợt này đều đã giành chiến thắng ở vòng 2, dù theo những cách khác nhau.
Lindsay Davenport đã phải mất 1 giờ 37 phút để vượt qua tay vợt trẻ đang lên đến từ Trung Quốc, Shuai Peng, với tỷ số 3-6, 7-6, 6-0. Trong khi đó, Kim Clijsters tiếp tục có một trận đấu nhẹ nhàng khi chiến thắng Ludmilla Cervanova 6-2, 6-1. 
Đây là trận thứ hai liên tiếp, Lindsay Davenport phải chơi 3 set. Thậm chí, thiếu chút nữa, chị đã phải nhận thất bại khi Peng Shuai giành quyền giao bóng để giành match-point ở loạt tie-break set thứ hai. Davenport hiếm khi đạt sự hiệu quả ở các pha giao bóng, trong khi nhân vật mới của Roland Garros giữ bóng trong cuộc khá tốt, đánh bóng chính xác và hiểm hóc. Thế nhưng, kinh nghiệm đã giữ vai trò quyết định. Davenport không những vượt qua được thời điểm quan trọng đó, mà chị còn chiến thắng 6-0 ở set quyết định để lọt vào vòng 3. 
Từng 3 lần vô địch các giải Grand Slam, nhưng Lindsay Davenport mới chỉ một lần lọt vào bán kết tại Paris. "Trong cả 3 danh hiệu Grand Slam tôi giành được, tôi đều không để thua một set nào. Không hiểu đó có phải là một dấu hiệu cho thấy cơ hội thành công lần này của tôi rất thấp hay không. Thành thật mà nói tôi đã may mắn trong trận đấu ngày hôm nay nhưng tôi vẫn hài lòng với bản thân, với thực tế là tôi vẫn đang chơi tốt". 
Trong khi đó, Kim Clijsters tiếp tục một trận đấu nhẹ nhàng, khi chỉ cần 56 phút để giành suất vào vòng 3. Bất chấp chấn thương đầu gối tương đối nặng hai tuần trước đây và vẫn phải chơi với cái băng to đùng ở chân, Kim Clijsters vẫn tràn đầy niềm tin chiến thắng và toát lên vẻ tự tin. Chị vượt qua tay vợt Slovakia, Ludmila Cervanova, với tỷ số 6-2, 6-1 và sẽ đối mặt với hạt giống số 20, Daniela Hantuchova, ở vòng đấu tiếp theo.  
"Tôi cảm thấy mọi việc đang diễn ra hết sức bình thường. Quan trọng nhất là tôi luôn đạt được những điều tôi muốn và không gặp khó khăn. Tôi thực sự vẫn chưa phải trải qua một kiểm tra thực sự nào. Và nếu tiếp tục giữ vững tốc độ như thế này, tôi sẽ không còn gì phải lo lắng", Kim Clijsters nói. Thậm chí, tay vợt này còn hy vọng sẽ tiếp tục lên tới đỉnh cao sau chấn thương. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2:
Akiko Morigami (Nhật Bản) thắng (31) Karolina Sprem (Croatia) 7-5, 6-3Emilie Loit (Pháp) thắng (27) Amy Frazier (Mỹ) 6-4, 6-4(11) Venus Williams (Mỹ) thắng Fabiola Zuluaga (Colombia) 6-3, 3-6, 6-3(4) Elena Dementieva (Nga) thắng Sanda Mamic (Croatia) 7-6, 6-2Sesil Karatancheva (Bulgaria) thắng (19) Shinobu Asagoe (Nhật Bản) 7-5, 6-2(21) Mary Pierce (Pháp) thắng Jelena Kostanic (Croatia) 6-1, 6-0 (32) Flavia Pennetta (Italy) thắng Marta Domachowska (Ba Lan) 6-4, 6-3(9) Vera Zvonareva (Nga) thắng Eva Birnerova (CH Czech) 4-6, 6-3, 6-0Emmanuelle Gagliardi (Thụy Sĩ) thắng Maria Antonia Sanchez-Lorenzo (TBN) 6-3, 6-3Virginie Razzano (Pháp) thắng Clarisa Fernandez (Argentina) 6-1, 6-1(20) Daniela Hantuchova (Slovakia) thắng Catalina Castano (Colombia) 6-4, 6-4(18) Silvia Farina Elia (Italy) thắng Arantxa Parra Santonja (TBN) 7-5, 6-2(8) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) thắng Sandra Kloesol (Đức) 6-2, 6-3(16) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Mariana Diaz-Oliva (Argentina) 6-1, 7-6

