V-League 2006 sẽ tăng thêm 2 đội thi đấu
Chiều nay, Ban thường vụ LĐBĐ Việt Nam đã thống nhất tăng số đội dự V-League 2006 lên 14 đội. Với quyết định này, các đội bóng thi đấu ở các hạng chuyên nghiệp của Việt Nam sẽ được hưởng một số lợi ích từ mùa bóng tới. 
Kế hoạch này của LĐBĐ Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của các đội bóng, khi họ có thêm nhiều cơ hội chơi ở giải đấu cao hơn. 
Như vậy, sau mùa giải V-League 2005 (với 12 đội bóng tham dự) chỉ có 1 CLB xếp chót phải chính thức xuống hạng, thay vì 2 như trước đây. CLB đứng thứ 11 sẽ đá một trận play-off với đội xếp thứ 4 giải hạng Nhất để giành suất còn lại dự V-League 2006. Trận play-off sẽ diễn ra vào 10/7/2005. 
Ngoài ra, sẽ có 3 đội bóng đứng đầu giải hạng Nhất được chính thức thăng hạng khi kết thúc mùa giải 2005 (thay vì 2 như trước đây) để đủ cơ số 14 đội cho V-League 2006. 
Giải hạng Nhất cũng sẽ có 14 đội tham dự, nên chỉ có 1 đội phải rớt hạng. Ngoài ra, sẽ có 5 đội hạng Nhì được thăng hạng, không có đội hạng Nhì nào phải xuống hạng 3. 
Trong buổi chiều nay, LĐBĐ Việt Nam cũng quyết định: Từ mùa bóng tới, mỗi đội ở V-League được đăng ký 5 cầu thủ ngoại (thay vì 4 như trước đây), nhưng số lượng cầu thủ được ra sân trong 1 trận vẫn giữ nguyên là 3 người. 

