Lào không thể giúp tuyển Việt Nam, Indonesia nhất bảng
Chiều nay, đội tuyển Lào rất cố gắng, nhưng cuối cùng vẫn chịu thảm bại 2-6 trước Singapore. Nhờ kết quả này, đội bóng quốc đảo chỉ cần thắng Campuchia ở trận cuối vòng bảng là có vé vào bán kết Tiger Cup. Còn Indonesia giành suất đi tiếp đầu tiên, với tư cách nhất bảng A, sau chiến thắng 8-0 trước Campuchia.
Sau thất bại toàn diện trước Indonesia, Việt Nam chỉ còn hy vọng mong manh vào bán kết: đợi chờ Lào hoặc Campuchia có điểm trước Singapore, và chính Việt Nam phải đánh bại Lào ở ngày thi đấu cuối cùng vòng bảng. Chúng ta kỳ vọng hơn ở "sự giúp sức" của Lào, bởi Campuchia thì chắc chắn không thể gây khó dễ cho Singapore. Tuy nhiên, đội bóng láng giềng của chúng ta chiều nay cũng không đủ sức khiến những con tim của người hâm mộ bóng đá Việt Nam vui trở lại, sau ngày đau buồn 11/12 trên sân Mỹ Đình. Singapore đã đại thắng đội tuyển Lào với kết quả 6-2. Và do đó, Việt Nam chỉ có suất ở bán kết nếu thắng Lào chiều 15/12, đồng thời Singapore không thắng được Campuchia - chuyện rất khó xảy ra.
Trận này, tiền đạo gốc Nigeria, Agu Casmir, vẫn có chỗ trong đội hình xuất phát, dù anh chưa có bàn thắng nào trong màu áo tuyển Singapore sau 8 lần khoác áo. Không những thế, anh còn thi đấu trọn 90 phút, và đóng góp hai bàn thắng. Đối tác của anh trên hàng công là Indra Sahdan cũng hai lần chọc thủng lưới Lào.
Singapore ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc, và sớm có cơ hội. Phút thứ ba, Casmir thiếu chút nữa "phá" lưới Lào, với cú sút chệch đích gang tấc ở góc hẹp. Họ cũng chỉ phải đợi thêm khoảng 4 phút để ăn mừng bàn mở tỷ số. Hasrin Jailani thoải mái sút bóng chìm từ xa khi nhận thấy khoảng trống mà hàng thủ Lào để lộ ra, hạ thủ thành Siththalay Kanyavong. Phút thứ 8, Indra sút bóng bật chân hậu vệ Lào cuối cùng, sau khi thủ môn Siththalay đã rời xa khung thành, bỏ lỡ thời cơ gia tăng cách biệt. Sau những phút bị ép mạnh, Lào đẩy cao đội hình, thi đấu rất tự tin, kiểm soát trung tuyến và suýt có bàn gỡ ở phút 11. Đội trưởng Chalana sút phạt trực tiếp kỹ thuật, buộc thủ môn Lewis phải bay hết tầm đẩy bóng vọt xà. Phút 14, hàng phòng ngự Singapore để lộ khoảng trống to tướng giữa cầu môn, nhưng các chân sút Lào dứt điểm rất chậm chạp, lãng phí thời cơ tuyệt vời.
Có phần bị lấn sân sau khi dẫn bàn, nhưng Singapore như thường lệ tỏ ra nguy hiểm trong mỗi lần lên bóng. Phút thứ 19, đội quân của HLV Avramovicnhân đôi cách biệt. Tiền đạo Indra Sahdan sút phạt đưa bóng xuyên qua hàng rào, buộc thủ thành Siththalay Kanyavong vào lưới nhặt bóng lần thứ hai. Bị dội liên tiếp hai gáo nước lạnh, Lào vẫn rất hưng phấn, tấn công liên tục trước sự cổ vũ của cả CĐV Lào và Việt Nam. Phút 21, Lào rút ngắn kết quả xuống còn 1-2. Visay Phaphouvanin đón bóng lọt xuống qua hàng rào Singapore sau cú đá phạt của đồng đội, giáp mặt thủ thành Lewis và sút tung lưới đối phương từ khoảng cách chỉ 6 m.
Bất ngờ bị gỡ, Singapore chủ động giữ bóng chắc, hạ nhịp để giảm sự hưng phấn của Lào. Và họ đã thành công trong phần còn lại của hiệp một. Phút 40, Singapore dễ dàng có bàn thắng nâng tỷ số thành 3-1. Sau cú đá phạt tưởng chừng không có gì nguy hiểm của đội bóng quốc đảo, Sengphet Thongphachan đánh đầu trả bóng về khi thủ môn Siththalay Kanyavong đã ra khỏi khung thành. Bóng đi vào lưới Lào trước sự vui mừng của Singapore. Đúng phút bù giờ hiệp một, Singaporre dẫn 4-1. Casmir khống chế bằng ngực rất gọn ngay giữa khu cấm địa Lào, rồi có chân sút chính xác. Sau bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển xứ đảo, tiền đạo gốc Nigeria đã có pha nhào lộn ăn mừng ngoạn mục.
Trong hiệp hai, nhịp độ giảm hẳn so với 45 phút đầu, nhưng hai bên vẫn có những cơ hội ngon ăn và thêm ba bàn thắng được ghi. Hiệp hai vừa bắt đầu được khoảng 5 phút, Anan Thepsouvanh thiếu chút nữa đá phản lưới Lào, sau đường căng ngang bên cánh phải của Singapore. Phút 58, Daniel Bennett sút căng ở góc hẹp, buộc thủ môn Lào phải vất vả cản phá. Phút 65, chính hậu vệ gốc Anh này lại đe doạ cầu môn của Lào. Phút 71, Lào rút ngắn tỷ số xuống còn 2-4. Lamnoum Singto bị Noh Rahman kéo ngã bên trái khu cấm địa. Chalana Luang-amath bình tĩnh thực hiện thành công quả penalty. Đây là bàn thắng thứ ba tại giải của hậu vệ này, và đều được thực hiện từ chấm phạt đền.
Nhưng chỉ khoảng 3 phút sau, Singapore lấy lại khoảng cách dẫn 3 bàn. Sau quả căng ngang từ cánh phải, Indra dũng mãnh băng vào sút bóng cận thành chính xác. Phút 89, Lamnoum Singto áp sát cầu môn Singapore, và dứt điểm góc hẹp, nhưng không thắng được thủ môn Lewis. Nhưng ngay sau đó, Dickson đáp trả với cú sút vọt xà ngay trong khu cấm địa. Đúng phút 90, Singapore hoàn tất chiến thắng vang dội. Shahril Ishak bị phạm lỗi trong khu cấm địa. Agu Casmir sút penalty thành công, ấn định kết quả 6-2.
Cũng trong tối nay, Indonesia đã đấu trận cuối vòng bảng, và giành chiến thắng đậm 8-0 trước Campuchia. Như vậy, đội quân của HLV Peter Withe giành ngôi nhất bảng A (10 điểm), cùng suất bán kết đầu tiên của Tiger Cup 2004. Tiền đạo Kesuma lập một hat-trick trong trận này (5', 48'56'), qua đó vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với tổng số 6 bàn thắng. Ngoài ra, Indonesia cũng có hai cầu thủ ghi hai bàn trong trận đấu trên là Kurniawan (74', 76') và Aiboy (30', 54'). Bàn còn lại do hậu vệ Ortisan Salossa ghi ở phút cuối cùng của trận đấu.
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Indonesia
43
10
17
010
Singapore
31
20
73
5Việt Nam
31
11
10
54
Lào
31
02
413
3Campuchia
30
03
219

