Davenport tính chuyện từ giã sự nghiệp quần vợt
Lindsay Davenport đang cân nhắc việc chia tay trái bóng nỉ. Những trận đấu với thành tích kém cỏi thời gian gần đây khiến tay vợt người Mỹ cần phải lập ra những kế hoạch mới. Hơn nữa, cuộc sống gia đình đang rất cần chị. 
Lâu nay, Davenport vẫn được mệnh danh là "chuyên gia tứ kết". Tại nhiều giải đấu lớn gần đây, chưa lần nào chị lọt vào tới bán kết. Ở Australia Mở rộng vừa rồi, Davenport cũng đã để thua Justine Henin ở tứ kết. Năm ngoái, cựu tay vợt số 1 thế giới này chỉ giành được duy nhất một chức vô địch.
"Thực sự mà nói giờ đây tôi nghĩ đến chuyện kết thúc sự nghiệp nhiều và nghiêm túc hơn bao giờ hết. Hai năm vừa qua, tôi đã đánh mất cảm giác cần phải thi đấu với tinh thần cao nhất để phấn đấu lọt vào nhóm những tay vợt hàng đầu", Davenport cho biết. 
Lindsay Davenport đã giành chức vô địch Mỹ Mở rộng 1998, Wimbledon 1999 và Australia Mở rộng 2000. Nhưng từ đó đến nay, chị không hề đoạt được thêm một danh hiệu Grand Slam nào. Davenport thừa nhận việc không thể chiến thắng trong các giải Grand Slam cộng với những công việc gia đình đã khiến chị phải suy nghĩ về sự nghiệp. 
Kết hôn với một nhà đầu tư vào tháng 4/2003, Davenport có một cuộc hôn nhân được coi là hạnh phúc: "Vào cuối mỗi ngày, tất cả những gì bạn nghĩ đến sẽ là gia đình của mình. Tôi muốn làm mọi việc cho những người thân. Nhưng thực ra, tôi vẫn muốn chơi và vẫn nghĩ rằng vào thời điểm hiện nay trong cuộc đời, nếu quyết định từ giã quần vợt, tôi sẽ cảm thấy mất mát một điều gì đó. Tôi sẽ đưa ra quyết định cuối cùng trong thời gian nhanh nhất". 

