Inter xấu hổ rời sân trong trận đấu bị hoãn ở phút 73
Trận tứ kết lượt về đêm qua đã trở thành nỗi hổ thẹn của bóng đá Italy. CĐV Inter ném rất nhiều chai lọ và pháo màu vào sân, buộc trọng tài phải ngừng trận đấu ở phút 73. Đội này chắc chắn phải chịu án phạt rất nặng từ UEFA, thậm chí có thể bị tước quyền tham dự các Cup châu Âu ở những mùa tới.
CĐV quá khích của Inter tỏ ra rất tức giận khi AC Milan vượt lên dẫn 1-0 ở phút 30, nâng tổng tỷ số sau hai lượt đấu thành 3-0. Tuy nhiên, sự ức chế của họ chỉ bị đẩy lên cực điểm, đến độ không thể kiềm chế nổi ở phút 73, khi trọng tài Markus Merk từ chối bàn thắng lẽ ra hợp lệ của Esteban Cambiasso. Thế là bao nhiêu nỗi tuyệt vọng, bao nhiêu sự tức tối tích tụ từ nhiều năm qua, các CĐV quá khích của Inter đổ hết lên đầu thủ môn Dida - người đã từ chối liên tiếp 4 pha bóng ngon ăn nhất của Veron, Cambiasso, Van de Meyde và Martins ở trận này. Họ trút cơn mưa chai lọ và pháo màu xuống sân, đồng thời biến khu cấm địa của Milan thành một đám cháy lớn và một đống rác khổng lồ. Kết quả là, thủ thành Dida bị ném trúng vai, khiến anh ngã vật ra sân và quằn quại trong cơn đau đớn.
Kết quả tứ kết lượt về(trong ngoặc là tỷ số chung cuộc; đội in đậm lọt vào bán kết)
Bayern 3-2 Chelsea (5-6)Pizarro 65', Guerrero 90', Scholl 93' - Lampard 30', Drogba 80'
Inter 0-1 AC Milan (hoãn ở phút 73). Lượt đi Milan thắng 2-0.Shevchenko 30'
Vòng bán kếtChelsea - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Trong khi các nhân viên y tế đang chăm sóc cho thủ thành Dida, thì các CĐV quá khích tiếp tục ném thêm nhiều chai nhựa vào pháo màu vào sân, dù các cầu thủ Inter đã van nài, xin họ dừng lại. Trọng tài Markus Merk buộc phải quyết định dừng trận đấu trong 25 phút để ban quản lý sân dọn dẹp bãi chiến trường. Tuy nhiên, những CĐV vô ý thức của Inter vẫn không để cho cầu thủ hai đội thi đấu nốt 20 phút cuối cùng, nên trận đấu đã bị hoãn lại sau chỉ 30 giây thi đấu trở lại. Như vậy, kết thúc 163 phút thi đấu hai lượt, Milan, đang dẫn với tỷ số 3-0, vẫn chưa chắc chắn giành quyền lọt vào bán kết Champions League. Theo phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá châu Âu, có thể hai đội sẽ phải thi đấu nốt 20 phút trên sân trung lập, không có khán giả, hoặc Inter sẽ bị xử thua 0-3. Hai đội đang chờ đợi phán quyết cuối cùng của UEFA.
Trở lại với diễn biến ở lượt về của trận "derby châu Âu", do thất bại 0-2 ở lượt đi và ghi bàn trở thành nhiệm vụ sống còn, nên Inter buộc lòng phải tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. HLV Mancini sử dụng hàng tiền vệ 5 người để giành quyền làm chủ khu trung tuyến, và tạo nhiều cơ hội cho Adriano - tiền đạo cắm duy nhất ở trận này. Cũng như trận lượt đi, họ hừng hực nhập cuộc với lòng quyết tâm rất cao và tấn công rất mạnh về phía khung thành đối phương. Tuy nhiên, AC Milan lại sử dụng sự lì lợm và kinh nghiệm của mình để hóa giải từng đợt lên bóng của Inter. Và đúng lúc đội chủ nhà tỏ ra mệt mỏi và có phần nản chí thì Milan lên tiếng bằng bàn mở tỷ số ở phút 30. Shevchenko có đủ thời gian để chỉnh bóng, và dứt điểm chân trái hiểm hóc vào góc xa khung thành của Toldo. Vào lúc đó, các cầu thủ Inter hiểu rằng nhiệm vụ của họ càng thêm nặng nề, bởi nếu muốn đoạt chiếc vé vào bán kết, họ phải ghi được ít nhất 4 bàn đồng thời không thủng lưới thêm một lần nào nữa. Đó là nhiệm vụ gần như bất khả thi đối với thày trò HLV Mancini. 
Sau giờ nghỉ, dù không còn nhiều hy vọng vào bán kết Champions Leagu, nhưng Inter vẫn tiếp tục đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm một chiến thắng danh dự. Tuy nhiên, ở phút 50, Adriano tái phát chấn thương và ngã vật xuống sân. Khuôn mặt tiền đạo người Brazil hằn lên sự đau đớn và tuyệt vọng. Đó cũng chính là điều mà Inter đã phải chịu đựng trong nhiều mùa bóng qua. HLV Mancini phải tung Martins vào sân, đồng thời chuyển từ sơ đồ chiến thuật 4-5-1 thành 4-4-2. Và ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, tiền đạo trẻ người Nigeria có cơ hội đầu tiên và cũng là thời cơ thuận lợi nhất của Inter trong trận này. Nhưng Martins không thể thắng nổi Dida trong tình huống mặt đối mặt. Phút 70, Meyde nhắm thẳng góc xa sút rất căng, nhưng Dida kịp thời đổ người, đẩy bóng ra trong sự tiếc nuối của các cầu thủ, ban lãnh đạo và các CĐV Inter. 
Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 73, khi Cambiaso đánh đầu tung lưới Dida. Nhưng trọng tài Markus Merk không công nhận bàn thắng, bởi ông cho rằng tiền vệ người Argentina đã đẩy Cafu trước khi ghi bàn. Tới thời điểm này, các CĐV quá khích của Inter không thể chịu đựng được nữa, và họ bắt đầu trút cơn mưa chai lọ và pháo màu xuống sân. Sau hơn 20 phút bị gián đoạn, trận đấu được tiếp tục. Nhưng cầu thủ hai đội chỉ thi đấu được thêm 30 giây bởi các CĐV quá khích của Inter tiếp tục trút cơn mưa chai lọ và pháo màu, buộc trọng tài Markus Merk phải dừng hẳn trận đấu. Có thể, vì những hành động đáng xấu hổ này, Inter sẽ phải hứng chịu án phạt nặng. Đó là một đêm đáng thất vọng không chỉ cho Inter, mà còn đối với cả nền bóng đá Italy. 
Đội hình thi đấu cho tới phút 73:
Inter (4-5-1): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ Van der Meyde, C Zanetti (Mihajlovic, 46), Veron, Cambiasso, Kily Gonzalez (Cruz, 46); tiền đạo Adriano (Martins, 50)
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida (Abbiati, 74); hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Ambrosini, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Crespo (Rui Costa, 69), Shevchenko.
Trọng tài: Markus Merk (Đức).

