HLV Hector Cuper dẫn dắt Mallorca
Cựu HLV Inter, Hector Cuper, vừa ký hợp đồng dẫn dắt đội bóng Mallorca của Tây Ban Nha trong thời gian 3 năm. Đây cũng chính là nơi mà nhà cầm quân người Argentina khởi đầu cuộc tạo dựng danh tiếng tại châu Âu, vào những năm giữa thập niên 90 của thế kỷ trước.
Sau gần một năm "ngồi chơi xơi nước", do bị Inter sa thải hồi tháng 10 năm ngoái, HLV Hector Cuper đã tìm về chốn cũ. Mallorca là đội bóng châu Âu đầu tiên mà ông dẫn dắt, và biến nó trở thành một cái tên rất đáng chú ý ở cuối thập niên 90 thế kỷ trước, với thành tích lọt vào chung kết Cup C2 (thua Lazio 1-2). Sau đó, Cuper chuyển đến làm việc cho Valencia và đưa đội này hai lần liên tiếp lọt vào chung kết Champions League ở hai mùa giải 1999/2000 và 2000/2001, nhưng cũng đều thất bại. Chính vì vậy, báo chí châu Âu gắn cho ông cái tên "Ngài thất bại".
Chuyển đến Inter từ mùa bóng 2001/2002, Cuper cũng không đạt được thành công cụ thể nào khi chỉ giúp đội bóng thành Milan một lần đứng thứ ba (01/02) và một lần giành ngôi á quân Serie A, và vào bán kết Champions League (02/03).
Trong lần trở lại Mallorca này, nhà cầm quân 48 tuổi gặp phải không ít khó khăn vì đội bóng xứ đảo đang đứng vị trí 19 tại giải vô địch Tây Ban Nha, với chỉ 5 điểm sau 9 vòng đấu. Nhưng HLV Cuper hào hứng phát biểu: "Tôi luôn yêu thích công việc huấn luyện và tôi cũng không hề muốn kén chọn đội bóng dựa vào vị trí của họ trong bảng xếp hạng, hay là có phải giải đấu hấp dẫn hay không. Tôi chọn Mallorca vì tôi đã từng khởi đầu khá tốt ở đây và tôi muốn có một sự tái xuất thành công như vậy. Vị trí của Mallorca hiện nay khá nguy hiểm, nhưng nó tạo cho tôi thách thức và sự phấn khích".

