Wushu Việt Nam hoàn thành chỉ tiêu tại giải thế giới
5 HC vàng, 8 HC bạc và 3 HC đồng là thành tích của đoàn Việt Nam tại giải wushu thế giới lần thứ 8, vừa kết thúc tối qua tại Hà Nội. Với kết quả này, nước chủ nhà đứng vị trí thứ hai, sau Trung Quốc, và hoàn thành chỉ tiêu đề ra.
Hà Thị Hạnh (áo đen) trong trận gặp VĐV người Mỹ Tiffany Chen. Ảnh: Anh Tuấn
Hai chiếc HC vàng cuối cùng mà Việt Nam giành được là tại nội dung tán thủ và đều ở các hạng cân của nữ. Thi đấu trận chung kết đầu tiên, ở hạng 48 kg, Bùi Thị Như Trang đã giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước Toporaste Christina Aurelia của Romania. Trang bị dẫn điểm trước ở hiệp đầu nhưng đã thi đấu rất thành công ở cuối hiệp thứ hai, với nhiều pha thắng điểm vào đầu và không ít lần vật ngã đối thủ. Hiệp 3, thế chủ động nghiêng hẳn về Trang và chị giành chiến thắng chung cuộc với sự nhất trí tuyệt đối của cả 5 trọng tài. Chiếc HC vàng tán thủ thứ hai thuộc về Hà Thị Hạnh ở hạng 65 kg. Không vất vả như Như Trang, Hạnh đã giành chiến thắng cách biệt 2-0 trước võ sĩ người Mỹ, Tiffany Chen. Ngay từ khi vừa bước vào thảm đấu, võ sĩ chủ nhà đã thể hiện sự tự tin bằng những đòn đấm liên tiếp, khiến đối thủ không kịp trở tay và chiến thắng sau hai hiệp. 
Các võ sĩ còn lại của Việt Nam gồm Nguyễn Thúy Ngân (hạng 52 kg nữ), Lê Thị Thoa (hạng 60 kg nữ), Nguyễn Đức Trung (hạng 65 kg nam) đều để thua "tâm phục khẩu phục" trước đối thủ Trung Quốc. Còn Vũ Văn Linh (hạng 48 kg nam) không thể chiến thắng nổi Rene Catacan của Philippines.
Như vậy, các trận chung kết nội dung tán thủ đã kết thúc giải vô địch wushu thế giới lần thứ 8. Với 18 HC vàng (10 taolu, 8 tán thủ), đoàn Trung Quốc vẫn chứng tỏ sức mạnh của đất nước sản sinh ra môn võ này, và độc chiếm ngôi vị thứ nhất. Đoàn Việt Nam đã hoàn thành chỉ tiêu đặt ra trước ngày tham dự giải, với 5 HC vàng (3 taolu, 2 tán thủ), 8 HC bạc và 3 HC đồng. Bất ngờ ở giải đấu này là sự vươn lên mạnh mẽ của Malaysia - quốc gia láng giềng của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á. Sự đầu tư âm thầm của họ đã mang lại kết quả là vị trí thứ ba toàn đoàn với 4 HC vàng (đều ở taolu), 1 HC bạc và 6 HC đồng. Một quốc gia Đông Nam Á khác là Philippines đã xếp thứ tư chung cuộc, với cả 3 HC vàng đều ở nội dung tán thủ.
Giải vô địch wushu thế giới đã kết thúc thành công. 65 đoàn VĐV tham dự đã có những đánh giá tích cực về công tác tổ chức của nước chủ nhà. Đây là một nỗ lực rất lớn của Việt Nam để cùng với Trung Quốc vận động đưa môn wushu vào chương trình thi đấu chính thức ở Olympic Bắc Kinh 2008. Giải vô địch wushu thế giới lần thứ 9 vào năm 2007 cũng sẽ diễn ra tại thủ đô của Trung Quốc. Ngoài ra, Liên đoàn wushu thế giới cũng đã quyết định tổ chức giải trẻ thế giới lần đầu tiên vào năm tới, tại Malaysia.

