Bình Dương hành quân lên Pleiku 'săn' điểm
Bằng điểm với Gạch Đồng Tâm nhưng kém chỉ số phụ, Bình Dương muốn gián tiếp hạ gục đối thủ bằng cách dẹp mọi chướng ngại trên đường đi. Và HA Gia Lai có thể sẽ là "nạn nhân" của họ trong cuộc chiến với "Gạch" ở vòng 16, ngày mai.
Không khí loãng của phố núi chiều chủ nhật đã bắt đầu đặc lại khi ứng cử viên vô địch giải V-League năm nay, Bình Dương, hành quân lên gặp ĐKVĐ HA Gia Lai. Trên sân nhà, HA Gia Lai chưa từng thua trận nào trong mùa giải chuyên nghiệp năm nay. Mặc dù không thể hiện 100% phong độ do nhiều lý do khác nhau, nhưng khi về đến sân nhà, đội bóng phố núi vẫn sẵn sàng ăn thua với mọi đối thủ vì khán giả, và cũng vì thương hiệu của mình. Lượt đi từng bị Bình Dương hạ gục 3-1 trên sân Gò Đậu, nhưng ở trận đấu lượt về này tình cảnh lại khác hoàn toàn. Không còn tham dự Cup C1 châu Á, HA Gia Lai hoàn toàn sung sức trong các trận đấu còn lại của V-League.
Vòng 16 (ngày 19/6)
Hòa Phát - Đà Nẵng 16h trực tiếp trên VTV3Hải Phòng - Đồng Tháp 17hGĐT - LG.HN.ACB 17hSLNA - Nam Định 17hCSG - Bình Định 17hHAGL - Bình Dương 17h
Kiatisuk, Dusit, Tawain có dấu hiệu quá tải khi phải liên tục hỗ trợ các đồng đội xung quanh khi Minh Hải, Văn Đàn quá kém còn Việt Anh, Chu Ngọc Cảnh... lại chưa đạt độ chín cho một trận cầu đỉnh cao như thế này. "Zico" và dàn ngoại binh Thái Lan sẽ phải vừa đá, vừa trông chừng các đồng đội người VN của mình nên sức mạnh của "Gỗ" bị phân tán. Nhưng ông Nguyễn Văn Vinh, Giám đốc kỹ thuật của HA Gia Lai vẫn còn 1 vũ khí đặc biệt trong tay, Vimon Juncum. Cầu thủ này có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, và khả năng gây rối rất tốt. Bình Dương chắc chắn sẽ lại gặp khó khăn như ở trận thua 1-2 tại tứ kết Cup quốc gia vừa qua nếu Vimon được tung vào sân. 
Bình Dương lên làm khách trên sân Pleiku lần này với áp lực phải chiến thắng rất lớn. Trường Giang, Philani vẫn còn chấn thương nhẹ, Xuân Thành tuy rất "siêng" săn bóng, nhưng để đảm bảo hoạt động 100% công suất của mình thì vẫn rất khó vì giới hạn tuổi tác. Điểm yếu duy nhất của Bình Dương chính là quá phụ thuộc vào phong độ ghi bàn của Kesley. Đối thủ chỉ cần bắt bài được các cầu thủ trên thì Kesley sẽ khó phát huy công năng của mình. Bộ đôi HLV Vương Tiến Dũng, Trần Văn Phúc của Bình Dương sẽ phải rất đau đầu để tìm ra đối sách thích hợp giải quyết vấn đề này. Giới chuyên môn dự đoán, khả năng có điểm của Bình Dương khá lớn nếu khai thác đúng điểm yếu từ hai biên của đối thủ như trận lượt đi. 
Trên sân Thống Nhất, Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn đang ấp ủ gây thêm bất ngờ khi tiếp Hoa Lâm Bình Định. Mặc cho cái nhìn thiếu tích cực của giới chuyên môn, "Thép" - đội bóng được yêu mến nhất TP HCM -vẫn trung thành với mục tiêu trụ hạng của mình bằng lối chơi phòng ngự chặt chẽ. Vị trí thứ 7 hiện tại ở bảng xếp hạng chưa có gì bảo đảm cho mục tiêu trụ hạng khi họ chỉ cách đội chót bảng, Đồng Tháp 5 điểm. Do vậy, "Thép" phải hoàn toàn tập trung tinh thần, sức lực trước mọi đối thủ. Văn Lợi, Quan Huy, Hữu Đang vẫn rất cần mẫn khi được tung vào sân. A Vỹ, Michel, vẫn tiềm ẩn nhiều khả năng gây đột biến. Nhưng quan trọng hơn cả chính là đội bóng chủ nhà đang có sự phục vụ của Ban huấn luyện nhiều mưu mẹo nhất giải V-League. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh và Giám đốc điều hành của họ, ông Nguyễn Văn Hiệp, chẳng những giỏi chuyên môn, mà còn có khả năng gây "đột biến" về điểm số khi đội nhà lâm nguy.
Đang có vị trí khá đẹp trên bảng xếp hạng (5), nhưng Hoa Lâm Bình Định vẫn không thật sự là "ông kẹ" của các đối thủ. Lối chơi thiếu chắc chắn ở tất cả các vị trí của đội bóng đất võ luôn khiến người hâm mộ đau đầu. Những cái tên Hoàng Lâm, Minh Mính, thủ môn Minh Quang vẫn luôn được mọi người kỳ vọng. Nhưng thời gian gần đây, các cầu thủ này đem đến sự thất vọng nhiều hơn. "Nổi bật" nhất trong các cầu thủ này chính là cựu thủ thành của đội tuyển quốc gia, Minh Quang. Anh đã liên tục đẩy đội nhà vào thế khó trong hai trận đấu gần đây (vòng 15 và tứ kết Cup quốc gia).
Nhưng bù lại, đội bóng đất võ đang có trong tay Sarayoot với sự tự tin hiếm có, và nhạy cảm trong việc săn bàn. Vua phá lưới SEA Games 22 đến từ Thái Lan hòa nhập rất nhanh với khả năng chạy chỗ thông minh, dứt điểm tốt. Có Sarayoot, Hoa Lâm Bình Định sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn trong chiến thuật khi đối đầu cùng đội bóng mang được trang bị "áo giáp" làm bằng thép trong chiều chủ nhật này. Giới chuyên môn đánh giá, để đề phòng trường hợp các đối thủ trực tiếp trong cuộc chiến trụ hạng của mình như Đồng Tháp, Hòa Phát Hà Nội, LG.HN.ACB "chạy thuốc", Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn sẽ tranh thủ có điểm trong trận đấu này. Với mối quan hệ lâu nay giữa hai bên, trận thắng sẽ diễn ra hòa nhã, và hai đội sẽ rất vui vẻ rời sân với 1 điểm trong tay.
Nguyễn Tuấn 
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hòa Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

