Sharapova gặp Clijsters ở bán kết Mỹ Mở rộng
Hai trận tứ kết đầu tiên ở nội dung đơn nữ đã kết thúc, với chiến thắng thuộc về Maria Sharapova và Kim Clijsters. Cả hai cuộc so tài đều diễn ra rất gay cấn và chỉ phân thắng bại sau set thứ ba. 
Maria Sharapova đã gặp được đối thủ đáng gờm nhất tại giải năm nay - người đồng hương Nadia Petrova. Trong một buổi tối mát mẻ trước sự chứng kiến của hàng nghìn khán giả ở sân trung tâm, hạt giống số một Maria Sharapova đã phải trải qua một cuộc thử thách thực sự. Sharapova vẫn sở hữu những cú đánh uy lực, nhưng chính Petrova mới là tay vợt chơi hay hơn. Chị liên tục buộc đối thủ "khổng lồ" của mình mắc các lỗi tự đánh bóng hỏng và chạy khắp mặt sân. Trong bốn trận đầu tiên, thời gian trung bình mà Sharapova thi đấu trên sân chỉ chưa đầy 1 giờ. Thế nhưng, chỉ tính riêng từng set trong trận tứ kết này, thời gian cũng đã ngang ngửa mỗi trận trước đó. Nhờ break sớm ở đầu set thứ ba, Sharapova mới giành lại thế trận cho mình và thẳng tiến tới chiến thắng. Cuộc so tài kết thúc sau 2 giờ 30 phút với tỷ số 7-5, 4-6, 6-4.
Với nụ cười rạng rỡ và những cái hôn gió, hạt giống số một Maria Sharapova đã thực sự thở phào nhẹ nhõm khi kết thúc trận đấu. Bản thân chị thừa nhận đã tự tạo cho mình quá nhiều khó khăn: "Tôi nghĩ rằng mọi chuyện khá đơn giản bởi tôi đã có một sự khởi đầu rất thuận lợi. Nhưng sau đó, tôi đột nhiên trở thành một người hoàn toàn khác, không còn cơ hội cạnh tranh. Tôi vẫn không hiểu tại sao mình có thể vượt qua trận đấu này. Có quá nhiều cơ hội không được tận dụng và còn quá nhiều điều mà tôi cần phải làm". Sharapova có tới 48 lỗi tự đánh bóng hỏng, trong đó 40 lỗi ở hai set đầu tiên. 
Ở trận tứ kết thứ hai, với quyết tâm cao độ, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, đã có một buổi tối thực sự thành công. Và phần thưởng lớn cho chị chính là chiếc vé vào bán kết. Thua trước một set và 2-4 ở set thứ hai, nhưng rồi hạt giống số 4 đã làm được điều kỳ diệu, lật ngược thế trận và chiến thắng chung cuộc trước cô chị nhà Williams với tỷ số 4-6, 7-5, 6-1. Kim Clijsters đã gọi đây là thành công lớn nhất trong sự nghiệp. 
Kể từ ngày tái xuất sau chấn thương hồi tháng 3, Kim Clijsters đã giành được 6 danh hiệu và đến Mỹ Mở rộng với tư cách ứng cử viên của chức vô địch. "Kể từ khi phải phẫu thuật chấn thương năm ngoái, mỗi một chiến thắng đều rất có ý nghĩa với tôi. Thắng lợi hôm nay còn có ý nghĩa hơn nữa khi tôi đang ở giai đoạn khó khăn nhất trong sự nghiệp". 
Trong khi đó, Venus đã không thể nào giải thích nổi tại sao chị lại thất bại trong khi chiến thắng đang đến rất gần: "Kim Clijsters khởi đầu trận đấu không tốt còn tôi thì chơi với phong độ rất sung. Có lẽ chính vì những điều đó mà tôi đã chủ quan. Khi mà chị ấy bắt đầu vào guồng, tôi đã không thể gắng gượng thêm được nữa". Trong hai set đầu tiên, hai tay vợt chủ yếu sử dụng lối chơi cố thủ từ cuối sân, với những pha đánh bóng dài hơi, và thường kết thúc bằng những pha không qua lưới của Kim Clijsters. Nhưng kể từ cuối set thứ hai, tay vợt người Bỉ bắt đầu vùng lên. Những cú đánh hiểm hóc, bất ngờ bắt đầu xuất hiện, với sự hưng phấn tăng lên vùn vụt của Kim Clijsters, trong khi tay vợt chủ nhà bắt đầu có dấu hiệu mệt mỏi. 
Hai trận tứ kết đơn nữ còn lại sẽ diễn ra vào cuối ngày hôm nay. 

