Bellingham vượt thành tích ghi bàn của Ronaldo 
Tây Ban Nha
Lập cú đúp trong trận thắng Osasuna 4-0 hôm 7/10, tiền vệ Jude Bellingham trở thành cầu thủ Real ghi nhiều bàn nhất qua tám trận đầu tại La Liga.
Phút 9, từ đường chuyền của Luka Modric, Dani Carvajal đập một chạm cho Bellingham. Tiền vệ mang áo số 5 dẫn hai nhịp rồi dứt điểm cận thành tung nóc lưới đội khách. Đầu hiệp hai, Bellingham bật tường với Federico Valverde, xâm nhập vòng cấm rồi dứt điểm qua hai chân thủ thành Sergio Herrera, hoàn tất cú đúp.
Đây lần lượt là pha lập công thứ bảy và tám, giúp Bellingham trở thành cầu thủ Real ghi nhiều bàn nhất qua tám trận đầu tại La Liga, vượt thành tích bảy bàn của Ronaldo vào tháng 12/2009. Trước khi lập cú đúp vào lưới Osasuna, tiền vệ người Anh ghi một bàn vào lưới Girona, Getafe, Celta Vigo, Athletic Bilbao và cú đúp vào lưới Almeria.
Bellingham còn có hai bàn tại Champions League vào lưới Napoli và Union Berlin. Tổng cộng, tiền vệ người Anh ghi 10 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa, bằng thành tích của Ronaldo năm 2009. Nhưng Bellingham có ba kiến tạo, còn siêu sao Bồ Đào Nha chỉ có một kiến tạo qua mười trận đầu khoác áo Real.
Trong số các tân binh của Real hè này, Bellingham - có phí chuyển nhượng 110 triệu USD từ Dortmund - được kỳ vọng nhất. Mùa trước, tiền vệ người Anh góp 14 bàn và bảy pha kiến tạo cho Dortmund, được bầu là Cầu thủ hay nhất Bundesliga. Tám bàn cùng vị trí số một ở cuộc đua phá lưới La Liga, giúp Real dẫn đầu cả La Liga và Champions League cho thấy Bellingham xứng đáng với kỳ vọng đó.
Trên mạng xã hội, Real đã so sánh Bellingham với nhà viết kịch nổi tiếng người Anh William Shakespeare. "Những người Anh đã viết nên những câu chuyện tình yêu", chủ sân Bernabeu đăng tải và nhắc tên Shakespeare cùng Bellingham.
Hôm qua, sau cú đúp của Bellingham, Vinicius nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 65, với tình huống bứt tốc vào vòng cấm, vượt qua cả Herrera rồi đưa bóng vào lưới trống. Bữa tiệc bàn thắng tại Bernabeu khép lại ở phút 70, khi Vinicius kiến tạo để Joselu băng xuống sút chéo góc, ấn định chiến thắng 4-0. Joselu là cầu thủ Tây Ban Nha thứ ba của Real chạm mốc năm bàn trong chín vòng đầu La Liga ở thế kỷ 21, sau Raul González và Javier Portillo.
Với kết quả này, Real tiếp tục dẫn đầu với 24 điểm, hơn Girona hai điểm và Barca bốn điểm. Sau quãng nghỉ hai tuần nhường chỗ cho đội tuyển quốc gia, Real sẽ làm khách của Sevilla ngày 21/10, nơi họ gặp lại cựu trung vệ đội trưởng Sergio Ramos.
Đội hình thi đấu
Real: Kepa, Carvajal (Vazquez 79), Tchouameni, Rudiger, Mendy, Valverde, Camavinga (Kroos 67), Modric (Diaz 79), Bellingham (Ceballos 72), Joselu, Vinicius (Rodrygo 72).
Osasuna: Herrera, Cruz, Garcia (Arnaiz 70), Catena, Pena (Barja 80), Oroz (Garcia 80), Torro, Moncayola (Ibanez 80), Areso, Budimir (Avila 70), D. Garcia.
Hồng Duy
