Arsenal có thể gặp Liverpool tại tứ kết Cup FA
Hôm qua, theo kết quả bốc thăm vòng tứ kết Cup FA, Arsenal sẽ gặp đội thắng trong cặp đá lại giữa Liverpool và Portsmouth ở vòng 5. Có khả năng, đội quân của HLV Gerard Houllier sẽ là đối thủ của "Những chàng pháo thủ thành London". 
Arsenal đang hướng tới chiếc Cup FA thứ 3 liên tiếp và là thứ 10 trong lịch sử của CLB. Nhưng để đạt được mục tiêu này, họ có thể phải tử chiến trên sân của Liverpool - đội đã hoà 1-1 với Portsmouth trên sân Anfield tối chủ nhật vừa qua, và buộc phải đá lại vào 22/2.
Tiền đạo người Hà Lan của Arsenal, Dennis Bergkamp, tuyên bố sau lễ bốc thăm: "Dù chơi với đối thủ nào, Arsenal cũng vẫn giữ được sự tự tin. Chúng tôi sẽ cố gắng giành danh hiệu này một lần nữa".
Trong khi đó, MU đang hướng tới chiếc Cup FA thứ 11 của CLB, đồng thời là thứ 5 dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson. "Những con quỷ đỏ" chỉ phải gặp đội thắng trong cặp đấu lại là West Ham - Fulham. Các trận tứ kết sẽ diễn ra ngày 6 và 7/3/2004.
Các cặp đấu ở tứ kết Cup FA (đội đứng trước là chủ nhà):
Millwall - TranmereMU - West Ham hoặc FulhamSunderland hoặc Birmingham - Sheffield UnitedLiverpool hoặc Portsmouth - Arsenal 

