Liverpool trả hận thành công mối thù sau 20 năm
Bùng nổ trong hiệp một, Liverpool dễ dàng ghi 2 bàn để hạ Juventus tại Anfield với tỷ số 2-1, ở tứ kết lượt đi Champions League, đồng thời trả được mối hận cách đây 20 năm. Nhưng niềm vui của CLB thành phố cảng chưa trọn vẹn, bởi bàn thua đêm qua có thể loại họ khỏi cuộc chơi sau lượt về. 
Không rụt rè, thậm chí là bình thản trước danh tiếng của Juventus ở đấu trường châu lục, các cầu thủ Liverpool trung thành áp dụng lối đá thọc sâu chạy dài mang đậm chất Anh truyền thống, cùng những pha dốc bóng tốc độ ở hai biên. Chính lối đá này kết hợp với màn trình diễn siêu hạng của Steven Gerrard và Luis Garcia ở khu vực giữa sân giúp đội chủ nhà hoàn toàn nắm giữ thế trận ngay sau pha giao bóng, đồng thời đẩy đội khách vào thế phòng ngự bị động suốt hiệp một. Như một hệ quả tất yếu, sau những đường tấn công dồn dập không dứt, Liverpool ghi hai bàn thắng chỉ trong 25 phút đầu tiên, lần lượt do công của trung vệ Sami Hyypia và tiền vệ công Luis Garcia. Tuy nhiên, đội chủ nhà cũng không có cơ hội hưởng men say chiến thắng trong trận này, nếu người trấn giữ khung thành không phải là một Scott Carson xuất sắc. Chính thủ môn của tuyển U21 nước Anh vừa bước qua tuổi 19 này đã nhiều lần làm nản lòng các chân sút của Juventus, trong đó có cú đẩy bóng trong tư thế đối mặt với Del Piero, từ cự ly rất gần.
Kết quả
Liverpool 2-1 JuventusHyypia 10', Garcia 25' - Cannavaro 63'Lyon 1-1 PSVMalouda 12' - Cocu 79'
1h45, 7/4AC Milan - InterChelsea - Bayern 
Tuy nhiên, sau giờ nghỉ, các cầu thủ Liverpool không còn duy trì được sự hưng phấn cũng như lối chơi mạch lạc như ở 45 phút đầu tiên nữa. Sai lầm thuộc về HLV Benitez, bởi ông đã từ bỏ chiến thuật tấn công toàn diện đang giúp đội chủ nhà giành lợi thế ở hiệp đầu tiên và chuyển sang siết chặt hàng thủ để bảo về tỷ số 2-0. Và cũng trong thời gian này, các cầu thủ Juventus vùng lên một cách quật cường, trở lại với sức mạnh của đội bóng hàng đầu Italy. Trong thế "tử thủ chờ chết", đội chủ nhà bị thủng lưới ở phút 63, sau cú đánh đầu chuẩn xác của trung vệ Fabio Cannavaro, tạo khó khăn và lo lắng cho Liverpool trong trận lượt về diễn ra vào giữa tuần tới ở Delle Alpi.
Lần gặp gần nhất, cách đây 20 năm, 39 người đã thiệt mạng trong thảm họa Heysel(tại Bỉ) ở chung kết Cup C1, nhưng trận đấu đêm qua tại Anfield, hai đội đều chơi thứ bóng đá hòa nhã và không ác ý. Kết quả là trọng tài người Bỉ (một sự trùng hợp thú vị) Frank de Bleeckere không phải rút ra một thẻ vàng. Một trận đấu mà tinh thần fair-play đã thăng hoa.
25 phút bùng nổ của Liverpool
10 phút đầu tiên là khoảng thời gian cực kỳ khó khăn của Juventus, khi mà Liverpool, với lợi thế sân nhà, tràn lên tấn công một cách dồn dập từ mọi hướng. Anfield trở thành sân khấu dành riêng cho màn trình diễn ấn tượng của các "diễn viên" áo đỏ. Và ngay cả khi các cầu thủ đội khách đã lui về sân nhà nhằm siết chặt phòng ngự cũng không cản được đội bóng Anh quốc mở tỷ số ở phút thứ 10. Từ pha dàn xếp đá phạt góc bên phải, Luis Garcia chuyền bóng bằng đầu ra để trung vệ Sami Hyypia, trong một tính huống lên tham gia tấn công, sút căng bằng chân trái vào khe hở hẹp của góc gần, làm tung lưới Thủ thành hay nhất thế giới năm 2004 - Gianluigi Buffon. Bàn phá thế quân bình của đội chủ nhà có phần đóng góp của hàng thủ Juventus. Không có một cầu thủ áo sọc trắng đen nào kèm trung vệ người Phần Lan, và cũng không có một cầu thủ nào lui về bảo vệ cột dọc của đội nhà trong tình huống chịu phạt góc. Và trong những trận cầu đỉnh cao như ở Champions League, bất cứ một sai lầm nào đều phải trả giá đắt. Có nhiều nguyên nhân giải thích cho niềm hạnh phúc đến phấn khích của các CĐV Liverpool, nhưng quan trọng nhất là bởi họ đã đợi bàn thắng này từ 20 năm nay.
Chưa chịu dừng lại ở đó, đội quân áo đỏ tiếp tục dâng lên để duy trì sức ép về phía khung thành đối phương. Phút 20, Liverpool suýt nhân đôi cách biệt khi Luis Garcia chuyền có điểm rơi thông minh, loại siêu trung vệ Thuram, đưa bóng tới cho Baros. Nhưng trong tư thế đối mặt với thủ môn Buffon, cú dứt điểm của tiền đạo người CH Czech không trúng bóng. Tuy nhiên, các CĐV của Liverpool chỉ phải đợi thêm 5 phút để được chứng kiến bàn nâng tỷ số thành 2-0 cho đội chủ nhà - con số làm bất ngờ không ít người. Từ một đường phản công trông có vẻ đơn giản nhưng rất nguy hiểm bên cánh phải, Le Tallec chuyền bóng thông minh và chuẩn xác để Luis Garcia tung ra một cú vuốt bóng "sống" cực kỳ đẹp mắt bên ngoài vòng cấm địa, hạ Buffon, bất chấp thủ thành người Italy này đã bay hết cỡ. Juventus lần đầu tiên phải chịu thủng lưới 2 bàn trong một trận đấu tại Champions League mùa này.
Câu trả lời của "lão bà Turin"
Bừng tỉnh sau 2 bàn thua choáng váng, Juventus trả lời bằng một đường tấn công bài bàn không kém. Sau pha kiến tạo khôn ngoan của Nedved, Ibrahimovic dứt điểm nhanh bằng chân trái, khiến bóng đập trúng cột dọc. Chỉ 3 phút sau, thủ thành của tuyển U21 Anh quốc, Scott Carson, phải trổ hết tài năng để cản phá cú dứt điểm trong tư thế đối mặt với Del Piero, khiến CĐV Liverpool bắt đầu lo lắng và sự hứng khởi cũng vì thế mà giảm dần.
Sau giờ nghỉ giải lao, Capello ý thức được sự yếu kém nơi hàng tiền đạo, với sự mờ nhạt của hệ thống tấn công gồm toàn những ngôi sao như Del Piero, Nedved và đặc biệt là cặp tiền vệ trung tâm Emerson - Blasi, vị trí quan trọng nhất trong sơ đồ phòng ngự của Juventus. HLV này quyết định tung Pessotto vào để ổn định tuyến giữa. Trong khi các cầu thủ Liverpool chú trọng vào phòng ngự, thì Juventus quật cường tiến lên. Họ tổ chức tấn công không mệt mỏi với một mục tiêu duy nhất: tiến gần đến khung thành đối phương để ghi bàn thắng. Và trong thế chống đỡ một cách hoàn toàn bị động của đội chủ nhà, bàn thắng rút ngắn kết quả xuống 1-2 cho Juventus ở phút 63 đến như một kết quả hợp logic. Khởi nguồn từ đường tấn công bên cánh trái giữa hai hậu vệ, Juventus đã ghi bàn thắng quý giá trên đất khách. Zambrotta tạt chuẩn xác vào khu cấm địa để trung vệ có chiều cao khiêm tốn, Fabio Cannavaro, bật cao đánh đầu thắng thủ thành Liverpool. 
Những phút cuối cùng của trận đấu, hai đội thi đấu cầm chừng. HLV Benitez của Liverpool muốn bảo vệ thành quả bằng mọi giá nên những cầu thủ có kinh nghiệm và các hậu vệ được vào sân. Trong khi đó, Juventus đã có bàn thắng sân khách làm vốn trước trận lượt về tại Turin. Và cả hai đội dường như chỉ mong chờ tiếng còi mãn cuộc của trọng tài. Giành chiến thắng 2-1, Liverpool thêm tự tin trước chuyến làm khách đầy trắc trở trên đất Italy ở lượt về vào giữa tuần sau. Nhưng bàn gỡ ghi được tại thành phố cảng nước Anh cũng có thể coi là lợi thế của Juventus.
Đội hình thi đấu:
Liverpool (4-4-2): thủ môn Scott Carson; hậu vệ Steve Finnan, Jamie Carragher, Sami Hyypia, Djimi Traore; tiền vệ Luis Garcia, Igor Biscan, Steven Gerrard, John-Arne Riise; tiền đạo Antony Le Tallec (Smicer, 73'), Milan Baros (Nunez, 66').
Juventus (4-4-2): thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Jonathan Zebina (Montero, 81'), Lilian Thuram, Fabio Cannavaro, Gianluca Zambrotta; tiền vệ Mauro Camoranesi, Manuele Blasi (Pessotto, 46'), Emerson, Pavel Nedved; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Del Piero (Trezeguet, 61'). 
Trọng tài: Frank de Bleeckere (Bỉ)

