'Động đất' ở Cup quốc gia Đức
Đương kim á quân Cup quốc gia Đức, Schalke, bất ngờ bị loại khỏi vòng hai năm nay khi thua Frankfurt tới 0-6, cho dù đưa ra sân hầu hết các hảo thủ như Kuranyi, Ebbe Sand, Lincoln, Bordon, Rafinha và cả thủ thành số 1, Frank Rost.....
Meier khởi đầu thảm họa cho Bordon.
Chính xác là 9/11 cầu thủ của Schalke đêm qua đều thường xuyên được đá chính tại giải vô địch Đức. Nhưng chẳng ai hiểu nổi chuyện gì đang xảy ra. Sớm thủng hai bàn trong hiệp một bởi Meier (28') và Huggel (30'), sau giờ nghỉ Schalke liên tục dính bẫy phản công của đội chủ nhà, khiến Rost phải vào lưới nhặt bóng thêm 4 lần nữa sau các pha dứt điểm của Spycher (64'), Meier (68'), Copado (79') và Ochs (85').
Đành rằng Schalke có thể buông Cup quốc gia để tập trung cho Bundesliga cũng như Champions League nhưng thua kiểu này không khác gì một thảm họa. Frankfurt chỉ là anh tân binh mới lên hạng và đang xếp 13/18 tại giải vô địch Đức. Trong khi đại gia vùng Ruhr đường đường so tài với Milan, PSV tại châu Âu, đồng thời hiện đứng thứ tư Bundesliga với thành tích 10 trận bất bại (4 thắng, 6 hòa).
Nếu xét về lịch sử, Frankfurt nổi bật khi vào CK Cup C1 nhưng đã cách đây 45 năm (1960, thua Real 3-7), còn mục tiêu mùa này chỉ là tồn tại ở giải đấu cao nhất nước Đức. Trong khi ấy, hai năm gần đây Schalke liên tục chứng tỏ tham vọng bá chủ khi chiêu mộ hết vua phá lưới Bundesliga 2003/2004, Ailton (đã bán sang Besiktas) lại tới tiền đạo hàng đầu của đội tuyển Đức, Kevin Kuranyi, mà giá thì chẳng hề rẻ. Rõ ràng tiền chỉ là một phần của thành bại.
Đội hình thi đấu:
Eintracht Frankfurt: Nikolov - P. Ochs, Preu, Vasoski, Spycher (Wiedener, 78) - Jones - Chris, Huggel - A. Meier (Weissenberger, 81) - Copado, Amanatidis (Cimen, 55).
FC Schalke 04: F. Rost - Rafinha (Klasener, 69), Bordon, Waldoch (Larsen, 46), Kobiashvili - Poulsen, Hamit Altintop, Bajramovic (Varela, 65) - Lincoln - Kuranyi, Sand.
Các kết quả khác vòng hai Cup nước Đức:
Alemannia Aachen 1 - 2 Hannover Eintracht Frankfurt 6 - 0 Schalke Freiburg 4 - 1 Braunschweig Nurnberg 3 - 0 Dynamo Dresden RW Erfurt 2 - 4 Kaiserslautern St. Pauli 4 - 0 Bochum Unterhaching 2 - 1 Saarbrucken Werder Bremen  2 - 2 Wolfsburg (luân lưu Bremen thắng 5-4)
Các trận đá đêm nay:
Arminia Bielefeld - Energie Cottbus Hamburger SV - Bayer Leverkusen Hansa Rostock - Stuttgart Hertha BSC - Monchengladbach Kickers Offenbach - Karlsruhe Munich 1860 - Duisburg Osnabruck - Mainz Erzgebirge Aue - Bayern Munich 

