Barca thất bại, Real giành chiến thắng tại châu Á
Hai gã khổng lồ Tây Ban Nha khởi đầu chuyến du đấu châu Á, chuẩn bị cho mùa giải mới, với kết quả rất khác nhau. Barcelona chịu thất bại bất ngờ trước đội bóng Hàn Quốc Suwon Bluewings với tỷ số 0-1. Còn Real Madrid lại giành thắng lợi 3-1 khá nhàn nhã trước Ichihara (Nhật Bản). 
Ở trận đấu đầu tiên trong chuyến du đấu châu Á của mình, Barcelona thi đấu không thành công. Suwon Bluewings chơi ăn miếng trả miếng trong phần lớn thời gian của trận đấu, dù gã khổng lồ Tây Ban Nha vượt trội hơn về danh tiếng và lực lượng. Đội bóng xứ Catalans, dù mang theo nhiều cầu thủ giỏi, trong đó có tân thủ quân Ronaldinho, không những chẳng khẳng định được ưu thế của đội bóng hàng đầu châu Âu mà còn bị thủng lưới ở phút 78. Tiền đạo Zoran Urumov của đội bóng Hàn Quốc trừng phạt sự lơi lỏng trong việc bố trí hàng rào và sự bất cẩn của thủ thành đối phương, bằng cú sút phạt trực tiếp kỹ thuật, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. 12 phút còn lại của trận đấu không đủ để đội quân của HLV Frank Rijkaard san bằng khoảng cách, ngay cả khi 11 cầu thủ trên sân đã nỗ lực hết mình. 
Barcelona sẽ kết thúc chuyến du đấu châu Á bằng các trận đấu trên đất Nhật Bản và Trung Quốc, hai thị truờng tiềm năng của đội bóng xứ Catalans. 
Trong khi đó, tại Nhật Bản, Real Madrid thể hiện được đẳng cấp của mình để đánh bại JEF United Ichihara với tỷ số 3-1. Tuy nhiên, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha lại nhập cuộc không tốt, và để đối phương vây hãm khung thành. Phút thứ 6, đại diện của J-League làm sững sờ hơn 51 nghìn khán giả xứ mặt trời mọc bằng bàn thắng đẹp như mơ của Marquinhos. Tiền đạo người Brazil thực hiện hoàn hảo cú sút phạt trực tiếp của mình, giúp Ichiha dẫn trước một bàn. Nhưng với bản lĩnh và kinh nghiệm thi đấu, đội quân của HLV Jose Antonio Camacho đã lấy lại thế trận và liên tiếp ghi 3 bàn, do công của Guti, Raul và Santiago Solari, lần lượt ở phút 23, 36 và 91. 
Ở trận đấu này, nhạc trưởng người Pháp, Zinedine Zidane, và Vua phá lưới giải Tây Ban Nha mùa trước là Ronaldo không thi đấu do cả hai đang bị chấn thương. Tuy nhiên, khi kết thúc trận đấu, HLV của Ichihara, Ivica Osim, phải công nhận rằng khoảng cách giữa các đội bóng Nhật Bản và Real vẫn còn khá rộng. 
Real Madrid sẽ thi đấu trận cuối cùng ở Nhật Bản, gặp CLB Tokyo Verdy vào chủ nhật này. 
Không như nhiều đại gia châu Âu tham dự Champions World Series, hai gã khổng lồ Tây Ban Nha là Barca và Real quyết định chọn châu Á làm nơi rèn quân, và cũng là nơi để họ khuếch trương thanh thế của mình, với mục tiêu tài chính. 

