Thuỳ Dương vô địch cờ vua thanh niên châu Á 
Philippines
Kỳ thủ 19 tuổi Bạch Ngọc Thuỳ Dương giành chuẩn Đại kiện tướng nữ (WGM) đầu tiên, khi giành HC vàng cờ vua U20 châu Á sáng 25/11.
Sau chín ván cờ tiêu chuẩn từ 19/11 đến 25/11, Kiện tướng quốc tế nữ (WIM) Thuỳ Dương giành 7,5 điểm để độc chiếm vị trí đầu bảng nữ. Cô thắng bảy, hoà một và chỉ thua một ván tại giải, đạt hiệu suất thi đấu 2.307, và kiếm thêm 37 Elo để vượt mốc Elo 2.200.
Chức vô địch giúp Thuỳ Dương giành chuẩn WGM đầu tiên. Để trở thành WGM, cô cần giành thêm hai chuẩn nữa, đồng thời nâng Elo lên mốc 2.300.
Thuỳ Dương có Elo trước giải là 2.164, là hạt giống số năm. Hạt giống số một là WIM Assel Serikbay người Kazakhstan, với Elo 2.250. Bảng U20 nữ có 20 kỳ thủ tham dự, không có ai là WGM.
Việt Nam cử hai đại diện dự giải cờ vua thanh niên châu Á ở thành phố Tagaytay, tỉnh Cavite, Philippines. Ở bảng U20 nam, kỳ thủ 11 tuổi Đầu Khương Duy góp mặt, khi chỉ là hạt giống số 17 trên 32 kỳ thủ. Khương Duy giành năm điểm qua chín ván, đứng thứ 11, kiếm thêm 92,8 Elo. Dù không thể kiếm thêm chuẩn IM, cậu vẫn để lại dấu ấn với chiến thắng trước hạt giống số ba Daniel Quizon (Elo 2.420). Chức vô địch bảng nam năm nay thuộc về kỳ thủ Ấn Độ Harshavardhan (2.426)
Giải cờ vua thanh niên châu Á dành cho lứa U20, được tổ chức từ năm 1977 tại Philippines. Việt Nam từng có bốn kỳ thủ giành HC vàng bảng nam, và ba nhà vô địch bảng nữ. Trong đó, Võ Thị Kim Phụng từng hai lần đăng quang, năm 2000 tại Chennai, Ấn Độ và 2013 tại Sharjah, UAE.
Xuân Bình
