Ra quân với đội hình 2, U23 VN vẫn quyết thắng
Nhằm dưỡng sức cho hai trận cuối cùng tại SEA Games 23 và để các trụ cột không dính thêm thẻ phạt, gần như chắc chắn, HLV Riedl sẽ tung đội hình B vào sân chiều nay. Nhưng có thể, sức trẻ cùng khát khao thể hiện nóng bóng của các cầu thủ dự bị lại tạo đột biến, khiến Indonesia gặp vô vàn khó khăn. 
Trước khi môn bóng đá nam bắt đầu, giới chuyên môn hầu hết đều cho rằng U23 Việt Nam sẽ phải chiến đấu tới trận cuối cùng vòng bảng mới có thể giành quyền vào bán kết. Bởi bảng B có tới 4 ứng viên vô địch, ngoài chúng ta là Indonesia, Singapore và Myanmar. Tuy nhiên, đội quân của HLV Riedl đã trình diễn lối đá mạnh mẽ, và giành cả 3 chiến thắng đầu tiên, qua đó sớm lọt vào vòng 4 đội mạnh nhất mà không cần quan tâm đến trận cuối cùng gặp Indonesia vào chiều nay.
Ở vào tình thế vô cùng thuận lợi như hiện nay và cần đảm bảo quân số cho những trận một mất một còn sắp tới, HLV Riedl chắc chắn sẽ tung nhiều cầu thủ dự bị vào sân, nhằm tạo cơ hội cho họ thể hiện tài năng. Tất cả những cầu thủ dự bị đang háo hức chờ tiếng còi khai cuộc. Ai nấy đều hy vọng tên mình có trong sơ đồ chiến thuật của HLV Riedl. Nhưng nhiều khả năng, ông chỉ có thể thay đổi 3 đến 4 vị trí, còn ông vẫn phải giữ lại bộ khung để kiến thiết lối chơi. Có thể, thủ thành Đức Cường được chơi trận đầu tiên ở SEA Games 23. Vũ Phong cũng có thể sẽ được vào sân ngay từ đầu, thế chỗ tiền vệ phải đa năng Lê Tấn Tài. Trung vệ Phước Vĩnh sẽ sánh vai cùng Bật Hiếu bảo vệ khu vực trước cửa cầu môn của đội U23 Việt Nam. Ngoài ra, những cầu thủ đã bị một thẻ vàng cũng sẽ được nghỉ ngơi, vì theo quy định, nếu ở vòng bảng, cầu thủ mới chỉ nhận một thẻ vàng thì sẽ được xóa thẻ. Do đó, Quốc Vượng, Văn Trương sẽ làm khán giả, và Hoàng Thương, Văn Nhiên sẵn sàng làm người đóng thế.
Trước cuộc chạm trán chiều nay, thành tích đối đầu ở các kỳ SEA Games giữa Việt Nam và Indonesia khá cân bằng. Trong 7 lần giáp mặt, mỗi đội giành chiến thắng 3 lần và hòa 1 trận. Tuy nhiên, tại Tiger Cup 2004, tuyển Việt Nam thua đậm Indonesia 0-3 ngay trên sân Mỹ Đình, và cũng chỉ có được trận hòa 1-1 tại Honda Cup 2005. Vì thế, trận đấu này cũng là một dịp để các cầu thủ Việt Nam trả món nợ đó, dù chúng ta không cần phải dốc toàn lực cho mục tiêu này.
Tuy nhiên, U23 Indonesia giờ đây chỉ còn là bản photo nhầu nhĩ của chính họ cách đây một năm, dù vẫn dưới quyền dẫn dắt của Peter Withe. Không có cầu thủ cầm chịch trận đấu và cũng không có những pha phối hợp tấn công với độ nguy hiểm cao, đội quân của HLV Peter Withe đã không thể áp đặt lối chơi và gây áp lực lên khung thành đối phương ở SEA Games lần này. Sau 2 trận đấu đầu tiên, Indonesia chưa ghi được bàn nào, bù lại cũng chưa để thủng lưới. Điều đó cho thấy, họ chỉ chắc trong phòng ngự, còn hàng công thì quá tệ. Nếu không có sự đột biến nào về lối chơi trong trận gặp Việt Nam, Indonesia khó có thể mơ đến một chiến thắng. Bởi dù ra quân với đội hình không phải là mạnh nhất, thày trò nhà HLV Riedl vẫn quyết tâm giành thắng lợi, không chỉ để nâng vị thế mà còn để& lĩnh thêm 300 triệu đồng tiền thưởng (LĐBĐVN hứa thưởng 250 triệu, còn khoản của UB TDTT là 50 triệu). Ngoài ra, đang rất háo hức lập công, không loại trừ khả năng các cầu thủ dự bị đội U23 Việt Nam sẽ làm nên một bất ngờ khi được thi đấu với tâm lý thoải mái.
Kết quả trận chiều nay không còn nhiều ý nghĩa với các học trò của ông Riedl, nhưng lại mang tính quyết định tới số phận cũng những đội xếp sau.
Đội hình xuất phát dự kiến của U23 Việt Nam:
Thủ môn Đức Cường, hậu vệ Hải Lâm, Bật Hiếu, Phước Vĩnh, Văn Biển, tiền vệ Vũ Phong, Hoàng Thương, Tài Em, Quốc Anh, tiền đạo Công Vinh, Thanh Bình.
Xếp hạng bảng B
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
33
00
911-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
20
20
20-0
4Singapore
20
11
11-2
5Myanmar
30
12
12-4
Các trận thắng của U23 VN: - Singapore 2-1; - Lào 8-2; - Myanmar 1-0.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

