Kuranyi lập hat-trick nhấn chìm tham vọng của Schalke
Tham vọng vô địch Bundesliga mùa này của Schalke đã bị "đập" cho tan nát, sau thất bại 0-3 trên sân Stuttgart tối qua. Tuyển thủ Đức, Kevin Kuranyi ghi cả ba bàn trong trận này, đồng nghĩa với việc Bayern Munich bứt phá ở ngôi đầu sau khi hạ đối thủ Gladbach 2-1.
Giấc mơ vô địch Bundesliga lần đầu tiên kể từ năm 1955 của Schalke đã bị giáng một đòn không thể mạnh hơn. Thua Stuttgart 0-3, đội bóng vùng Rurh để chính đối thủ rút ngắn cách biệt còn 2 điểm đồng thời bất lực nhìn Bayern Munich bứt phá ở ngôi đầu. Điều tệ hại nhất là họ thể hiện một lối đá vô hồn và tinh thần chiến đấu quá yếu kém.
Vòng 28
Hamburg 1-2 Bremen Hertha Berlin 3-1 FreiburgLeverkusen 0-1 DortmundBochum 1-0 Hannover Bayern 2-1 GladbachMainz 0-2 Wolfsburg Stuttgart 3-0 SchalkeChủ nhật 10/4, 22h30Bielefeld - SlauternNurnberg - Rostock
Đội đứng thứ ba và cũng là chủ nhà, Stuttgart, thể hiện quyết tâm leo cao khi ào ạt tấn công sau tiếng còi khai cuộc và không cho đối thủ kịp thở. Phút 15 của trận đấu, hậu vệ đội khách, Marcelo Bordon và là cựu cầu thủ của Stuttgart, không cản nổi quả căng ngang đơn giản, để bóng đến chân Kevin Kurayi. Và tiền đạo đội tuyển quốc gia Đức đã không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn mở tỷ số, đồng thời chấm dứt 569 phút tịt ngòi của mình (kể từ 2/2).
Sau gáo nước lạnh khá sớm này, Schalke đã không thể trở lại được là chính mình khi niềm tin bị đánh mất. Tuy rằng họ cũng tạo được vài tình huống xem được trong hiệp một, nhưng chỉ là "gãi ngứa" khung thành thủ môn Hildebrand.
Ngược lại, càng đá, Stuttgart càng bộc lộ rõ sự nguy hiểm trong từng đường bóng. Khi hiệp hai mới bắt đầu được 2 phút, khởi đầu từ pha đột phá cánh trái và tạt đẹp của Hleb vào vòng cấm, bóng được Tiffert nhả lại cho Hinkel. Và anh này bấm cầu âu rất chuẩn xác, giúp Kevin Kuranyi đánh đầu thoải mái, nhân đôi cách biệt cho trận đấu.
Đến lúc này, tham vọng của một ứng cử viên hàng đầu bị đặt trước một dấu hỏi lớn. Nhưng Schalke không hề có phản ứng gì khi những Ailton, Mike Hanke, Asamoah, Lincoln chơi dưới mức bình thường. Và ác mộng lại ập xuống đầu họ một lần nữa. Phút 63, trong pha phản công xuất phát từ Hleb, bóng được Tiffert tỉa rất thông minh để Kuranyi dứt điểm lạnh lùng trong vòng cấm, hạ gục thủ môn Frank Rost, ấn định chiến thắng 3-0 cho Stuttgart. Chỉ hai phút sau, thất bại của Schalke còn bị bôi thêm vết nhơ khi nhạc trưởng Lincoln nóng nảy trong một pha lộn xộn và nhận thẻ đỏ rời sân.
Đội hình thi đấu:
Stuttgart: thủ môn Hildebrand; hậu vệ Hinkel, Meira, Zivkovic, Stranzl (Lahm, 69); tiền vệ Soldo, Meisner, Tiffert (Heldt, 81), Hleb, Cacau; tiền đạo Kuranyi (Streller, 87)
Schalke: thủ môn Rost; hậu vệ Kamphuis, Bordon, Rodriguez, Pander (Vermant, 37); tiền vệ Poulsen, Kobiashvili, Asamoah (Altintop, 62), Lincoln; tiền đạo Hanke, Ailton (Lamotte, 76)
Sau chiến thắng này, Stuttgart vẫn đứng thứ ba và nhưng hy vọng vô địch lại hồi sinh khi rút ngắn được cách biệt so với Schalke còn 2 điểm. Trong khi đó, nỗi đau của thày trò HLV Ralf Rangnick càng bị xát muối khi Bayern Munich thắng Gladbach 2-1 trong trận đấu cùng giờ và bứt phá ở ngôi đầu bảng.
Động lực chiến thắng của "hùm xám" xứ Bavaria được cổ vũ hơn khi họ có sự trở lại của Roy Makaay sau chấn thương. 3 điểm là mục tiêu tối thiểu đối với đoàn quân của HLV Felix Magath để họ quên đi thảm bại 2-4 trước Chelsea hồi giữa tuần qua tại Champions League. Tuy vậy, hiệp một chỉ chứng kiến lối đá chậm rãi đến buồn tẻ của đội đầu bảng, không đủ giúp họ vượt qua hàng thủ dày đặc mà Gladbach giăng sẵn.
Sau giờ nghỉ, một bất ngờ đã xảy ra. Đội khách vượt lên dẫn trước ở phút 65 khi thủ môn Kahn có một pha bắt bóng trượt ngớ ngẩn sau quả tạt bên cánh trái, tạo điều kiện để Ivo Ulich đánh đầu vào góc xa, mở tỷ số trận đấu. Tuy nhiên, bản lĩnh dày dạn đã giúp Bayern lập lại thế cân bằng chỉ một phút sau đó. Lão tướng Mehmet Scholl vượt qua hàng thủ đối phương rồi tung cú sút đánh bại Kasey Keller một cách khá may mắn.
Và tính kiên nhẫn luôn là bạn đồng hành trong thành công của Bayern Munich. Sau khi Gladbach mất người ở phút 69 với chiếc thẻ đỏ của Craig Moore, những nỗ lực không biết mệt mỏi của "hùm xám" đã được đền đáp xứng đáng. Phút 84, thủ lĩnh Ballack đánh đầu dũng mãnh sau quả tạt đẹp của Sagnol, ấn định chiến thắng 2-1 vô cùng quan trọng, đưa Bayern vượt lên Schalke 3 điểm trong bảng xếp hạng.
Đội hình thi đấu:
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Kovac, Lizarazu (Ze Roberto, 46); tiền vệ Demichelis (Scholl, 59), Salihamidzic, Schweinsteiger (Deisler, 82), Ballack; tiền đạo Guerrero, MakaayGladbach: thủ môn Keller; hậu vệ Fukal, Moore, Kerckhoven, Daems; tiền vệ Ulich, Kluge, Bhme (Strasser, 70), Jansen; tiền đạo Heinz, Neuville
Trong một trận cầu đinh khác, Borussia Dortmund tiếp tục hồi sinh mạnh mẽ khi giành thắng lợi 1-0 ngay trên sân của Leverkusen. Bất chấp sự vắng mặt của hàng loạt trụ cột như Jan Koller, Addo, Evanilson,.... nhà cựu vô địch Champions League vẫn chiến đấu hết sức kiên cường, và được đền đáp bằng bàn thắng duy nhất của Kehl ở phút 89. Vị trí thứ 8 sau vòng này cho phép Dortmund mơ tới một suất dự Cup UEFA vào mùa bóng sau.
Đội hình thi đấu:
Leverkusen: thủ môn Butt; hậu vệ Castro, Ramelow, Placente, Juan; tiền vệ Schneider, Babic, Freier (Bierofka, 46), Krzynowek; tiền đạo Voronin (Franca, 72), Berbatov
Dortmund: thủ môn Weidenfeller; hậu vệ Metzelder, Brzenska, Dede, Wrns; tiền vệ Kehl, Kruska, Kringe; tiền đạo Ewerthon, Smolarek, Gambino
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 9/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
28
18
55
59
2Schalke
28
18
28
56
3Stuttgart
28
16
66
54
4Bremen
28
15
58
50
5Hertha
28
12
11
547
6Hamburg
28
14
212
44
7Leverkusen
28
12
79
43
8Dortmund
28
11
89
41
9Wolfsburg
28
13
114
40
10
Hannover
28
11
512
38
11
Slautern
27
10
611
36
12
Arminia
27
10
512
35
13
Mainz
28
86
14
30
14
Gladbach
28
78
13
29
15
Nrnberg
27
77
13
28
16
Bochum
28
68
14
26
17
Hansa
27
58
14
23
18
Freiburg
28
38
17
17





