Ferrari sớm trình làng F2005
Không thể kiên nhẫn hơn trước cảnh liên tục bị Renault "vèo" qua mặt ở hai chặng đầu mùa đua F1 năm nay, đội đua lừng danh của Italy quyết định ra mắt phiên bản xe mới F2005 vào tuần tới, ở Grand Prix Bahrain. Theo kế hoạch ban đầu, Ferrari chỉ sử dụng mẫu mới từ tháng 5.
Đội đương kim vô địch thế giới đã ra quyết định một cách nhanh chóng, sau khi Michael Schumacher và tay đua số hai của đội là Rubens Barrichello đều cảm thấy hai lòng trong buổi lái thử hôm thứ tư.
Ông chủ của đội đua Ferrari, Jean Todt, phát biểu: "Những vòng đua thử tại Mugello khẳng định F2005 hoàn toàn có thể tin cậy, nhanh và mạnh hơn hẳn F2004 nâng cấp mà đội sử dụng ở hai chặng vừa qua. Chúng tôi sẽ có hai chiếc F2005 dành cho hai tay đua của đội, và một chiếc F2004 nâng cấp để hỗ trợ".
Hãng cung cấp lốp cho Ferrari - Bridgestone - cũng đã công khai thừa nhận có lỗi trong thất bại của đội đua Italy tại Malaysia mới đây, và hứa sẽ lập tức cải thiện tình hình. Đối thủ đáng gờm của Bridgestone hiện nay là Michelin - hãng cung cấp lốp cho Renault.
Những cái nhất của mùa giải F1 2005(21/10/2005)
Alonso đem về cú đúp cho Renault(16/10/2005)
Cuộc chia tay ở 'bến' Thượng Hải(15/10/2005)
F1 và những con số 'phù thuỷ'(15/10/2005)
Trường đua Thượng Hải, niềm tự hào của người Trung Quốc(14/10/2005)

