Các đội đua F1 chưa muốn thay đổi thể thức phân hạng 
Hôm qua, cuộc họp giữa lãnh đạo các đội đua đã bác bỏ đề nghị thay đổi thể thức đua phân hạng hiện nay. Người phát ngôn của Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) cũng tuyên bố còn quá sớm để đánh giá ảnh hưởng của cách đua phân hạng mới vì mùa giải 2004 vừa diễn ra được một chặng.
Cổ vũ mạnh mẽ nhất cho yêu cầu thay đổi thể thức hiện nay là Bernie Ecclestone, người nắm quyền đàm phán hợp đồng tổ chức những cuộc đua với ban điều hành các đường đua. Ecclestone đã đề nghị các đội hoặc trở lại với những quy định như của năm 2003, hoặc bỏ bớt một trong hai vòng phân hạng diễn ra cùng vào ngày thứ bảy trước mỗi cuộc đua. Ủng hộ cho Ecclestone là Flavio Briatore, một trong số những lãnh đạo có ảnh hưởng nhất của làng đua F1. "Thật là chuyện rác rưởi. Có tới hai vòng đua phân hạng diễn ra liên tiếp. Nó chẳng mang lại điều gì hay ho mà còn làm cho khán giả truyền hình phát buồn ngủ. Cần phải có sự thay đổi chứ không được phép biến cả chúng ta lẫn khán giả thành những kẻ ngớ ngẩn", Briatore, ông chủ đội Renault nhận xét.
Thể thức phân hạng năm 2003
Thể thức phân hạng năm 2004
Chặng đua tại Australia 2004
Tuy nhiên, cho dù Ferrari thống trị chặng đua đầu tiên, diễn ra cuối tuần trước, vẫn có nhiều ý kiến ủng hộ. Đại diện của FIA phát biểu: "Hồi đầu năm 2003, nhiều người cũng đã phản đối các thay đổi nhưng rồi đã phải im tiếng khi mùa giải vừa qua là một trong những mùa giải hấp dẫn nhất lịch sử". Theo như Paul Stoddart, ông chủ đội Minardi, và Ian Phillips, Giám đốc kinh doanh của Jordan, tiết lộ thì quy định mới nhận được sự tán thành từ phía 3 đội đua hàng đầu hiện nay. Ngay tại Grand Prix Australia, Giám đốc kỹ thuật của Ferrari - Ross Brawn - đã khẳng định ý tưởng chỉ giữ một vòng phân hạng duy nhất trong ngày thứ bảy là chuyện vớ vẩn. 
Theo điều lệ mới áp dụng từ giải năm nay, thứ tự chạy của vòng phân hạng đầu tiên cho mỗi grand prix sẽ căn cứ trên thành tích của các tay đua tại chặng đua diễn ra ngay trước đó. Ví dụ, tay đua về nhất chặng đua tại Australia là Michael Schumacher sẽ có lượt chạy đầu tiên, kế đến là Rubens Barrichello, người về nhì. Tiếp đó, ở vòng phân hạng thứ hai, tay đua nào bị xếp cuối vòng phân hạng 1 sẽ phải chạy trước. Quy định của năm ngoái cũng tương tự như vậy, chỉ có điều hai vòng phân hạng diễn ra trong thứ sáu và thứ bảy, thay vì gộp vào làm một ngày như hiện nay. Chính vì lý do này, thể thức mới sửa đổi năm 2004 bị chỉ trích là gây nhàm chán. 

