53 triệu đồng ủng hộ nạn nhân chất độc da cam 
Chiều thứ bảy, trận đấu bóng đá giao hữu giữa 2 đội nghệ sĩ TP HCM và Hàn Quốc, nhằm gây quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam, đã diễn ra tại sân Thống Nhất, TP HCM.
Trước trận, cầu thủ 2 đội trao cờ lưu niệm, hoa cho nhau và tặng hoa cho khán giả. Trận đấu diễn ra trong bầu không khí hữu nghị. Nhiều nghệ sĩ, ca sĩ thân quen đã có mặt ở trên sân như: Bảo Quốc, Phước Sang, Tuấn Hưng, Quyền Linh, Nhật Cường, Hoàng Phúc, Trung Kiên... Đội nghệ sĩ Hàn Quốc thắng đội nghệ sĩ TP HCM với tỷ số 2-1. Bàn thắng duy nhất của đội nghệ sĩ TP HCM do công của Ngân Tuấn. Ca sĩ Phương Thanh, diễn viên Kim Thư, diễn viên Hồng Loan cùng một số nghệ sĩ khác đã đội mưa cổ vũ nồng nhiệt cho các đồng nghiệp trổ tài trên sân cỏ. 
Trong giờ giải lao giữa 2 hiệp, ông Hoàng Dự, Tổng biên tập báo Thể thao Việt Nam - Trưởng ban tổ chức - trao 50 triệu đồng của FNC Media Group cho quỹ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam. Ngoài 50 triệu đồng trên, khán giả tới sân Thống Nhất theo dõi trận đấu ủng hộ thêm 3 triệu đồng nữa cho quỹ.
Sau trận đấu, NSƯT Bảo Quốc phát biểu: "Tôi chỉ tham gia nửa hiệp một do bận diễn trong chương trình gala cười, nhưng cũng cảm thấy rất vui vì trận đấu này nói lên tình cảm giữa các nghệ sĩ Hàn Quốc và Việt Nam. Đây cũng là dịp để các nghệ sĩ hai nước có dịp giao lưu, gặp gỡ, cùng làm từ thiện cho các nạn nhân chất độc màu da cam. Tôi thấy các cầu thủ Hàn Quốc đá bóng rất tốt".
Một pha tranh bóng của các nghệ sĩ.
Nghệ sĩ Phước Sang: "Tôi cũng như các anh em khác cảm thấy rất vui khi tham gia trận đấu này. Anh em nghệ sĩ chúng tôi mặc dù rất bận nhưng vẫn đến với trận đấu vì ý nghĩa nhân đạo của nó, nhằm thắt chặt tình hữu nghị, giao lưu văn hóa giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Tôi hy vọng sẽ có những trận đấu giao lưu với các nghệ sĩ của các nước và vùng lãnh thổ khác như Hong Kong, Trung Quốc...."
Lee Yong Won: "Tôi đã cố gắng chơi hết mình để đáp lại tình cảm của khán giả Việt Nam. Trước đây, tôi không nghĩ mình lại được nhiều fan hâm mộ Việt Nam biết đến như vậy. Khi bước xuống sân bay, tôi rất ngạc nhiên khi có nhiều người chào đón các nghệ sĩ Hàn Quốc. Hỏi lại một số người trong đoàn, tôi mới biết mình được khán giả Việt Nam biết đến qua bộ phim Cú nhảy cuối cùng và Lối sống sai lầm, vừa phát sóng mới đây.

