MU có nguy cơ mất Cristiano Ronaldo về tay Chelsea
MU là CLB hiện có doanh thu cao nhất thế giới, nhưng về khoản chi tiêu thì tính toán vô cùng chặt chẽ. Và họ sẽ mất tiền vệ người Bồ Đào Nha, Cristiano Ronaldo, về tay tỷ phú Abramovich, nếu chần chừ trong việc tăng lương cho cầu thủ này.
Theo báo giới Anh quốc, HLV Mourinho đã thúc giục Tổng giám đốc Chelsea, Peter Kenyon và chủ sở hữu Roman Abramovich, mang về sân Stamford Bridge cầu thủ đồng hương Cristiano Ronaldo. Dự kiến số tiền mà đội bóng thành London bỏ ra sẽ không ít hơn 25 triệu bảng.
Một trong những lý do để Mourinho tin rằng phi vụ này sẽ thành công là bởi đại diện của Ronaldo, Jorge Mendes, cũng là người môi giới để đưa nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đến với Chelsea. 
Việc này càng trở nên thuận lợi hơn khi MU và C. Ronaldo đang thương lượng một hợp đồng mới. Theo đó, cầu thủ đang hưởng 15.000 bảng/tuần này, đòi hỏi mức lương cao gần gấp 5 lần, 70.000 bảng. Thế nhưng, ban lãnh đạo MU tỏ ra khó chịu với đề nghị này và khuyên anh nên tập trung vào thi đấu hơn là nghĩ đến việc gia hạn hợp đồng.
Và như để gây sức ép, Ronaldo đã tuyên bố về khả năng anh tới Chelsea: "Không ai biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai. Tôi đang hài lòng với vị trí của mình ở MU nhưng rõ ràng không thể nói trước điều gì. Chelsea là một đội bóng lớn và HLV Mourinho luôn biết cách khích lệ tinh thần các cầu thủ. Tất nhiên, tôi cũng muốn MU rút ngắn khoảng cách với họ".
Đây không phải là lần đầu tiên MU tỏ ra kỳ kèo trong việc gia hạn hợp đồng với trụ cột của mình. Roy Keane, David Beckham, Ryan Giggs đã từng phải thương lượng nhiều phen, mới được hưởng mức lương xứng đáng với khả năng cống hiến.
Xét về tầm quan trọng, Ronaldo cũng gần đạt được đẳng cấp như các cầu thủ trên. Vì thế, nếu không muốn mất sức mạnh của mình vào tay đối thủ, MU phải chi bạo. Chelsea sẽ rất đáng sợ nếu như sở hữu bộ ba chạy cánh hay nhất giải Ngoại hạng: Robben, Duff và Cristiano Ronaldo.

