Milan khó đòi nợ trên sân của Lazio
Đêm chủ nhật, AC Milan sẽ hành quân đến sân Olimpico cùng quyết tâm đòi lại món nợ lớn mà Lazio đã vay ở 2 trận bán kết Cup quốc gia Italy. Trái lại, CLB thành Rome sẽ nỗ lực hết mình để chứng minh những chiến thắng trước đối thủ hồi đầu tháng là hoàn toàn xứng. 
Chiến dịch chinh phục scudetto hiện trong giai đoạn tăng tốc, và sự cạnh tranh giữa của các ứng cử viên như AC Milan, Roma và Juventus đang diễn ra hết sức khốc liệt. Serie A mùa này chỉ còn 12 vòng đấu nữa là kết thúc. Hiện tại, đội quân của HLV Ancelotti dẫn đầu bảng xếp hạng với 55 điểm, nhiều hơn 15 điểm so với đội thứ tư Lazio. Vì vậy, đây có thể coi là một trận đấu quan trọng với cả hai: AC Milan cần thắng để duy trì cách biệt an toàn với Roma và Juventus; còn Lazio không muốn rơi khỏi nhóm có quyền dự đấu trường châu Âu mùa tới. Có thể chiến thắng trong trận này cũng không đưa Lazio trở lại cuộc đua giành danh hiệu vô địch Italy, nhưng 3 điểm sẽ giúp cho đội bóng thủ đô tăng cơ hội đoạt một suất dự Champions League mùa bóng tới.
Chiến thắng mới đây nhất của Milan trước Lazio trên sân Olympico tại đấu trường Serie A đã là chuyện của năm 1995. Trước cuộc so tài này, Lazio chỉ phải chịu thất bại duy nhất trong 7 lần gặp mặt gần đây giữa hai đội. Đó chính là trận lượt đi của mùa giải hiện nay, hồi tháng 10 tại San Siro, khi Milan đánh bại Lazio với kết quả 1-0, nhờ công của Pirlo. Nhưng ở 2 trận lượt đi và về trong khuôn khổ Cup quốc gia hồi đầu tháng, Lazio đã buộc Milan phải chấp nhận thất bại chung cuộc với kết quả 6-1 (lượt đi 2-1, lượt về 4-0). 
Những vòng đấu vòng 23
Thứ bảy: Siena - Reggina Empoli - Udinese Chủ nhật21hInter Milan - Brescia Juventus - Ancona Lecce - Modena Parma - AS Roma Perugia - Bologna Sampdoria - Chievo Lazio - AC Milan (2h30, 1/3)
Cựu cầu thủ của sân Olimpico - Giuseppe Pancaro - phải thốt lên: "Lazio luôn có thành tích tốt trước Milan. Họ gây cho chúng tôi rất nhiều khó khăn. Và hai trận gặp nhau ở Cup quốc gia là minh chứng cho điều đó. Nhưng chúng tôi sẽ quyết tâm cải thiện thành tích, bắt đầu từ trận đấu cuối tuần này. Còn trong buổi họp báo, hậu vệ Zauri của Lazio tuyến bố: "Cuộc chạm trán với Milan mang một ý nghĩa rất trọng đại với Lazio. Và chúng tôi biết làm gì để giành lợi thế. Tôi biết rằng Milan sẽ thi đấu quyết tử để tiếp tục duy trì lợi thế với AS Roma và Juventus trên đường đua tới danh hiệu vô địch. Nhưng tôi và đồng đội sẽ cố gắng hết mình vì thành tích cả mùa bóng của Lazio". 
Một vấn đề lớn của Milan trong thời gian gần đây là trong những vòng đấu vừa qua, Chủ tịch Silvio Berlusconi không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ và thường xuyên can thiệp sâu vào lĩnh vực chuyên môn của đội bóng. Ông công khai chỉ trích trên truyền hình về cách sắp xếp đội hình thiếu hợp lý của HLV Ancelotti. Ngoài ra, Berlusconi còn gây áp lực, bắt nhà cầm quân này phải sử dụng 2 cầu thủ trên hàng công, thay vì bố trí mình Shevchenko như một trung phong cắm duy nhất. Ông Berlusconi đã coi cuộc lội ngược dòng ngoạn mục của AC Milan trong trận derby vòng trước là một minh chứng đầy tính thuyết phục cho việc sử dụng hai tiền đạo. Bị dẫn 2 bàn trong hiệp một khi HLV Ancelotti chỉ bố trí Shevchenko đá cắm ở phía trên. Nhưng kể từ đầu hiệp hai, với sự góp mặt của Tomasson, Milan lần lượt ghi 3 bàn thắng, đánh bại Inter ở lần gặp nhau thứ 257 giữa hai đội. Chính vì thế, khi F. Inzaghi đã bình phục chấn thương, chẳng có lý do gì ngăn cản "Siêu Pippo" được đá cặp tiền đạo với Shevchenko - cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn tại Serie A với 18 bàn thắng. 
Trong những vòng đấu gần đây, hàng tiền vệ của Milan tạo được nhiều cơ hội, nhưng đội bóng áo đỏ đen tận dụng chẳng được là bao. Một khi tiền đạo Shevchenko không đạt được phong độ cao thì hy vọng chỉ có thể được đặt vào Pirlo và người hùng mới mang quốc tịch Brazil - tiền vệ Kaka. Kỹ thuật siêu việt của một cầu thủ gốc nam Mỹ được kết hợp hài hoà với lối đá giàu tính chiến thuật và thực dụng của châu Âu đã tạo ra sức mạnh riêng cho tiền vệ 22 tuổi này. Những hậu vệ thép ở Serie A cũng cảm thấy ngán ngẩm khi phải đối mặt với Kaka. Tuy nhiên, tiền vệ đa năng này lại không thể ra sân trong cuộc chạm trán với Lazio vì án treo giò. Chấn thương có thể còn loại cả tiền đạo Jon Dahl Tomasson và trung vệ Alessandro Nesta, cựu cầu thủ Lazio, ra khỏi cuộc chơi. Như vậy, nhiều khả năng đội trưởng Maldini sẽ kề vai sát cánh cùng lão tướng Costacurta bảo vệ khu vực trước khung thành Milan.
Ở vòng đấu trước, trận hoà không bàn thắng trước Chievo đã khiến Lazio bị đội đầu bảng Milan bỏ xa tới 15 điểm. Chính vì vậy, đêm chủ nhật này, Lazio sẽ quyết trút giận lên đầu AC Milan để duy trì cuộc đua giành vé dự Champions League mùa tới. HLV Roberto Mancini cũng có nhiều phương án tấn công, vì ông đang có trong tay những tay săn bàn hàng đầu Serie A như Bernardo Corradi, Claudio Lopez và Roberto Muzzi. Nhưng có thể cựu tiền vệ của Milan, Demetrio Albertini, không thể ra sân. Và Fabio Liverani có thể sẽ thay thế trong vai trò tiền vệ trung tâm, cùng Stefano Fiore hỗ trợ cho cặp tiền đạo Lopez - Corradi. 
Đội hình dự kiến : 
Lazio (4-4-2): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Stam, Couto, Mihajlovic, Zauri; tiền vệ Fiore, Giannichedda, Liverani, Cesar; tiền đạo Lopez, Corradi. 
Milan (4-4-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Rui Costa; tiền đạo Inzaghi, Shevchenko. 
Minh Hải
Serie A (sau 22/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
22
17
41
55
2Roma
22
15
52
50
3Juventus
22
15
43
49
4Lazio
22
12
46
40
5Parma
22
11
65
39
6Inter
22
10
66
36
7Udinese
22
10
66
36
8Sampdoria
22
79
630
9Chievo
22
85
929
10
Bologna
22
67
925
11
Brescia
22
59
824
12
Modena
22
58
923
13
Lecce
22
64
12
22
14
Siena
22
56
11
21
15
Reggina
22
49
921
16
Empoli
22
45
13
17
17
Perugia
22
111
10
14
18
Ancona
22
06

