Philippines mơ 3 điểm tại Tiger Cup 2004
Giành chiến thắng trước Đông Timor là mục tiêu cao nhất của đội tuyển bóng đá Philippines tại Tiger Cup sắp tới. Sau hàng loạt những thất bại nặng nề trên đấu trường khu vực, bóng đá Philippines đang muốn cải thiện tình hình. 
Philippines là quốc gia hiếm hoi ở khu vực Đông Nam Á không coi bóng đá là môn thể thao số một. Người Philippines thích bóng chày, bóng chuyền hoặc bóng rổ hơn. Chính vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi ở đất nước này, không hề có giải vô địch bóng đá quốc gia. Tất cả các cầu thủ trong đội tuyển đều được lựa chọn từ các trường đại học và cao đẳng, chơi bóng đá nghiệp dư. 
Tham vọng vô địch Tiger Cup của 'cáo già' Peter Withe
Đông Timor quyết tâm gây ấn tượng tại Tiger Cup
Lào đặt mục tiêu vào bán kết Tiger Cup 2004
Myo Hlaing Win sẽ giúp gì cho Myanmar tại Tiger Cup?
Với tình hình như vậy, không thể đổ lỗi cho bất kỳ ai về những thất bại quá nặng nề của họ tại các giải đấu khu vực như SEA Games và Tiger Cup. Cho tới nay, thành tích cao nhất của Philippines chỉ là lọt vào bán kết tại SEA Games năm 1991, được tổ chức tại chính thủ đô Manila. Philippines thiếu những kinh nghiệm thi đấu quốc tế. Họ không tham dự vòng loại Cup châu Á, World Cup 2006 và cũng đã từ chối dự SEA Games tại Việt Nam năm 2003. Philippines hiện là đội bóng có thứ hạng gần thấp nhất, chỉ trên Brunei, trong số các quốc gia Đông Nam Á trên bảng xếp hạng FIFA. 
Philippines đã tham gia tất cả các kỳ Tiger Cup kể từ khi giải đấu này được tiến hành lần đầu tiên năm 1996. Và sau 16 trận đấu tại giải, họ để thua tới 15 và chỉ có một trận hoà duy nhất trước Campuchia năm 1998. Thậm chí, ở Tiger Cup 2002, Philippines còn là một cái rổ hứng bóng. Ngoài thất bại nặng nề 1-13 trước chủ nhà Indonesia, Philippines còn để thua Myanmar 1-6, Việt Nam 1-4 và Campuchia 0-1. Lần này, Philippines nằm ở bảng B cùng với chủ nhà Malaysia, ĐKVĐ Thái Lan, Myanmar và tân binh Đông Timor. 
"Một chiến thắng ở Tiger Cup sắp tới là mục tiêu của chúng tôi. Philippines chưa hề chiến thắng bất kỳ một trận nào ở hệ thống giải đấu này và tôi nghĩ đã đến lúc chúng tôi chứng minh sự hiện diện của mình", Giám đốc kỹ thuật kiêm trợ lý HLV trưởng đội tuyển quốc gia, Jose Marcelino Carpio, cho biết.
Đến với Tiger Cup lần này, họ sẽ có một thiệt thòi là thiếu vắng tiền đạo nhiều kinh nghiệm nhất, Freddy Gonzalez. Cầu thủ này quyết định rút lui vì sẽ lập gia đình vào tháng tới. Gonzales, 26 tuổi, từng tham dự hai kỳ Tiger Cup, từng thi đấu ở CLB của Pháp, Calais, và CLB Ngân hàng Đông Á của V-League, mùa bóng năm ngoái. 
"Việc lập gia đình tại Philippines thường kéo dài, thậm chí tới 1 tháng. Tôi nghĩ rằng tất cả những người thân của Gonzalez ở Tây Ban Nha cũng sẽ tới đây nên anh ấy quyết định không tham dự cùng chúng tôi Đó là quyết định cá nhân và chúng tôi hoàn toàn tôn trọng", Carpio nói. 
Với sự vắng mặt của Gonzalez, Dan Padernal sẽ là mũi tên chính trên hàng công. Padernal là cầu thủ quan trọng nhất của đội bóng trường San Beda College. Anh đã có công giúp đội bóng của trường giành chức vô địch đầu năm nay. Những cầu thủ đáng chú ý khác là tiền đạo Aly Borromeo và tiền vệ Anton del Rosario, đều đã chơi tại California (Mỹ) cho trường Skyline College. 
HLV trưởng Caslib Jose Ariston đang cùng các cầu thủ làm việc rất khẩn trương để tìm giải pháp phát huy sức mạnh của lối chơi phòng ngự. Đây là chiến thuật mà đội bóng của ông muốn áp dụng tại Tiger Cup lần này. Chúng tôi tin tưởng rằng sức mạnh của Philippines nằm ở hàng phòng ngự. Khi bất kỳ đối thủ nào thiếu kiên nhẫn trước những quyết tâm của chúng tôi, họ sẽ mắc lỗi. Khi đó, Phippines sẽ tận dụng để làm những điều kỳ diệu", Carpio nói.
Lịch đấu Tiger Cup

