Cú sốc làng bóng đá Anh, Gerrard vẫn ở lại Liverpool
Chỉ chưa đầy 24 tiếng đồng hồ, Gerrard đã thay đổi hoàn toàn quyết định của mình. Tối qua, anh tuyên bố sẽ rời Liverpool. Nhưng ngay sáng nay, sau một cuộc nói chuyện, Giám đốc điều hành CLB Rick Parry khẳng định tiền vệ tài năng này đồng ý ở lại. 
Chẳng thể tin được lời của Gerrard nữa?
Câu nói gây sốc "Tôi sẽ ra đi, đây là quyết định khó khăn nhất trong đời" của Steven Gerrard trong tối qua nhanh chóngbị lật ngược hoàn toàn. Chỉ sau ít giờ nói chuyện, Giám đốc điều hành của Liverpool Rick Parry khẳng định lại trước báo giới: "Gerrard hiểu rõ được CLB đối xử với anh ấy thế nào, và đã quyết định ở lại. Mọi thứ cũng gần giống với mùa hè trước, chỉ có một chút mắc mớ nho nhỏ".
Tuyên bố này cũng đồng nghĩa với việc Gerrard chấp nhận bản hợp đồng mới với mức lương 100.000 bảng/tuần - kỷ lục tại Liverpool.
Nhìn lại mọi việc diễn ra thật bất ngờ. Trong buổi tối qua, chính Giám đốc Parry thừa nhận thất bại trong việc giữ Gerrard ở lại. Nhưng sau rất nhiều cuộc điện thoại vào buổi đêm và sáng sớm hôm nay, mọi thứ quay ngoắt 180 độ. "Gerrard đã khẳng định lại với chúng tôi rằng chưa bao giờ muốn ra đi. Tôi cho rằng trong 24 giờ qua, anh ấy đã suy ngẫm rất nhiều và đi đến quyết định này. Tôi không thể hài lòng hơn. Đó là tất cả những gì chúng tôi muốn".
Giám đốc điều hành Liverpool, Rick Parry (trái).
Parry cũng cho rằng việc gia hạn hợp đồng sẽ chẳng gặp vấn đề gì và sẽ được hoàn tất nhanh chóng. Nhưng ông cũng thừa nhận: "Tôi đã xin lỗi Steven về những hiểu lầm. Đã có một hay hai khúc mắc trong quá trình đàm phán. Nhưng giờ thì cả hai đều hiểu rõ và tôi không nghĩ sẽ có thêm cản trở nào nữa".
Như vậy, những động thái đặt mua từ Chelsea, Real Madrid hay từ một vài đại gia châu Âu khác gần như là "vô ích". Một cuộc chuyển nhượng lớn đã bị đình lại, giống như vụ Patrick Vieira của Arsenal hồi năm ngoái.

