'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ khẳng định như vậy với VnExpress, sau khi Văn Quyến và Quốc Vượng bị tạm giam 4 tháng. Trong khi đó, nếu không bị bắt giam, Văn Trương, Hải Lâm, Bật Hiếu, 3 cầu thủ khác nằm trong vụ án bán độ, vẫn có thể thi đấu tại các giải bóng đá của VFF.
Trong những ngày qua, điện thoại của ông Hỷ luôn trong tình trạng quá tải. Rất nhiều quan chức đã gọi điện để hỏi thăm và động viên.
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: "Hiện tại, chúng tôi chưa nhận được kết luận chính thức về mức độ vi phạm của Văn Quyến và Quốc Vượng. Tuy nhiên, có thể, hai cầu thủ trên sẽ bị treo giò vĩnh viễn, để làm gương cho thế hệ trẻ sau này. Điều đó cũng khẳng định quyết tâm làm trong sạch sân cỏ của LĐBĐVN cũng như của Uỷ ban TDTT. Chúng tôi mong muốn làm triệt để những tiêu cực trong bóng đá để tạo sự phát triển bền vững. Nếu không mạnh mẽ và quyết liệt, hậu quả trong tương lai sẽ còn cay đắng hơn nhiều".
Về Quốc Vượng, Chủ tịch LĐBĐVN tỏ ra rất tiếc, bởi: "Anh ta là một cầu thủ giỏi và có nhiều bàn thắng đẹp. Cá nhân tôi rất có cảm tình và ấn tượng với lối đá của Vượng. Tuy nhiên, nếu đã nhúng chàm thì dù cầu thủ đó có quan trọng thế nào cũng quyết loại bỏ. Có thể nói, việc mất đi Quyến và Vượng là một tổn thất lớn của bóng đá Việt Nam nhưng chúng tôi vẫn quyết tâm làm đến cùng. Để khắc phục hậu quả, Liên đoàn sẽ chú trọng nhiều hơn đến công tác đào tạo cầu thủ trẻ".
Trong khi đó, từ nay đến ngày khai mạc giải hạng Nhất và V-League (15/1) mà Văn Trương, Bật Hiếu, Hải Lâm, 3 cầu thủ nằm trong đường dây bán độ do Quốc Vượng và Văn Quyến cầm đầu, không bị cơ quan điều tra bắt giam thì họ vẫn đủ điều kiện thi đấu cho CLB của mình. Cả 3 cầu thủ trên nhận được sự khoan hồng do đã khai báo thành khẩn trên tinh thần cộng tác chặt chẽ với các điều tra viên.
Hôm nay (22/12), LĐBĐVN tiến hành cuộc họp để nghe Phó Chủ tịch chuyên môn Lê Thế Thọ trình bày về quá trình công tác tại Bacolod, và tự nhận xét về mức độ hoàn thành nhiệm vụ. Bên cạnh đó, việc công bố tên của các nhà tài trợ cho các giải đấu của bóng đá Việt Nam cũng là hoạt động quan trọng của buổi họp này. Ngoài ra, các CLB cũng có cuộc gặp gỡ và bàn bạc xung quanh việc nâng cao vấn đề đạo đức cho các cầu thủ.
Ban lãnh đạo CLB SLNA đã từ chối thuê luật sư cho 2 cầu thủ của mình là tiền đạo Phạm Văn Quyến và tiền vệ Lê Quốc Vượng - những người vừa bị bắt tạm giam trong 4 tháng vì tội đánh bạc. Nếu muốn được bào chữa, 2 cầu thủ trên phải tự thuê luật sư.
HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'(22/12/2005)
Cơ quan điều tra khẳng định Quốc Vượng chủ mưu bán độ(21/12/2005)
'Là mẹ, làm sao tôi bỏ Quyến được'(21/12/2005)
Khám xét chỗ ở của Văn Quyến, Quốc Vượng(21/12/2005)
Nguyễn Phi Hùng đã sang Lào(21/12/2005)

