Argentina - Uruguay: Liệu có còn sức hấp dẫn?
Argentina - Uruguay là cuộc đấu giữa hai đội bóng giàu thành tích nhất lịch sử Copa America (cùng 14 lần đăng quang). Cũng có thể nói đây là trận derby Nam Mỹ. Tuy nhiên, cuộc chạm trán sáng mai chưa chắc sẽ hấp dẫn, quyết liệt, bởi Uruguay đã có suất ở tứ kết, còn cơ hội của Argentina hiện giờ lên tới 99%.
Tình hình ở bảng B hiện nay đã khá rõ ràng. Mexico và Uruguay với 4 điểm sau 2 trận đã đoạt vé vào tứ kết, chỉ có điều chưa xác định được họ sẽ giành quyền dự vòng 8 đội với tư cách nhất, nhì bảng hay thứ ba có thành tích xuất sắc. Với Argentina, khả năng đi tiếp cũng rất cao, bởi họ đã có 3 điểm, trong khi Bolivia kết thúc bảng A ở vị trí thứ ba với chỉ 2 điểm. Argentina chỉ bị loại trong trường hợp họ thua trận đấu sáng mai với cách biệt 4 bàn hoặc cao hơn, trong khi đội cuối bảng Ecuador thắng Mexico với khoảng cách từ 7 bàn trở lên. Rõ ràng khả năng trên là rất khó xảy ra trong thực tế. Chính vì vậy, trận Argentina gặp Uruguay vào sáng mai có lẽ chỉ mang tính chất phân định ngôi thứ. Và những toan tính chiến lược (chọn đối thủ ở tứ kết), cùng với tư tưởng đá dưỡng sức, có thể sẽ làm cho trận đấu trở nên hoà nhã, thiếu đi sự cuốn hút vốn có của một cuộc đấu đỉnh cao?
Argentina có nhiều lý do để buộc phải thắng Uruguay
Về mặt lực lượng, Argentina được đánh giá cao hơn khi có trong tay dàn ngôi sao trẻ gồm Javier Saviola, Andres DAlessandro, Luis Gonzalez, Cesar Delgado, cộng thêm một số cầu thủ dày dạn kinh nghiệm trận mạc như Roberto Ayala, Kily Gonzalez, Javier Zanetti. Trong khi đó, Uruguay mang đến giải lần này nhiều cầu thủ trẻ, và chỉ có hai cái tên đáng chú ý là Diego Forlan và Dario Silva, trong khi trung vệ nổi tiếng Paolo Montero không được phép thi đấu ở trận này do bị treo giò.
Ngoài ra, sau trận thua Mexico 0-1, sức mạnh của Argentina đã bị nghi ngờ. Do đó, để lấy lại danh dự, các vũ công tango sẽ phải thi đấu thuyết phục để giành trọn 3 điểm nhằm chứng minh cho các cổ động viên ở quê nhà rằng họ đến Peru không phải để dạo chơi. Sau quá nhiều kết quả không thuyết phục, sức ép đang đè nặng lên đôi vai của HLV trưởng Bielsa. Bởi vậy. nếu Argentina tiếp tục thi đấu không thành công ở trận này, thì điều đó sẽ ảnh hưởng rất xấu đến tương lai của ông.
Một lý do rất quan trọng khác là, nếu Argentina để thua hoặc hoà trong trận này thì nhiều khả năng họ sẽ là đội đứng thứ ba có thành tích tốt nhất. Và như vậy, họ có khả năng phải đối đầu với Brazil (rất có thể đứng đầu bảng C) tại tứ kết. Đây là điều không đội bóng nào muốn. Với lực lượng mạnh, chắc hẳn Bielsa muốn đội bóng của mình vào sâu để có được thành tích đầu tiên dưới triều đại của ông. Gặp Brazil quá sớm là một rủi ro khi mà đội quân của HLV Parreira đang có phong độ rất tốt.
Hơn thế, Uruguay đã vào tứ kết, và họ không dại gì mạo hiểm tung hết sức để chiến đấu với một đội mạnh. Họ sẽ chơi cầm chừng và không quá quyết liệt với mục tiêu một trận hoà. Và nếu có thua thì không có gì là tồi tệ, bởi điều quan trọng mà Uruguay cần làm lúc này là bảo toàn được lực lượng. Với một đội bóng không quá tham vọng như họ, có lẽ gặp đối thủ nào ở tứ kết thì cũng như nhau mà thôi.
Trận đấu vì thế nhiều khả năng sẽ diễn ra không quyết liệt, và ưu thế sẽ nghiêng về Argentina. Rất có thể, họ sẽ thắng nhưng tỷ số không có cách biệt lớn. Argentina - Uruguay không còn là cuộc chiến một mất một còn, nhưng hứa hẹn vẫn có nhiều pha bóng hấp dẫn, mang đậm chất kỹ thuật Nam Mỹ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Argentina: thủ môn Roberto Abbondanzieri; hậu vệ Javier Zanetti, Roberto Ayala, Gabriel Heinze, Juan Pablo Sorin; tiền vệ Javier Mascherano, Luis Gonzalez (Carlos Tevez), Andres D'Alessandro, Cristian Gonzalez; tiền đạo Cesar Delgado (Mauro Rosales), Javier Saviola 
Uruguay: thủ môn Luis Barbat; hậu vệ Gustavo Varela, Joe Bizera, Alejandro Lago, Dario Rodriguez; tiền vệ Vicente Sanchez, Omar Pouso, Marcelo Sosa; tiền đạo Diego Forlan, Carlos Bueno, Dario Silva. 
Bảng B
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Uruguay
21
10
43
42
Mexico
21
10
32
43
Argentina
21
01
62
34
Ecuador
20
02
28

