Inter muốn đổi Vieri, Davids lấy Torres và Figo
Inter đang rất thèm muốn hai ngôi sao của thành Madrid, tiền đạo trẻ Fernando Torres (Atletico) và tiền vệ kỳ cựu Luis Figo (Real). Một số tiền cộng thêm Vieri và Davids là cái giá mà CLB thành Milan dự kiến đưa ra.
Inter đang thương lượng với Vieri, người sẽ kết thúc hợp đồng vào tháng 6/2006. Theo đó, nếu đồng ý rời San Siro trong mùa hè này, "gã thợ mộc" sẽ được bồi thường 30% lương của 12 tháng còn lại, đồng thời sẽ có cơ hội quay trở lại đội bóng cũ, Atletico Madrid - nơi anh giành danh hiệu vua phá lưới Primera Liga mùa bóng 1997-1998.
Dự kiến, nếu êm xuôi, Inter sẽ dùng Vieri như một phần của hợp đồng mua tiền đạo 20 tuổi Fernando Torres - người đã có 15 bàn tại giải vô địch Tây Ban Nha mùa này cho Atletico. "Chúng tôi cần một tiền đạo đẳng cấp để đá cặp cùng Adriano", một thành viên ban lãnh đạo Inter tiết lộ. Tuy nhiên, vấn đề là Vieri lại muốn chuyển tới Roma hơn là mạo hiểm ra nước ngoài thi đấu.
Bên cạnh đó, Inter rất muốn mua Luis Figo của Real. Chủ sở hữu Massimo Moratti đã có cuộc trao đổi với Chủ tịch đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, Florentino Perez, về vụ này trong lễ hứa hôn của Ronaldo tại lâu đài Chantilly. Theo đó, Real sẽ có tiền vệ người Hà Lan, Edgar Davids nếu đồng ý để Figo tới San Siro.
Được sự hậu thuẫn của giám đốc kỹ thuật Arrigo Sacchi, rất có thể cuộc trao đổi này sẽ diễn ra trong mùa hè tới. Chỉ có một trở ngại nhỏ là lương của Davids hiện nay là 2,7 triệu bảng/năm, trong khi Figo sẽ buộc phải giảm khoản lương 5 triệu bảng/năm nếu tới Inter.

