Website bán vé Tiger Cup gặp sự cố
Chiều thứ hai, rất nhiều người hâm mộ quá mừng và ngạc nhiên, khi dễ dàng thực hiện thành công lệnh đặt mua vé Tiger Cup ở khán đài B sân Mỹ Đình. Nhưng trên thực tế, phần lớn đã mua phải vé ảo, bởi website bán vé ale.com.vn gặp sự cố. 
Theo dự định, hôm qua là ngày bán vé cuối cùng trên mạng. Những người phụ trách những tưởng có thể thở phào sau khi vượt qua những trục trặc và nghi ngờ của người hâm mộ. 
Từ 16h30, những tấm vé đầu tiên ở khán đài A được đặt mua sạch. Mọi chuyện suôn sẻ cho tới khi 200 vé ở khán đài B được tung ra. Liên tục những lệnh đặt mua vé được thực hiện, nhưng số vé hiển thị trên mạng vẫn không bị trừ nhiều, và còn giữ nguyên ở con số 135. Thậm chí ở ngoài trang chủ của ale.com.vn còn hiện lên 1.997 vé khán đài B chưa bán. Đáng chú ý là trong 1 tiếng đồng hồ sau đó, lệnh đặt vé của người mua vẫn được website báo thành công.
Như vậy, nhiều người tưởng mình đã đặt thành công vé ở khán đài B sẽ phải đối mặt với sự thật là số vé họ mua hôm qua chỉ là ảo. Cách đơn giản để người hâm mộ có thể xem mình đã thực mua được vé hay chưa là kiểm tra ở danh sách lệnh đặt vé. 
Tới cuối giờ chiều qua, sự cố vẫn chưa được khắc phục. Chính vì thế, số vé ở khán đài B, C, D vẫn còn nguyên. Theo ông Tuấn Việt, điều phối viên dự án bán vé qua mạng của Công ty VFD, trong những ngày tới, ale.com.vn sẽ bán vét nốt vài trăm vé còn lại. Thời gian bán sẽ được thông báo sớm trên website trên.

