Milan thu hẹp khoảng cách với Juve 
Bàn thắng quyết định ở phút 90+4 của Crespo giúp Milan vượt qua Lazio với tỷ số 2-1, tối qua, và thu hẹp khoảng cách xuống còn 2 điểm với Juve - đội bóng vừa chịu thất bại 0-1 trước Palermo. Như vậy, cuộc chinh phục scudetto mùa này tiếp tục là sự tranh giành quyết liệt của hai đại gia Milan và Juventus.
Milan rạng ngời trong niềm vui chiến thắng.
Sau khi Juventus thất thủ 0-1 trên sân của Palermo, người hâm mộ bóng đá Italy hồi hộp theo dõi trận đấu giữa Milan và Lazio trên thánh địa San Siro. Mọi thứ tưởng thuận buồm xuôi gió cho nhà đương kim vô địch khi họ hoàn toàn nắm giữ thế trận và giành quyền kiểm soát bóng. Nhưng bất ngờ đã xảy ra ở phút 56 khi Jaap Stam phạm lỗi với Tommaso Rocchi trong vòng cấm địa. Và Massimo Oddo không phạm một sai lầm nào từ khoảng cách 11 m, đưa Lazio vượt lên dẫn trước 1-0. Sau bàn thua, niềm kiêu hãnh và lòng tự tôn thúc giục nhà ĐKVĐ Serie A dồn lên tấn công và mọi đường bóng được triển khai đều tập trung cho khẩu thần công hai nòng: Shevchenko và Crespo. Sau những nỗ lực quên mình, Milan cũng có bàn cân bằng tỷ số ở phút 72. Cú đá phạt trực tiếp từ khoảng cách 25 m không chê vào đâu được của Shevchenko, đâm thủng lưới thủ môn Peruzzi, đưa trận đấu về điểm cân bằng.
Kết quả vòng 23
Sampdoria- Fiorentina: 3-0Palermo - Juventus: 1-0AS Roma - Bologna: 1-1Atalanta - Livorno: 1-0Brescia - Udinese: 0-1Cagliari - Lecce: 3-1Chievo - Messina: 1-0Parma - Inter: 2-2Reggina - Siena: 3-3Milan - Lazio: 2-1
Trận đấu càng về cuối càng sôi nổi bởi Milan tấn công không dứt. Hai hậu vệ là Cafu và Stam cũng rất chăm chỉ tấn công và thực hiện những cú sút về phía khung thành của thủ môn Angelo Peruzzi. Những tưởng rằng trận đấu sẽ khép lại với tỷ số hòa 1-1 nhưng kịch tính đã xảy ra ở phút đá bù giờ thứ tư. Chỉ vài giây trước khi hết giờ, Kaka nỗ lực kết thúc, bóng chạm cột dọc khung thành Lazio. Crespo đã kịp thời lao vào tiếp ứng, dứt điểm vào lưới trống, ấn định chiến thắng 2-1 may mắn cho Milan.
Chiến thắng này giúp Milan vững vàng ở vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng và rút ngắn khoảng cách với Juventus xuống còn 2 điểm (48-50). 
Người hâm mộ bóng đá nói chung và những CĐV của Serie A nói riêng sợ rằng khoảng cách về điểm số quá rộng sẽ làm cho cuộc đua tới scudetto mùa này giữa Milan và Juventus trở nên nhạt nhẽo và kém hấp dẫn. Tuy nhiên, thực tế đã chứng minh điều ngược lại. Cách đây đúng một tuần, sau khi thua hai trận liên tiếp, Milan đã để Juventus gia tăng cách biệt từ 2 điểm lên 8 điểm. Tới nay, sau 2 vòng đấu, "Bà đầm già" cũng trượt ngã hai lần và nhà đương kim vô địch Serie A rút ngắn khoảng cách từ 8 điểm xuống còn 2. Cuộc rượt đuổi chóng mặt về điểm số tạo cho giải vô địch Italy một sức hút mới.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Stam, Nesta, Maldini, Kaladze (Serginho, 59'); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Cafu, 62'); Kaka; tiền đạo Tomasson (Shevchenko, 57'), Crespo.
Lazio (3-5-2): thủ môn Peruzzi; hậu vệ Siviglia, Giannichedda, Couto; tiền vệ Oddo, A Filippini, Dabo, E Filippini, Cesar (Liverani, 32') (Seric, 59'); tiền đạo Pandev (Di Canio, 76'), Rocchi. 
Trước đó, Inter đã có trận hòa may mắn 2-2 trên sân Parma. Đội bóng thành Milan bị mất người ngay từ phút 34 khi trung vệ Marco Materazzi nhận thẻ đỏ đồng thời bị dẫn trước 2 bàn sau những pha dứt điểm của Fabio Simplicio và Alberto Gilardino. Tuy nhiên, họ đã thi đấu bằng ý chí quật cường ở những phút cuối cùng và cân bằng tỷ số 2-2, do công của Ivan Cordoba và Christian Vieri.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
18 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 14 - Adriano (Inter Milan), Andriy Shevchenko (AC Milan) 12 - Mauro Esposito (Cagliari) 11 - Valeri Bojinov (Lecce), Alberto Gilardino (Parma), Francesco Totti (AS Roma) 10 - Christian Vieri (Inter Milan) 9 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Hernan Crespo (AC Milan) 8 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter Milan), Francesco Flachi (Sampdoria), Vincenzo Iaquinta (Udinese).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 6/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
23
15
53
50
2Milan
23
14
63
48
3Udinese
23
12
47
40
4Inter
23
815
039
5Sampdoria
23
11
57
38
6Roma
23
98
635
7Palermo
23
98
635
8Cagliari
23
96
833
9Reggina
23
88
732
10
Bologna
23
87
831
11
Lecce
23
78
829
12
Chievo
23
77
928
13
Livorno
23
76
10
27
14
Messina
23
76
10
27
15
Lazio
23
66
11
24
16
Fiorentina
23
58
10
23
17
Parma
23
58
10
23
18
Siena
23
312
821
19
Brescia
23
55
13
20
20
Atalanta
23
28
13

