Hải Phòng chia tay Vua phá lưới V-League 2022 
Không đạt được thỏa thuận gia hạn hợp đồng, Rimario Gordon rời đi sau khi ghi 17 bàn giúp Hải Phòng về nhì V-League 2022.
"Sau nhiều cuộc thương lượng, tôi và đội bóng vẫn không thể đi đến một thoả thuận hợp lý cho đôi bên", Rimario viết trên Facebook. "Tôi rất tiếc khi phải nói lời tạm biệt Hải Phòng chỉ sau một mùa giải gắn bó".
Theo nguồn tin của VnExpress, Rimario muốn nhận lót tay 480.000 USD (gần 12 tỷ đồng) cao hơn gấp đôi mức 220.000 khi ký với Hải Phòng mùa trước. Nhưng đội Á quân V-League không thể đáp ứng đòi hỏi này. Rimario có thể sẽ đầu quân cho SLNA sau khi rời đội chủ sân Lạch Tray.
Một ngoại binh khác của Hải Phòng, Moses Oloya cũng sẽ rời đội cuối mùa này, và nhiều khả năng sẽ cùng Rimario gia nhập SLNA - đội có đề nghị đãi ngộ tốt hơn.
Rimario, Moses đều từng chơi bóng dưới trướng HLV Chu Đình Nghiêm ở Hà Nội FC. Đầu mùa 2022, hai ngoại binh này nhận lời đầu quân cho Hải Phòng theo hợp đồng một năm để tái hợp nhà cầm quân người Thanh Hóa.
Cả hai thi đấu xuất sắc góp công lớn giúp Hải Phòng về đích với vị trí Á quân lần thứ ba trong lịch sử. Rimario ghi 17 bàn, chiếm hơn 40% số bàn thắng của toàn đội và gần như chắc chắn đoạt ngôi Vua phá lưới V-League 2022 khi hơn người xếp sau tám bàn. Moses là đội phó và thể hiện đẳng cấp của một trong những tiền vệ trụ xuất sắc nhất lịch sử V-League. Sự ra đi của họ chắc chắn khiến Hải Phòng vất vả tìm người khoả lấp khoảng trống.
Rimario sinh năm 1994, bắt đầu thi đấu tại V-League từ mùa 2018 cho HAGL. Sau đó, anh chuyển sang Thanh Hoá (2018-2019), Hà Nội FC (2020), Bình Định (2021) rồi Hải Phòng. Qua 91 trận, Rimario có 48 bàn thắng, được đánh giá là tiền đạo ngoại chất lượng hiếm hoi nhưng có điểm yếu nóng tính, thiếu kiềm chế dẫn đến việc nhận thẻ phạt ngoài ý muốn.
Moses sinh năm 1992, là cựu tuyển thủ Uganda và từng 9 năm chơi bóng ở V-League với hơn 200 trận. Anh khoác áo Sài Gòn Xuân Thành - CLB đã giải thể - từ mùa 2012, sau đó sang Bình Dương giai đoạn 2014-2016, Hà Nội FC giai đoạn 2017-2021, trước khi đến Hải Phòng. Moses là một trong những ngoại binh sở hữu thành tích tốt nhất tại Việt Nam với bốn chức vô địch V-League, bốn Cup quốc gia và năm Siêu Cup quốc gia.
Hiếu Lương
