Cô gái vàng nhảy cầu Hải Yến nghỉ thi đấu
Trong làng nhảy cầu, Mai Thị Hải Yến đã từng lập công với 2 HC vàng SEA Games 2003, ở nội dung đơn và đôi nhảy cầu 3 m. Nhưng mới đây, Hải Yến đã xin nghỉ thi đấu để theo học ở Đại học TDTT trung ương I (Từ Sơn, Bắc Ninh). 
Hiện nay, Hải Yến đã 20 tuổi nên theo nguyện vọng của gia đình, Yến đã quyết định xin nghỉ tập để vào đại học. 
Một VĐV nhảy cầu có thể thi đấu quốc tế cần được đào tạo ít nhất 6 năm một cách bài bản và có hệ thống. Do kinh phí có hạn, nên lực lượng nhảy cầu của Việt Nam cũng khá mỏng. Chính vì vậy, sự vắng mặt của Hải Yến sẽ gây khó khăn cho thành tích của đội tuyển nhảy cầu quốc gia tại SEA Games 2005. 
Sau khi Yến chia tay đội tuyển, gương mặt chủ lực của đội nhảy cầu sẽ là Hoàng Thanh Trà, người nhảy cầu đôi với Yến. Ở tuổi 17, Thanh Trà được đánh giá là có năng khiếu, thông minh nhưng lại yếu tâm lý và thiếu kiên trì cần cọ xát nhiều. 
Trong khi đó, ở nội dung nhảy cầu đôi, người thế chỗ cho Hải Yến sẽ là VĐV 12 tuổi Hoài Anh cũng đã được đầu tư từ nhỏ. 

