MU lại gây thất vọng
Sau đại thắng trước Newcastle ở bán kết Cup FA, MU được kỳ vọng sẽ có phong độ chói sáng trong giai đoạn cuối mùa giải. Nhưng đêm qua, họ lại làm buồn lòng người hâm mộ, không chỉ bởi thất bại 0-1 trên sân của Everton, mà còn là 2 thẻ đỏ dành cho Gary Neville và Paul Scholes.
Không thể tận dụng cơ hội rút ngắn khoảng cách với Arsenal (đội đã hòa 0-0 với Chelsea trong trận đấu cùng giờ), khả năng chiếm vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng của MU là rất mong manh. Hiện giờ, họ đã kém đối thủ thành London tới 4 điểm, trong khi giải chỉ còn 5 vòng. Tệ hơn, MU có thể phải đối mặt với những án phạt nặng dành cho Gary Neville và Scholes vì những hành vi phi thể thao ở trận đấu với Everton.
Trong chuyến du đấu tới sân Goodison Park, MU chỉ có một sự thay đổi trong đội hình ra quân so với trận thắng Newcastle cuối tuần qua ở bán kết Cup FA: Fletcher đá thay Fotune ở tuyến tiền vệ. Còn phía Everton, ông David Moyes để tiền đạo kỳ cựu Duncan Ferguson thi đấu ngay từ đầu, nhằm tận dụng khả năng không chiến của anh. Hai đội đều nhập cuộc với quyết tâm rất cao. MU cố gắng làm chủ khu trung tuyến, và lấy đó làm bàn đạp để tổ chức tấn công. Còn Everton lại chọn lối chơi đơn giản là chuyền dài nhằm vào cái đầu của Ferguson. Trong suốt hiệp một, hai đội đều chơi chặt chẽ, quyết liệt nên có rất ít cơ hội được tạo ra. Pha bóng đáng chú ý nhất là cú móc của Cahill bên phía Everton, nhưng Wes Brown đã kịp giải nguy khi cản phá ngay trước vạch vôi.
Vòng 34
Thứ tư 20/4Bolton - Southampton 1-1Middlesbrough - Fulham 1-1
Thứ năm 21/4Aston Villa - Charlton 0-0Blackburn - C. Palace 1-0Chelsea - Arsenal 0-0Everton - Man Utd 1-0Man City - Birmingham 3-0Tottenham - West Brom 1-1Norwich - Newcastle 2-1Portsmouth - Liverpool 1-2 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Sang đến hiệp hai, hai đội chơi cởi mở hơn. Phút 49, Scholes bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số cho MU, khi thất bại trước thủ thành Martyn trong pha đối mặt sau đường chuyền rất đẹp của Rooney. Chỉ 6 phút sau, Everton được hưởng một quả phạt bên phía góc trái. Arteta đã đưa bóng thuận lợi để Duncan Ferguson bay người đánh đầu dũng mãnh, mở tỷ số trận đấu cho đội chủ nhà. MU dồn lên tấn công hòng san bằng kết quả, nhưng những pha dứt điểm của Scholes hay Ronaldo đều không đủ độ khó để đánh bại Martyn.
Phút 72, MU được hưởng một quả ném biên. Nhưng chẳng hiểu vì sao, Gary Neville lại không thực hiện ngay mà đá quả bóng thẳng về phía một cổ động viên chủ nhà. Hành động phi thể thao này lập tức bị trừng phạt bằng một thẻ đỏ. Sau đó, MU vẫn cố gắng tấn công, và đáng ra đã có bàn gỡ hòa nếu pha dứt điểm của Rooney ở phút 77 không đi chệch cột dọc trong gang tấc.
Càng về cuối trận, MU càng bế tắc. Họ tấn công trong vô vọng trước đối thủ chiếm ưu thế về quân số. Có lẽ do không giữ được bình tĩnh, ở phút 93, Scholes sút thẳng vào người Kilbane - một trong số những cầu thủ chơi tốt nhất bên phía Everton. Chẳng rõ có phải do tuổi cao, mắt kém hay không mà ông Alex Ferguson còn chạy ra tranh cãi kịch liệt với trọng tài P.Dowd và huấn luyện viên Moyes, khi Scholes bị đuổi khỏi sân với thẻ vàng thứ 2 (trước đó, phút 33 tiền vệ này đã dính một thẻ vàng).
HLV David Moyes sung sướng phát biểu sau trận đấu: Đây là một trong những đêm tuyệt vời nhất của tôi kể từ khi làm HLV Everton. Còn HLV Ferguson vẫn tỏ ra tức tối: Tôi nghĩ Everton biết trên sân có một trọng tài yếu kém, và họ đã tận dụng triệt để điều này. Nhưng trước hết, Fergie cũng nên tự trách mình vì đã không ngăn chặn được những hành động phi thể thao của các học trò cưng mà ông luôn ra sức bảo vệ.
Với thắng lợi sát nút đêm qua, Everton củng cố vị trí thứ tư trên bảng xếp hạng, đủ để giành quyền dự vòng sơ loại Champions League.
Đội hình thi đấu:
Everton: Martyn, Hibbert, Yobo, Weir, Watson, Carsley, Bent (Osman 76), Arteta, Cahill (McFadden 86), Kilbane, Ferguson (Beattie 80)
MU: Howard, Gary Neville, Ferdinand, Brown (Silvestre 72), Heinze, Fletcher (O'Shea 76), Keane, Scholes, Ronaldo, Rooney, van Nistelrooy
T. Long
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
33
50
82
2Arsenal
33
40
71
3MU
33
28
67
4Everton
33
757
5Liverpool
34
13
54
6Bolton
34
653
7Tottenham
34
448
8Boro
33
246
9Aston Villa
34
-1
46
10
Charlton
34
-10
45
11
Man City
34
544
12
Blackburn
33
-8
39
13
Birmingham
34
-7
38
14
Newcastle
32
-9
38
15
Fulham
33
-14
35
16
Portsmouth
34
-15
35
17
West Brom
33
-21
29
18
Southampton
34
-18
28
19
Crystal Palace
34
-22
27
20
Norwich
34
-30

