Man. City đại thắng Manchester United
Trận derby thành Manchester đã kết thúc tối qua với tỷ số khó tin 4-1 nghiêng về phía Man. City. Thất bại thứ sáu ở giải Ngoại hạng mùa này khiến cho cơ hội bảo vệ ngôi vô địch của MU gần như chấm dứt hoàn toàn, khi họ kém Arsenal tới 12 điểm sau 28 vòng đấu.
Manchester United đang sa sút phong độ và mới bị loại khỏi Champions League hồi giữa tuần, nhưng khó ai có thể tin đương kim vô địch nước Anh lại có thể thảm bại trước đối thủ cùng thành phố. Trong hai lần gặp nhau trước đó ở mùa giải này (một tại Premier League và một tại Cup FA), các học trò HLV Ferguson đều giành chiến thắng. Không kể trận này, tính tổng số tất cả những cuộc đối đầu giữa hai đội trong 17 năm Alex Ferguson dẫn dắt MU, Man. City mới chỉ hai lần đánh bại đối thủ.
Những cặp đấu vòng 28
Thứ bảyBirmingham - Leicester 0-1Blackburn - Arsenal: 0-2Bolton - Chelsea: 2-0Charlton - Middlesbrough 1-0Everton - Portsmouth 1-0Fulham - Leeds 2-0Chủ nhậtMan. City - MU: 4-1Southampton - Liverpool: 2-0Tottenham - Newcastle: 1-0Wolves - Aston Villa: 0-4
Ở trận này, đội khách MU không có được lực lượng mạnh nhất (Roy Keane, Saha chấn thương còn Gary Neville bị treo giò) và thiếu may mắn với hai lần sút trúng khung gỗ của C. Ronaldo các phút 4 và 39. Nhưng yếu tố quyết định trận thảm bại của họ là những sai lầm tệ hại ở hàng phòng ngự. Đầu tiên là Phil Neville chậm chạp, để Robbie Fowler nhanh chân đón được cú đánh đầu chuyền bóng của Sibierski, và sút tung lưới Tim Howard từ khoảng cách gần ngay phút thứ 3. Trong lúc đang nắm quyền kiểm soát bóng và tìm kiếm bàn gỡ hoà, đội khách thủng lưới lần thứ hai. Phút 32, bóng được chuyền qua một loạt các hậu vệ áo đỏ vào vòng 16m50 cho Jon Macden xoay người sút bóng chính xác vào góc xa. Đến phút 35, Giggs nhận bóng từ C.Ronaldo, tạo điều kiện cho Paul Scholes sút chìm rất mạnh, gỡ lại một bàn.
Phút 73, pha trả bóng bất cẩn của Silvestre dội một gáo nước lạnh vào những nỗ lực tấn công của đồng đội. Trevor Sinclair nhanh như sóc băng lên cướp bóng, đi thêm một nhịp trước khi làm tung lưới đội khách lần thứ ba. Đúng vào phút cuối cùng, Shaun Wright-Phillips nhấn chìm MU bằng bàn thắng đẹp mắt. Bóng đi từ cánh phải theo hướng tấn công của đội chủ nhà, bay qua tầm với thủ thành Howard, dội mép dưới xà ngang rồi bay vào lưới. Không có được tâm lý hưng phấn nhờ chiến thắng gần kề, ngay cả những tiền đạo hàng đầu thế giới cũng khó lòng thực hiện được cú đá ở một góc tương tự, với trung vệ Wes Brown đứng chắn trước mặt.
Sau trận đấu, bản thân HLV Ferguson thừa nhận: "Chúng tôi đã phạm phải những sai lầm ngu ngốc. Một kết quả vô cùng tệ hại. Giờ đây khó mà có thể đuổi kịp Arsenal, nên điều quan trọng nhất là đội bóng tìm lại được phong độ đỉnh cao". Nhưng chính Ferguson cũng đã mắc sai lầm ở trận này. Trong hiệp đầu, chiến lược gia người Scotland bố trí Giggs và C.Ronaldo đá ở hai cánh hàng tiền vệ. Nhưng việc ông cho phép cả hai, nhất là Giggs, dạt quá sâu vào trung lộ đã hạn chế tầm ảnh hưởng của Scholes, được bố trí đá hộ công cho Van Nistelrooy. Tiếp đó, trong hiệp hai, ông rút cả hai cầu thủ trên ra và đưa vào Solskjaer (thay C.Ronaldo) và Forlan (thay Giggs) cũng tỏ ra bất hợp lý. Hai cầu thủ mới vào đã làm giảm sức tấn công của MU trong khi trước đó C.Ronaldo đã thường xuyên có những đường tạt bóng gây rối hàng hậu vệ Man. City. 
Thắng cách biệt 3 bàn, Man. City vừa gia tăng khoảng cách điểm số với nhóm xuống hạng, đồng thời cân bằng luôn hiệu số bàn thắng bại (28-28) kể từ đầu giải.
Đội hình:
Man City: James; Dunne, Van Buyten, Distin, Wright-Phillips; Reyna (Bosvelt 45'), Sibierski (Jihai 84'), McManaman (Sinclair 45'), Tarnat; Macken, Fowler.
Man Utd: Howard; Phil Neville, Brown, Silvestre, O'Shea; Ronaldo (Solskjaer 72'), Fletcher, Butt, Giggs (Forlan 77'); Scholes, Vvan Nistelrooy.
Liverpool rơi xuống vị trí thứ 9 trên bảng xếp hạng sau trận thua 0-2 trên sân của Southampton. Bàn mở tỷ số của James Beattie đươc ghi ở phút 51. Phút 72, thủ thành Niemi trở thành người hùng trong mắt khán giả nhà sau khi chặn được cú sút phạt 11 m của Michael Owen. 13 phút sau, Kevin Phillips ấn định chiến thắng cho Southampton bằng pha kết thúc từ khoảng cách hơn 20 m. Cú sút chạm chân một hậu vệ Liverpool trở nên hiểm hóc, bay vòng vào lưới trong sự bất lực của thủ thành Jerzy Dudek. 
Nguyên Thành
Ngoại hạng Anh (sau 14/3)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
28
37
70
2Chelsea
28
29
61
3MU
28
23
58
4Charlton
28
543
5Newcastle
28
942
6Birmingham
28
042
7Aston Villa
28
440
8Liverpool
27
739
9Fulham
28
339
10
Tottenham
28
-3
37
11
Southampton
28
236
12
Middlesbrough
28
-6
34
13
Bolton
28
-12
34
14
Everton
28
-5
32
15
Man. City
28
030
16
Blackburn
28
-7
28
17
Leicester 
28
-13
26
18
Portsmouth
27
-12
24
19
Wolves
28
-32
24
20
Leeds
28
-29

