'Tôi sẽ cân nhắc việc ứng cử chủ tịch VFF nếu được mời'
Trao đổi với VnExpress chiều 7/5, Bí thư Tỉnh ủy Long An Lê Thanh Long đã phủ nhận thông tin ông được giới thiệu ứng cử chức chủ tịch LĐBĐVN (VFF) nhiệm kỳ 5, sẽ tiến hành đại hội vào cuối tháng này. Tuy nhiên, ông Long cho biết, sẽ cân nhắc việc tranh cử nếu được VFF mời.
- Xin ông xác nhận thông tin được giới thiệu ứng cử chức Chủ tịch VFF?
- Hôm nay, tôi đọc báo và mới được biết tin này. Sự thực đến giờ phút này tôi chưa nhận được thông tin mình được ai đó đề xuất, và cũng chưa nhận được bất cứ lời mời nào từ phía VFF.
-Hiện nay, Liên đoàn bóng đá vẫn loay hoay tìm ứng cử viên cho chức chủ tịch. Nếu trong thời gian tới, VFF chính thức đưa ra lời mời thì ông sẽ trả lời ra sao?
- Sự thực thì đến giờ tôi cũng chưa biết rõ cơ cấu, tổ chức, hoạt động của VFF như thế nào. Sau khi cân nhắc khả năng của mình, nếu làm được tôi sẽ quyết định ra ứng cử. Nhưng tôi xin nói là yêu bóng đá và điều hành bóng đá là hai chuyện khác nhau. Người hâm mộ mơ ước bóng đá Việt Nam sẽ phát triển ngang tầm khu vực châu Á, thậm chí còn xa hơn. Nhưng việc thực hiện được điều đó hay không lại là vấn đề khác, còn phụ thuộc vào năng lực điều hành.
Ông Lê Thanh Long, sinh năm 1946, là bí thư tỉnh ủy Long An. Ông là một trong những người đưa ra chủ trương xã hội hóa thể thao ở địa phương, thông qua việc chuyển giao đội Long An về cho Gạch Đồng Tâm quản lý và xây dựng thành CLB chuyên nghiệp. 
- Nhiều người biết tiếng ông là một người yêu bóng đá và đã thành công trong việc xã hội hóa thể thao ở Long An?
- Việc quản lý bóng đá của một tỉnh khác việc điều hành bóng đá ở tầm quốc gia. Không nên nghĩ, một vị lãnh đạo tỉnh đưa bóng đá của địa phương đi lên là có thể làm lãnh đạo liên đoàn bóng đá quốc gia.
- Từ kinh nghiệm tại Long An,ông có hiến kế gì để tạo bước bứt phá cho bóng đá Việt Nam?
- Bóng đá muốn phát triển được thì chỉ nhà nước đứng ra làm là chưa đủ, mà phải có sự cộng tác, huy động nguồn lực của xã hội. Hiện nay, chúng ta nói nhiều đến xã hội hóa bóng đá nhưng việc thực hiện ở nhiều địa phương còn khác nhau. Một kinh nghiệm nữa của Long An là muốn tạo chuyển biến mới cho bóng đá thì những người quản lý phải có tâm huyết, có trách nhiệm và cả sự dũng cảm. Nếu chúng ta làm bóng đá vì mục đích gì đó ngoài thể thao thì chẳng bao giờ có ngày "hái quả".

