Trọng tài Collina được kéo dài sự nghiệp
Vị cố vấn tài chính người Italy chắc chắn sẽ tiếp tục sự nghiệp trọng tài vinh quang thêm một năm nữa. Nhưng ông chỉ được thổi tại Serie A và Champions League, còn World Cup 2006 chỉ còn là một giấc mơ.
Collina lại có thể xuất hiện ở các trận Champions League kinh điển.
Đích thân Chủ tịch liên đoàn bóng đá Italy (FIGC), Franco Carraro, đã xác nhận tin này với phóng viên, sau cuộc họp thường kỳ ngày hôm qua. Việc thay đổi giới hạn độ tuổi về hưu của trọng tài đã được chấp nhận, tăng từ 45 lên 46. Tất cả cũng chỉ nhằm trao thêm một năm làm việc nữa cho vị trọng tài nổi danh.
Collina sẽ được cầm còi tại Serie A và Champions League cho đến hết ngày 30/6 năm sau. Nhưng ở World Cup 2006 thì miễn bởi Liên đoàn bóng đá thế giới đã tuyên bố không đặc cách. 
Như vậy, sau khi đã lập kỷ lục 5 lần đoạt danh hiệu trọng tài hay nhất thế giới liên tiếp, tài năng của Collina lại "tỏa sáng" và khiến luật lệ của bóng đá Italy cũng phải thay đổi. Ngoài đời, ông trọng tài có "cái đầu trọc và đôi mắt lồi" là một người khá bận rộn. Bên cạnh công việc cố vấn tài chính chuyên nghiệp, Collina rất hay xuất hiện trong các chương trình truyền hình.

