Adriano lập hat-trick giúp Brazil giành vé World Cup
Tiền đạo của Inter góp 3 bàn trong đại thắng 5-0 trước Chile sáng nay, đủ để giúp Brazil đoạt suất tới Đức sớm hai lượt đấu. Đây là lần thứ 18 liên tiếp, đội bóng áo vàng xanh làm được điều này - một kỷ lục đi vào lịch sử. 
Robinho (trên) và Adriano đều lập công trong trận đại thắng.
Điều đáng nói hơn cả, Brazil là nhà ĐKVĐ thế giới đầu tiên phải đá vòng loại. Cuối cùng, sau chặng đường không mấy trở ngại, "điệu samba quyến rũ" cũng tìm được đến đích. Trong một buổi chiều nóng bỏng trên sân Mane Garrincha (tưởng nhớ huyền thoại Garrincha), Brazil nghiền nát Chile với tỷ số gần bằng một ván tennis, trong đó có 4 bàn được ghi chỉ trong.....29 phút đầu. Với 30 điểm sau 16 trận và tạo cách biệt 9 điểm so với đội đứng thứ 5, trong khi chỉ còn hai lượt, màu áo vàng xanh một lần nữa được góp mắt trong ngày hội bóng đá của hành tinh.
Kết quả
Brazil 5-0 Chile(Juan 11', Robinho 22', Adriano 27', 29', 90')
Uruguay 3-2 Colombia(Zalayeta 43', 51', 86' - Soto 79', Angel 81')
Các kết quả đêm trước Các bảng xếp hạng
Xuất quân với đội hình mạnh mẽ, chỉ thiếu mỗi Ronaldinho (treo giò), nhà ĐKVĐ thế giới nhanh chóng biến phần sân đối phương trở thành "mảnh ruộng cày". Khi bóng lăn được 11 phút, từ pha đá phạt góc của Kaka, trung vệ Juan lên tham gia tấn công bật cao đánh đầu mở tỷ số. Chỉ khoảng 11 phút sau, lưới của Chile lại rung lên sau một màn trình diễn ngoạn mục của các vũ công samba. Từ giữa sân, tiền đạo Robinho tỉa bóng sang phải để Adriano tạt vào vòng cấm. Pha xử lý nhuần nhuyễn của Kaka cùng Ronaldo sau đó đã tạo điều kiện giúp tân binh 21 tuổi của Real Madrid dễ dàng nhân đôi cách biệt từ cự ly 6 m.
Trong trận đấu đêm qua (giờ Hà Nội), Ronaldo rất được kỳ vọng sẽ ghi bàn để khẳng định chỗ đứng ở Selecao. Nhưng tiếc rằng trong một thế trận thuận lợi, anh đã không thể lóe sáng, trước khi sớm rời khỏi cuộc chơi bởi chấn thương sau hiệp một. Ngược lại, chân sút trẻ Adriano tiếp tục chứng minh mình là người kế tục xứng đáng với một hat-trick. Phút 27, nhận đường chuyền của Robinho, tiền đạo đang đá cho Inter sút sệt hiểm hóc vào góc xa khung thành, nâng tỷ số lên 3-0. Và chỉ 2 phút sau, chính Adriano dễ dàng đánh đầu cận thành sau quả phạt góc của Ze Roberto, buộc thủ môn đội khách phải vào lưới nhặt bóng lần thứ tư.
Chile do vắng tiền đạo trụ cột Marcelo Salas bởi một chấn thương ngay trước giờ thi đấu nên hàng công suy giảm sức mạnh trầm trọng. Trong cả hiệp đấu đầu, họ chỉ tạo được duy nhất một pha bóng đáng xem, nhưng Rubio đã bỏ phí công sức kiến tạo của Pinilla.
Sau giờ nghỉ giải lao, Brazil chơi chùng xuống nhưng vẫn luôn đặt khung thành đội khách ở tình trạng báo động. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Adriano hoàn tất chiến thắng 5-0 bằng cú kết thúc chuẩn xác từ một đường bóng phản công của Robinho. Thua trận này, Chile đành tụt xuống vị trí thứ 7, với 20 điểm.
Cũng trong đêm qua, Uruguay hồi sinh hy vọng tới Đức khi đánh bại Colombia 3-2 trên sân nhà, nhờ một hat-trick của tiền đạo vốn được coi là "chân gỗ" đang chơi cho Juventus, Marcelo Zalayeta. Được 21 điểm, Uruguay hiện đứng thứ 5 và trông chờ vào suất đá vé vớt với đại diện của châu Đại Dương.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ (sau 4/9)
TT
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
1Argentina
16
94
327
16
31
2Brazil
16
86
231
16
30
3Ecuador
16
82
623
19
26
4Paraguay
16
74
522
22
25
5Uruguay
16
56
522
28
21
6Colombia
16
55
622
15
20
7Chile
16
55
617
21
20
8Venezuela 
16
53
820
24
18
9Peru
16
36
716
25
15
10
Bolivia
16
41
11
18
32
13
4 đội đứng đầu vòng loại Nam Mỹ sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương (Argentina và Brazil đã có vé vào thẳng VCK).
Cho đến hết ngày 4/9, ngoài chủ nhà Đức, đã có thêm 8 đội khác chắc suất tại World Cup 2006, bao gồm: Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Arập Xêút (châu Á), Mỹ (CONCACAF), Ukraina (châu Âu), Argentina, Brazil (Nam Mỹ).

