U21 Cà Mau bị phạt
BTC giải bóng đá U21 toàn quốc báo Thanh Niên đã họp, xem xét tư liệu chuyên môn và quyết định một số biện pháp kỷ luật đối với đội U21 Cà Mau. Lãnh đạo đội này đã để xảy ra sự cố cầu thủ tranh cãi với trọng tài Phạm Quang, làm trận đấu Cà Mau - Thể Công gián đoạn 5 phút. 
BTC cảnh cáo và phạt tiền 1 triệu đồng đối với toàn đội U21 Cà Mau vì không chấp hành quyết định của trọng tài, từ ý dừng, làm trận đấu bị gián đoạn 5 phút. HLV trưởng Dương Hữu Cường của đội bị cảnh cáo, đình chỉ công tác chỉ đạo chuyên môn 1 trận đấu và phạt tiền 1 triệu đồng. HLV Cường đã kích động cầu thủ không chấp hành theo quyết định của trọng tại, tự ý dừng trận đấu. 
BTC cũng cảnh cáo, đình chỉ thi đấu 3 trận đối với Lâm Thái Dương của Cà Mau, vì đã có hành vi và lời lẽ khiếm nhã đối với trọng tài sau khi lĩnh thẻ vàng thứ hai, bị đuổi khỏi sân. 
Ngoài ra, BTC khiển trách cầu thủ Phạm Đức Chính của U21 Bình Dương vì đã có hành vi thiếu kiềm chế, phản ứng quyết định của trọng tài. 
BTC yêu cầu các đội bóng tăng cường công tác giáo dục, động viên các cầu thủ thi đấu trung thực, tích cực, phục vụ tốt khán giả và người hâm mộ. 

