Barca giành ngôi đầu giai đoạn một Primera Liga
Với sự có mặt của Cầu thủ hay nhất thế giới Ronaldinho, Barcelona đã giành chiến thắng quan trọng 2-1 trước Levante, tại trận đấu sớm vòng 17 Primera Liga. Kết quả này giúp đội quân của HLV Rijkaard "đoạt chức vô địch mùa đông" sớm hai vòng đấu.
Với 42 điểm có được sau chiến thắng sáng nay, Barcelona vượt lên so với đội xếp nhì, Espanyol, 12 điểm và nghiễm nhiên sớm đoạt chức vô địch mùa đông, bởi đối thủ chỉ có 3 trận trong tay cho đến vòng 19. Chiến thắng này cũng vô cùng ý nghĩa, bởi Barca đã an toàn ở ngôi đầu bảng trong hoàn cảnh thiếu nhiều trụ cột. Sau vòng này, giải vô địch Tây Ban Nha sẽ nghỉ đông đến 9/1/2005. Và khi đó, đội bóng xứ Catalan sẽ kịp thời bổ sung vài cầu thủ trong đợt chuyển nhượng mới, nhằm tiếp thêm sinh lực cho nửa sau quan trọng của mùa bóng. Còn giờ đây, Ronaldinho và các đồng đội đã được phép hưởng một Giáng sinh vui vẻ và tràn đầy sự lạc quan.
Công bằng mà nói, đội khách Levante đã duy trì được thế trận khá tốt với đội chủ nhà. Barca ra quân với đội hình thiếu Marquez ở tuyến giữa, HLV Rijkaard buộc phải xếp cầu thủ trẻ Damia đá thế trong hoàn cảnh khan hiếm về nhân sự. Trên hết, đầu tàu tấn công của đội chủ sân Nou Camp vẫn là tân cầu thủ hay nhất thế giới Ronaldinho. Và Barca đã khởi đầu rất tốt với những đợt công phá liên tục về phía khung thành đội khách. Ngay ở những phút đầu tiên, tiền đạo người Brazil đã thử tài thủ môn đối phương Mora bằng cú sút như búa bổ, nhưng tỷ số đã không được mở khi pha lao vào đá bồi của Deco khiến bóng đi không chính xác.
Vòng 17
Ngày 22/12Barcelona 2-1 LevanteBetis 1-0 Atletico23/12Valencia - Espanyol 2hAlbacete - Villarreal 2hBilbao - Mallorca 2hDeportivo - Zaragoza 2hGetafe - Santander 2hMalaga - Sociedad 2hOsasuna - Numancia 2hReal Madrid - Sevilla 3h
Vẫn thi đấu với ưu thế trên sân, nhưng Barca nhanh chóng bị hở sườn và suýt bị trúng đòn hồi mã thương. Sự thiếu tập trung của hàng thủ trong một khoảnh khắc đã khiến khung thành thủ môn Ruben chao đảo. Ngay phút 15, tiền vệ đội khách Nacho phá bẫy việt vị băng xuống đi bóng qua luôn Ruben để dứt điểm vào khung thành trống, và quá may mắn cho Barca khi Damia kịp thời băng về phá bóng ngay trên vạch vôi, cứu một bàn thua trông thấy. Có vẻ như bị chạm nọc, các ngôi sao của sân Nou Camp tổ chức tấn công dữ dội đáp trả tình huống trên và suýt có bàn phá thế quân bình chỉ hai phút sau đó. Ronaldinho đột phá qua hàng thủ Levante rồi nhả lại cho Eto'o, nhưng pha dứt điểm của chân sút người Cameroon lại đi không chính xác.
Tuy nhiên, những nỗ lực tấn công của đội chủ nhà cuối cùng đã được đền đáp, chỉ có điều bàn mở tỷ số khá may mắn. Sau một đợt công thành của bộ đôi Eto'o - Ronaldinho, Barca được hưởng quả phạt trực tiếp ở cự ly vài mét trước vòng cấm địa Levante, ở phút 28. Không để đối phương kịp chỉnh hàng rào, Deco sút rất nhanh khiến bóng đập người hậu vệ Alexis đi luôn vào lưới, làm bó tay thủ môn Mora. Các cầu thủ khách ra sức phản đối bàn thắng này nhưng trọng tài vẫn giữ nguyên ý kiến công nhận. Như bị cay cú, Levante lên bóng liên tục suốt những phút cuối hiệp một, nhưng không làm thay đổi được tỷ số.
Sang hiệp hai, quyết tâm gỡ hòa đã giúp đội khách nhanh chóng tạo dựng một thế trận khá ngang ngửa với Barcelona. Và một lần nữa hàng thủ Barca lại mắc lỗi nghiêm trọng để rồi phải trả giá bằng bàn cân bằng tỷ số. Phút 59, tiền vệ đội khách Ettien xé toang hàng phòng ngự chủ nhà bằng một đường chuyền đẹp mắt để Jofre tung cú sút quyết đoán vào góc xa làm Ruben không kịp trở tay, quân bình tỷ số 1-1. Bàn thua khiến toàn bộ khán giả sân Nou Camp im bặt tiếng hò reo. Trước nguy cơ hòa trận thứ hai liên tiếp trên sân nhà, Barca buộc phải lên bóng làm lại từ đầu, nhưng các nỗ lực luôn bị đánh bật bởi hàng thủ số đông của Levante. Không chỉ thế, lưới của Ruben còn bị rung lên lần nữa từ một pha phản công của đội khách ở phút 75, tuy nhiên bàn thắng của Rivera không được công nhận do lỗi việt vị.
Nhưng trong tình thế bế tắc, Barca vẫn còn những cầu thủ có thể quyết định số phận trận đấu. Đó là Ronaldinho và các đồng đội trên hàng công. Phút 86, Ronaldinho đưa bóng thẳng đến chân của Eto'o ngay trước vòng cấm địa. Sau động tác đánh lừa hai hậu vệ đối phương, tiền đạo người Cameroon dứt điểm tuyệt đẹp vào góc cao, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Ruben; hậu vệ Belletti, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Damia (Messi, 58), Deco; tiền đạo Iniesta, Ronaldinho, Etoo.
Levante: thủ môn Mora; hậu vệ Alexis, Pinillos, Descarga, Culebras; tiền vệ Ettien (Juanma, 87), Rivera, Jofre, Celestini, Nacho (Diego, 73); tiền đạo Manchev (Garcia, 64).
Cũng trong sáng nay, Betis đã giành chiến thắng 1-0 trước Atletico Madrid bằng bàn thắng duy nhất của Joaquin ở phút thứ 7. Đây có thể là một trong những trận đấu cuối của tiền vệ trẻ Joaquin trong màu áo CLB thành Seville, bởi nhiều khả năng anh sẽ ra đi trong đợt chuyển nhượng mùa đông tới.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 21/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
17
13
31
42
2Espanyol
16
93
430
3Real
15
92
429
4Valencia
16
85
329
5Sevilla
16
84
428
6Betis
17
76
427
7Atletico
17
74
625
8Osasuna
16
73
624
9Deportivo
16
57
422
10
Villarreal
16
56
521
11
Athletic
16
63
721
12
Levante
17
63
821
13
Sociedad
15
54
619
14
Zaragoza
16
54
719
15
Racing
16
44
816
16
Getafe
16
43
915
17
Albacete
16
36
715
18
Malaga
16
43
915
19
Mallorca
16
34
913
20
Numancia
16
33
10

