Hữu Thắng tại London
Sáng qua, sau 13 giờ bay, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng và diễn viên Chi Bảo đã đến sân bay Heathrow (London). Ngay sau khi làm thủ tục tại khách sạn Saint Gregory, hai người đã đi thăm một số địa danh du lịch nổi tiếng ở trung tâm thành phố như London Tower và Tower Bridge.
Hữu Thắng tại London.
Ngoài ra, cả hai còn ghé các shop chuyên bán đồ lưu niệm dành cho các fan bóng đá. Sáng nay, bộ đôi cầu thủ - diễn viên sẽ đến tham quan sân vận động Highbury của CLB Arsenal, ở phía bắc thủ đô London. Tại đây, Hữu Thắng và Chi Bảo sẽ được Ban quản lý Câu lạc bộ đón tiếp, tham quan viện bảo tàng Arsenal, cơ sở vật chất của CLB và đặc biệt là xem trận đấu giữa Arsenal và Southampton tối thứ bảy này trên khán đài danh dự.
Đây là hoạt động nằm trong kế hoạch quảng bá thương hiệu, sau khi công ty Tiger Beer được chọn là nhà tài trợ cho CLB vô địch giải Ngoại hạng Anh - Arsenal. 
Hữu Thắng và Chi Bảo tại London.

