GP Anh 2004: Đội nào có thể vượt qua Ferrari?
Chủ nhật này, người hâm mộ sẽ đến với Anh quốc, một trong những cái nôi của đua xe Công thức 1. Là nơi sản sinh ra các đội đua BAR Honda, McLaren, Williams, xứ sở sương mù được coi là nơi có nhiều người hâm mộ môn F1 nhất thế giới. 
BAR Honda có làm nên chuyện tại đường đua Silverstone năm nay?
Mỗi nơi một khác, đường đua nổi tiếng mang tên Silverstone tất nhiên là không giống với Magny-Cours (Pháp) tuần trước, nơi Michael Schumacher giành chiến thắng thứ 9 của mùa giải. Một loạt các khúc cua tốc độ cao cộng với khá nhiều đoạn thẳng tuy không dài nhưng cũng đủ để coi rằng đây là một trong những đường đua tốc độ cao. Điểm đặc biệt ở đây là bề mặt đường đua rất sần sùi và mấp mô, dường như để bù lại điều kiện thời tiết ở xứ sương mù vào mùa này là mưa nhiều. Theo dự báo thời tiết, các khán giả sẽ được theo dõi một màn đua dưới trời mưa vào chủ nhật tuần này, hứa hẹn nhiều lý thú và nhiều đảo lộn. 
Do vậy, các đội sẽ chọn chiến thuật là 2 pit, lý do là với chiến thuật này, các đội đua có thể dễ dàng chuyển thành 3 hoặc 4 pit hơn là điều ngược lại, 3 pit chuyển thành 2 pit. Như vậy, từ chiến thuật chạy phân hạng, đổ xăng, chỉnh xe, chọn thời điểm về pit, so sánh tương quan với đối thủ sẽ,& tất cả sẽ phụ thuộc phần lớn vào thời tiết khiến các "chiến thuật gia" mỗi đội đua phải một phen đau đầu, và đương nhiên, điều cần nhất ở các tay đua sẽ là tài năng và cách ứng xử trên đường đua. 
Grand Prix Anh 2003
Như thường lệ, Ferrari vẫn là ứng viên lớn nhất cho giải thưởng lần này. Ngoài khuôn mặt quen thuộc M.Schumnacher, chúng ta không thể bỏ sót Barrichello của đội này, người về nhất bằng chiến thắng rất thuyết phục năm ngóai tại đây. Trừ khi chủ nhật không mưa và hãng Michelin chế tạo được loại lốp bền hơn thì mới có cơ hội của một sự thay đổi. Có thể cho rằng Ferrari và M. Schumacher làm nên yếu tố mạnh nhất của môn đua xe Công thức 1, vì vậy, hãy thử đánh giá khả năng của M. Schumacher tại đây.
Nhìn lại chặng đua tại Pháp vừa qua, chiến thắng của M.Schumacher quả là một điều hiếm thấy sau 4 lần vào pit. 11 năm trước, Ayrton Senna tại Donington cũng đã từng làm điều tương tự nhưng được thực hiện trong sự lộn xộn, dưới trời mưa. Trước đó hầu như không có ai về nhất dưới thời tiết khô ráo mà phải 4 lần đổ xăng. Điều này chứng tỏ đương kim vô địch thế giới vẫn đang ở trong phong độ rất tốt. 
M.Schumacher xô vào rào chắn bằng lốp và bị gãy chân tại Silverstone năm 1999.
Tuy nhiên, trong suốt sự nghiệp, tới giờ thì Silverstone là nơi M. Schumacher đạt thành tích gần như yếu nhất. Anh mới chỉ về nhất 2 lần, về nhì 2 lần, một lần xếp thứ 3 và hai lần về thứ 4. M.Schumacher cũng mới chỉ một lần giành vị trí pole tại đây vào năm 2001. Dù vậy, thành tích này cũng đã là quá thành công đối với bất kỳ tay đua nào khác có mặt tại Grand Prix chủ nhật tuần này. Mặt khác, nếu chủ nhật tuần này thời tiết mà mưa như dự báo thì quả là điều thuận lợi cho M. Schumacher vì anh là tay đua trời mưa đặc biệt xuất sắc.
Đội Williams mang đến Silverstone một số thay đổi trong thiết kế của xe. Nhưng kết quả chạy thử nghiệm ngày thứ sáu để tìm ra sự hiệu chỉnh tối ưu sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều do thiếu sự đóng góp của R.Schumacher cũng như của thời tiết, được sự báo là xấu. Juan Pablo Montoya hiện đang rất thất vọng với kết quả hiện tại của mùa giải và ngán ngẩm trước sức mạnh của đối thủ Ferrari. Montoya cho rằng dù Ferrari là đội đua mạnh nhất, nếu M. Schumacher bị bám đuổi từ đầu đến cuối bởi chính anh hay các tay đua khác thì hoặc M.Schumacher mắc lỗi, hoặc chiếc Ferrari sẽ hỏng do phải chịu sức ép. Nhưng vấn đề ở chỗ, như Montoya đã công nhận, bản thân anh hay các tay đua khác vẫn thường xuyên mắc sai lầm trước khi gây được sức ép đáng kể nào đó cho Ferrari. 
Không thể bỏ qua một đội đua nổi tiếng từng làm mưa làm gió tại các đường đua một vài năm trước là McLaren. Mặc dù đã chế tạo xong đời xe mới, nhưng nhiều khó khăn vẫn còn đó đối với đội đua nước Anh này. Nguyên nhân vì xe chưa được thử nghiệm nhiều trên thực địa. Thêm vào đó, chiếc xe chưa thể được điều chỉnh thích hợp 100% với những loại lốp mới mà Michelin vừa chế tạo. Kết quả đua tại Pháp cho thấy xe MP4-19B của McLaren chạy rất "tốn" lốp. Chiếc xe mới này có tiến bộ khi chạy vòng phân hạng nhưng tốc độ của nó khi đua thực tế cũng chưa thuyết phục lắm. Vì vậy, sẽ không ngạc nhiên nếu thấy Mc Laren đạt thành tích tốt tại vòng phân hạng nhưng lại bị các đội hàng đầu qua mặt khi cuộc đua diễn ra.
Vòng đua tại Pháp tuần trước chứng tỏ Renault là đối thủ bám sát Ferrari nhất. Mặc cho sự "thanh minh" của Alonso rằng những chiếc Ferrari có tốc độ tốt hơn thì cũng phải công nhận, Ferrari đã phải mạo hiểm chuyển sang chiến thuật 4 pit mới giành nổi chiến thắng. Trước tài năng xuất sắc của M. Schumacher, ưu thế do việc đổ nhiều xăng hơn của Alonso đã biến thành điều bất lợi, khiến Renault tuột mất chiến thắng. Trên thực tế, đội đua nước Pháp gần như có khả năng tước chiến thắng khỏi tay Ferrari.
BAR Honda cũng là một đội chứng tỏ được nhiều sự cạnh tranh từ đầu giải. Chặng đua này có thể coi là sân nhà của BAR cũng như của Williams hay McLaren. Tuy nhiên M.Schumacher cho rằng lợi thế sân nhà trong đua xe Công thức 1 là không đáng kể vì "khác với đá bóng, khi đua xe, bạn có quá nhiều thứ phải tập trung như đường đua, đối thủ, hơn là xem xem khán giả làm những gì trên khán đài. Bạn cũng chẳng nghe được sự hò reo của các CĐV vì tiếng ồn động cơ sẽ át đi bất kỳ âm thành nào khác".

