Bán kết Davis Cup cân bằng 
Hôm qua, sau ngày thi đấu đầu tiên tại bán kết Davis Cup, cả hai cặp đấu Nga - Croatia và Argentina - Slovakia đều đang có tỷ số hoà 1-1. Như vậy, hai vé vào chung kết sẽ chỉ được quyết định ở ngày thi đấu cuối cùng. 
Trên mặt sân cứng tại Bratislava (Slovakia), Argentina, với tham vọng lọt vào trận chung kết Davis Cup lần đầu tiên kể từ năm 1981, rất tự tin. Họ đang chơi trận bán kết thứ ba của họ trong bốn năm trong khi Slovakia mới lọt vào bán kết lần đầu tiên. Karol Beck sớm đưa đội chủ nhà vươn lên dẫn trước 1-0 khi chiến thắng tay vợt Argentina, Guillermo Coria, 7-5, 6-4, 6-4. Nhưng sau đó, người đồng đội Hrbaty - tay vợt số 1 của Slovakia - đã không thể nhân đôi cách biệt khi để thua David Nalbandian 6-3, 5-7, 5-7, 3-6. 
Tại Split, chủ nhà Croatia đã giành lại thế cân bằng sau khi để thua ở trận đơn thứ nhất. Tay vợt người Nga, Nikolay Davydenko, khởi đầu ấn tượng khi đánh bại Mario Ancic 7-5, 6-4, 5-7, 6-4. Và anh đã nói: "Đây có thể là trận đấu ở sân trong nhà hay nhất mà tôi từng chơi". Nhưng sau đó, Ivan Ljubicic, với phong độ cao tại Davis Cup, hạ Mikhail Youzhny 3-6, 6-3, 6-4, 4-6, 6-4. Trong số 4 đội thi đấu bán kết, Nga là đội duy nhất từng đăng quang Davis Cup. Đội trưởng của họ, Shamil Tarpischev, vừa dẫn dắt đội tuyển nữ tới chiến thắng ở Fed Cup cuối tuần trước, đang hy vọng sẽ trở thành người đầu tiên giành chức vô địch ở cả Davis Cup và Fed Cup trong cùng một năm. 
Theo lịch ở các trận đôi, hôm nay, Karol Beck / Michal Mertinak (Slovakia) sẽ gặp David Nalbandian / Mariano Puerta (Argentina) trong khi Ivan Ljubicic / Mario Ancic chơi cho Croatia sẽ gặp Mikhail Youzhny / Dmitry Tursunov của Nga. 
Hôm qua, các trận play-off cũng đã thi đấu ngày đầu tiên, với kết quả: Austria - Ecuador: 1-1; CH Czech - Đức: 1-1; Italy - Tây Ban Nha: 1-1; Ấn Độ - Thụy Điển: 0-1; Thụy Sĩ - Anh: 2-0; Bỉ - Mỹ: 1-1 

