Djokovic và Bale thắng trận golf đồng đội 
Italy
Tay vợt giữ kỷ lục 24 Grand Slam Novak Djokovic và cựu tiền đạo Gareth Bale giúp đội nhà thắng All-Star Match ở điểm 7-4 trên sân Marco Simone ở Rome.
All-Star Match là cuộc đấu hố giao hữu, quy tụ các ngôi sao thể thao và người nổi tiếng, diễn ra trước thềm Ryder Cup 2023 - kỳ đấu thứ 44 giữa tuyển golf chuyên nghiệp Mỹ và châu Âu. Hai đội cạnh tranh theo thể thức đấu hố, qua ba trận trong ngày 27/9.
Djokovic thuộc "Đội Monty", do danh thủ Colin Montgomerie dẫn dắt lẫn tham chiến. Các đồng đội của Djokovic gồm cựu ngôi sao bóng đá Gareth Bale, Leonardo Fioravanti (lướt ván), Kipp Popert (golf khuyết tật G4D), Garrett Hilbert (golf biểu diễn).
Đối thủ là "Đội Pavin" với đội trưởng cũng là danh thủ golf Corey Pavin, và các thành viên gồm tay đua F1 Carlos Sainz, huyền thoại bóng đá Ukraine Andriy Shevchenko, cựu cầu thủ bóng chày Mỹ Victor Cruz, golfer khuyết tật Tomasso Perrino và nữ minh tinh Hollywood Kathryn Newton.
Trước khi vào trận, Djokovic làm nóng trong khu tập, bên cạnh cặp vợt tennis cắm vào túi gậy. Xong phần khởi động, anh cặp nách một cây rồi ra hố nhập cuộc. Đến đó, Djokovic đổi vợt sang gậy golf, đánh cú đầu tiên của All-Star Match. Sau hai lần nháp đều được khán giả cổ vũ nồng nhiệt, Djokovic phát bóng xuống gần rìa phải fairway.
"Không tệ!", bình luật viên truyền hình trực tiếp nhận xét.
Vào thực chiến, Djokovic cùng Popert lĩnh ấn tiên phong thắng 3-1 trước Sainz – Perrino. Trận thứ hai kết thúc với tỷ số hoà 2-2. Trận cuối, đội trưởng Monty và Bale thắng 2-1 khi chạm trán Pavin – Shevchenko. Với kết quả này, phe Monty hạ Pavin 7-4.
Trong khi Djokovic chơi không nhiều, Bale nổi tiếng hâm mộ golf. Hồi 2020, ngôi sao người Xứ Wales cho biết đã đạt điểm chấp (handicap) 3.0 hoặc 4.0. Trong lúc mừng Xứ Wales giành quyền dự vòng chung kết Euro 2020, Bale được các đồng đội chung vui bằng lá cờ với biểu ngữ viết theo thứ tự: "Wales. Golf. Madrid. Theo thứ tự đó". Sự việc khiến CĐV tại Real lúc đó bức xúc, khi cho rằng đội bóng của họ chỉ xếp thứ ba, sau cả môn golf. Khi dự World Cup 2022, Bale còn lách luật cấm của HLV Rob Page bằng cách chơi golf trên máy giả lập tại khách sạn.
Trước khi giải nghệ hồi tháng 1, Bale từng chơi cho Southampton, Tottenham, Real Madrid và LAFC, ghi 185 bàn trong 553 trận cấp CLB, cùng Real đoạt ba La Liga, một Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, năm Champions League, ba Siêu Cup châu Âu, ba FIFA Club World Cup, giành MLS Cup và Supporters' Shield cùng LAFC. 
Ryder Cup ra đời năm 1927 được giới golf công nhận là giải đồng đội chuyên nghiệp hấp dẫn nhất thế giới. Kỳ đấu 2021 ở Wisconsin ghi nhận chủ nhà Mỹ thắng áp đảo 19-9 trước châu Âu. Kỳ này, cuộc chạm trán giữa hai nền golf mạnh nhất thế giới mở màn vào ngày mai, 29/9 với tiền sử Mỹ chưa từng thắng ở vị thế khách trong 30 năm qua.
Quốc Huy
