Raikkonen tiếp tục độc diễn
Sau chiến thắng thuyết phục tại Tây Ban Nha, Kimi Raikkonen của đội McLaren lại thể hiện phong độ đỉnh cao trên những con đường ở Monte Carlo để về đầu, bỏ xa những tay đua xếp sau. Chiến thắng quan trọng này giúp anh vươn lên thứ hai trong bảng tổng sắp cá nhân.
Alonso, tay đua hiện có số điểm cao nhất sau 5 chặng, đã gây thất vọng ở Grand Prix Monaco khi chỉ nhanh thứ 4. Anh đã để hai tay đua của đội Williams vượt mặt trong những vòng cuối. Đây cũng là một chặng đua không thành công của đội Ferrari. Michael Schumacher chỉ cán đích thứ 7, còn đồng đội của anh là Barrichello xếp ngay sau.
Ngay từ vạch xuất phát, Raikkonen đã vượt lên, bỏ lại các tay đua khác. Còn ở nhóm dưới, Karthikeyan của đội Jordan liên tiếp gặp trục trặc kỹ thuật và sớm phải bỏ cuộc. Đến vòng thứ 24, một vụ đụng xe lớn đã diễn ra. Xe Christijan Albers đội Minardi gặp trục trặc nằm ngang ra giữa đường, làm hàng loạt tay đua bị mắc lại. Nặng nhất là Michael Schumacher bị vỡ cánh gió trước của xe, phải thay mới. Sự cố này khiến cuộc đua phải tạm ngừng. 
Sau khi tái diễn, cuộc đua đã trở nên nóng hơn. Những màn rượt đuổi cũng quyết liệt hơn, đặc biệt trong những vòng cuối. Sau những khó khăn rất lớn gặp phải, cặp đôi của Ferrari phối hợp rất ăn ý để cùng vươn lên vị trí có điểm (thứ 7 và thứ 8). Đặc biệt, nhóm tranh vị trí thứ 2 gồm Alonso và hai tay đua của Williams là Nick Heidfeld và Mark Webber bám đuổi nhau rất quyết liệt. Tay đua Tây Ban Nha giữ vị trí thứ 2 trong gần suốt cuộc đua nhưng khi chỉ còn 7 chặng, anh để Heidfeld vượt qua. Sau đó đến lượt Webber cho Alonso ngửi khói. 
Sau chiến thắng tối chủ nhật, Raikkonen phát biểu: Trước đây, đã có những lần tôi đến rất gần với chiến thắng tại đây. Và lần này tôi đã làm được. Chiến thắng tại một nơi như Monaco là một điều thật tuyệt vời. Raikkonen đã có 27 điểm, vượt trên Trulli đúng một điểm để đứng ngay sau Alonso (49 điểm).
Kết quả Grand Prix Monaco (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1. Kimi Raikkonen (McLaren) 1 giờ 45 phút 15,556 giây
2. Nick Heidfeld (Williams) chậm hơn 13,887 giây
3. Mark Webber (Williams) +18,484
4. Fernando Alonso (Renault) +36,487
5. Juan Pablo Montoya (McLaren) +36,647
6. Ralf Schumacher (Toyota) +37,177
7. Michael Schumacher (Ferrari) +37,223
8. Rubens Barrichello (Ferrari) +37,570
9. Felipe Massa (Sauber) +1 vòng
10. Jarno Trulli (Toyota) +1 vòng
11. Jacques Villeneuve (Sauber) +1 vòng
12. Giancarlo Fisichella (Renault) +1 vòng
13. Tiago Monteiro (Jordan) +3 vòng
14. Christijan Albers (Minardi) +5 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 6 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN 
49 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan 
27 
3 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
26 
4 Mark Webber 
Williams 
Australia
18 
5= Nick Heidfeld 
Williams 
Đức 
17 
5= Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức 
17 
7= Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy 
14 
7= Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
14 
9 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức 
12 
10 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
10 
11 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
912 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN 
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil 
2 
17 VItalyntonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 6 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
63 
2 McLaren 
51 
3 Toyota 
43 
4 Williams 
35 
5 Ferrari 
21 
6 Red Bull 
14 
7 Sauber 
7 

