Hai bất ngờ tại tứ kết Valencia Mở rộng
Hiện tượng mới của quần vợt Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã phải dừng bước tại tứ kết giải Valencia Mở rộng, hôm qua, sau khi để thua tay vợt người Nga, Igor Andreev, 5-7, 2-6. Hạt giống số 2, Fernando Gonzalez, cũng đã phải nói lời chia tay.
Tay vợt 18 tuổi Nadal đang đạt phong độ rất cao và thi đấu khá thành công thời gian vừa qua, bằng chứng rõ nhất là việc anh đã lọt vào tới tận chung kết Nasdaq-100, và chỉ chịu thất bại trước tay vợt số 1 thế giới. Thế nhưng, hầu như anh đã không thể hiện được mình ở trận tứ kết này. 
Đối thủ của Andreev trong cuộc so tài tiếp theo sẽ một tay vợt người Tây Ban Nha khác, Ivan Navarro Pastor. Anh này cũng đã tạo được một bất ngờ trong ngày thi đấu hôm qua khi chiến thắng hạt giống số 2 của Chile, Fernando Gonzalez, với tỷ số 6-7, 6-4, 6-4. 
Tất cả những trận đấu tứ kết khác hôm qua đều bị hoãn vì trời mưa. Tay vợt chủ nhà, Alberto Martin, người vừa loại Gustavo Kuerten ở vòng đấu trước, sẽ gặp đồng hương David Ferrer. Cựu vô địch Pháp Mở rộng, Albert Costa sẽ gặp ĐKVĐ Fernando Verdasco.

