Chiến thắng nghẹt thở cho Inter
Không có nhiều pha bóng đẹp mắt, nhưng tính chất quyết liệt, và đầy kịch tính vẫn là một nét đặc trưng của trận derby thành Milan đêm qua. Pha ghi bàn của Adriano ở những phút bù giờ đã mang lại chiến thắng chung cuộc 3-2 xứng đáng cho Inter, đưa họ lên vị trí thứ nhì bảng xếp hạng Serie A.
Adriano (phải) ăn mừng bàn thắng cho Inter.
Hy vọng, rồi thất vọng, để rồi vỡ òa trong niềm hân hoan, sung sướng đến tột độ là cảm giác chung cho các tifosi của Inter. Còn với những ai yêu mến Milan, cảm xúc đi theo hướng ngược lại từ vui mừng, hy vọng đến cuối cùng lại là sự thất vọng buồn bã đến cùng cực.
Kể từ chiến thắng 1-0 trong trận derby cách đây hơn ba năm (3/3/2002), Inter chưa một lần vượt qua đối thủ đầy duyên nợ Milan. Nhưng với những gì hai đội đã thể hiện trong thời gian qua, tất cả những ai yêu mến màu áo sọc xanh đen đều hy vọng vào một chiến thắng cho đội nhà. Và họ đã đánh bại Milan trong trận cầu đầy kịch tính.
Vòng 15 (1011/12) 
Ascoli - Reggina 1-1Juventus - Cagliari 4-0Livorno - Lazio 2-1Messina - Chievo 2-0Parma - Sampdoria 1-1Roma - Palermo 1-2Udinese - Lecce 1-2Inter - Milan 3-2Siena  Empoli 1-0Fiorentina  Treviso 1-0
"Chủ nhà" Inter chiếm ưu thế trong hầu hết thời gian của trận đấu. Họ kiểm soát bóng nhiều hơn, tạo ra nhiều cơ hội hơn và đã hai lần vượt lên dẫn bàn. Nhưng những sai sót ở hàng thủ đã khiến Inter phải trả giá bằng hai bàn thua. Lúc Jap Stam san bằng 2-2 cho Milan khi trận đấu chỉ còn 7 phút, sự thẫn thờ, thất vọng bao trùm lên khuôn mặt của tất cả những cổ động viên Inter có mặt trên các khán đài. Ngoài sân, Mancini như hóa đá trên băng ghế chỉ đạo, có lẽ ông đang lo sợ một thất bại 2-3 (dù đã dẫn 2-0 ở hiệp 1) trước Milan như cách đây một mùa bóng?
Nhưng rồi, phép màu đã xuất hiện ở phút bù giờ thứ 2. Inter được hưởng một quả phạt góc. Adriano đã bật cao đánh đầu tung lưới Dida, ấn định chiến thắng cho đội bóng sọc xanh đen. Sự vui mừng như vỡ òa trên các khán đài sân San Siro, nơi mà cách đây không lâu còn khóc than cho số phận của một tifosi đã nhảy lầu tự vẫn vì quá thất vọng trước thành tích kém cỏi của Inter cũng trong một trận derby với Milan. Nụ cười lại rạng rỡ trên khuôn mặt vốn đăm chiêu của tỷ phú dầu mỏ và là Chủ tịch CLB, Moratti. Trên sân, các cầu thủ ôm lấy nhau ăn mừng trong niềm vui tưởng chừng như bất tận. Còn Mancini, phải mất một lúc ông mới nhận ra rằng Inter đã thắng, để rồi nhảy nhót ăn mừng như một đứa trẻ. Không những đây là thắng lợi đầu tiên trong 5 trận derby kể từ ngày ông về làm HLV cho Inter mà còn vì nó đã giải tỏa rất nhiều sức ép cho Mancini từ phía BLĐ cũng như các cổ động viên về thành tích của CLB.
Bước vào trận derby thứ 264 trong lịch sử này, cả Inter và Milan đều ý thức rằng một kết quả ngoài chiến thắng sẽ khiến họ hụt hơi trong cuộc đua với Juventus. "Bà đầm già" đang bứt phá với tốc độ kinh hoàng và vừa có thêm 3 điểm nhờ trận thắng 4-0 trước Cagliari - thắng lợi thứ 14 từ đầu mùa. HLV Mancini quyết định từ bỏ sơ đồ 4-3-2-1, trở về sơ đồ 4-4-2 truyền thống khi đưa Oba Martins đầy tốc độ và sức mạnh, vào sân chơi cặp cùng Adriano trên hàng công. Chơi ngay dưới bộ đôi này là Veron. Ở hàng thủ, Samuel ra sân ngay từ đầu để cùng Cordoba hợp thành gọng kìm thép trước cửa khung thành Julio Cesar. Bên phía Milan, họ vẫn ra sân với đội hình thiên về tấn công. Chỉ có một sự thay đổi, Kaladze chơi thay Maldini ở trung tâm hàng phòng ngự, ở hai cánh là Stam và Serginho.
Milan là đội lép vế hơn khi xét đến những phong độ và kết quả của hai đội trong thời gian gần đây. Thế trận trong những phút đầu của hiệp 1 hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát của "đội chủ nhà", lần lượt Stankovic, Martins và Adriano có cơ hội uy hiếp thủ môn Dida trước khi được trọng trài Messina cho hưởng một quả penalty có phần gây tranh cãi. Martins đi bóng vào chính giữa Stam và Nesta trước khi ngã xuống sân trong sự truy cản của hai hậu vệ này. Trọng tài Messina cho rằng Nesta đã để bóng chạm tay. Penalty cho Inter và Adriano đã không bỏ lỡ thời cơ mở tỷ số ở phút thứ 24. Đây cũng là bàn thắng đầu tiên của tiền đạo người Brazil này trong các trận derby thành Milan. 
Sau bàn thắng này, "đội khách" dường như không có pha trả đòn đáng kể nào. Mãi cho đến phút thứ 39, hy vọng mới được nhen nhóm cho Milan khi trọng tài Messina cho họ hưởng một quả phạt đền cũng khó hiểu không kém quyết định cho Inter đá penalty trước đó. Bóng từ cú đá phạt của Pirlo đã đi vào đầu Cambiasso trước khi chạm vào tay của Adriano dù anh này hoàn toàn không cố ý. Bất chấp sự phản đối của các cầu thủ Inter, Sheva vẫn bình tĩnh đánh lừa Julio Cesar, đưa trận đấu về thế quân bình.
Những quyết định khó hiểu của ông Messina đã góp phần làm cho không khí của trận đấu thêm căng thẳng. Sau bàn thắng của Sheva, cầu thủ hai bên liên tục có các tình huống phạm lỗi ác ý. Máu đã đổ trên khuôn mặt của Gilardino khi anh bị Samuel giật cùi chỏ. Trước và sau tình huống này, bác sĩ của hai đội cũng phải vào sân cầm máu cho Kaladze và Figo sau những pha va chạm.
Sang hiệp hai được vài phút, Milan liên tiếp bỏ lỡ hai cơ hội ăn bàn ngon ăn. Gilardino đã đi bóng qua hai hậu vệ Inter rồi chuyền cho Sheva, nhưng tiền đạo người Ukraina đã vào chậm một nhịp nên bị hậu vệ Inter kịp về cản phá. Còn quả sút phạt trực tiếp của Serginho lại đi chệch khung thành trong gang tấc. Inter ngay lập tức trả lời bằng một bàn thắng. Adriano đá phạt cực mạnh, khiến Dida bắt không dính bóng để cho Martins nhanh như chớp lao vào đá bồi, nâng tỷ số lên 2-1 cho Inter ở phút thứ 59. 
Trận này, Inter có lẽ là đội may mắn hơn khi họ không bị thủng lưới sau màn solo qua hai hậu vệ và cú sút như trái phá của Kaka, cầu thủ chơi hay nhất bên phía Milan. Nhưng cú sút của anh lại đi đúng vào cột dọc khi Julio Cesar chỉ còn biết đứng nhìn. Sau tình huống này, HLV Ancelotti đã đánh bài liều khi rút Gattuso, tiền vệ đánh chặn duy nhất của Milan, ra sân để nhường chỗ cho Jankulovski. Có vẻ như chiến lược gia này đã đúng. Các cầu thủ sọc đỏ đen dần lấy lại thế trận và một lần nữa có bàn thắng cân bằng tỷ số 2-2 nhờ công của Stam, 7 phút trước khi hết giờ.
Sau đó là khoảng thời gian rất khó khăn của Inter, tuy nhiên họ đã biết vượt qua một cách xuất sắc nhờ nỗ lực của Adriano. Bàn thắng từ quả đánh đầu của tiền đạo số 10 này ở phút 92 đã kết thúc màn rượt đuổi tỷ số đến chóng mặt, khép lại trận derby máu lửa, kịch tính và căng thẳng cho đến phút chót, với chiến thắng chung cuộc 3-2 cho Inter. Thắng trận, thày trò Mancini vươn lên vị trí nhì bảng và trở thành đối trọng chủ yếu của Juve trên đường đua đến scudetto.
Đội hình ra sân:
Inter: Julio Cesar; J Zanetti, Cordoba, Samuel, Favalli; Figo (Burdisso 81), Cambiasso, Veron, Stankovic; Adriano, Martins (Cruz 85)
Milan: Dida; Stam, Nesta (Simic 53), Kaladze; Serginho; Gattuso (Jankulovski 71), Pirlo, Seedorf; Kaka; Gilardino (Vieri 75), Shevchenko
Bàn thắng: Adriano 23 pen, 92, Martins 59 - Shevchenko 38 pen, Stam 83
Cũng trong đêm qua, "Bà đầm già" đã nhẹ nhàng vượt qua đội khách Cagliari với tỷ số 4-0. Lập công lớn trong chiến thắng này là tiền đạo David Trezeguet với 2 bàn thắng ở các phút 18 và 58. Neved là người mở tỷ số ngay từ phút thứ 10. Bàn còn lại do hậu vệ Vignati của Cagliari đốt lưới nhà ở phút thứ 68. Như vậy, Juve vẫn vững vàng ở ngôi đầu bảng với 42 điểm, bỏ xa Inter và Fio xếp sau tới 10 điểm. Milan đã tụt xuống vị trí thứ 4 với 31 điểm sau trận thua Inter.
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 11/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
15
14
01
42
2Inter
15
10
23
32
3Fiorentina
15
10
23
32
4Milan
15
10
14
31
5Livorno
15
84
328
6Sampdoria
15
73
524
7Chievo
15
66
324
8Palermo
15
57
322
9Lazio
15
64
522
10
Roma
15
55
520
11
Udinese
15
62
720
12
Siena
15
53
718
13
Reggina
15
52
817
14
Empoli
15
52
817
15
Ascoli
15
28
514
16
Messina
15
26
712
17
Lecce
15
32
10
11
18
Parma
15
24
910
19
Cagliari
15
16
89
20
Treviso
15
15

