Hoàng Anh Tuấn đoạt HC vàng tại giải cử tạ châu Á 
Ở giải vô địch cử tạ châu Á đang diễn ra tại Dubai (Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất), Hoàng Anh Tuấn đã giành HC vàng hạng cân 56kg, với tổng thành tích 277 kg. Đoàn bắn súng Việt Nam cũng giành 2 HC vàng, 2 HC bạc và 2 HC đồng ở giải Đông Nam Á (SEASA). 
Hôm qua quả là ngày vàng của thể thao Việt Nam, bởi tin vui từ các đoàn đang thi đấu ở các giải của châu lục và khu vực bay tới tấp về Uỷ ban TDTT. Đầu tiên là đội tuyển cử tạ Việt Nam đang tranh tài tại giải vô địch châu Á (từ 23 đến 1/10). Hoàng Anh Tuấn đã thi đấu hết sức ấn tượng và đăng quang ở hạng cân 56 kg, với tổng thành tích là 277 kg. Không chỉ thế, Anh Tuấn còn giành thêm một HC bạc ở nội dung cử đẩy (125,5 kg) và một HC đồng ở nội dung cử giật (151,5 kg). Hồi tháng 5/2005 vừa qua, chính VĐV trẻ đầy tài năng Hoàng Anh Tuấn là người mang tấm HC vàng giải trẻ thế giới đầu tiên về cho cử tạ Việt Nam. 
Tại Kuala Lumpur (Malaysia), ở giải bắn súng Đông Nam Á (SEASA), đoàn VN cũng thi đấu khá nổi bật và giành 2 HC vàng, 2 HC bạc và 2 HC đồng. Cả 2 HC vàng đều do công của xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường, ở nội súng súng ngắn tự chọn cá nhân và đồng đội nam súng trường hơi 10 m. 

