Pete Sampras có thêm một cậu con trai để nối nghiệp 
Vợ chồng tay vợt huyền thoại người Mỹ, Pete Sampras, và nữ diễn viên, Bridgette Wilson, vừa đón chào sự ra đời của đứa con trai thứ hai. Cậu bé Ryan Nikolaos Sampras cân nặng 2,8 kg.
Theo người đại diện của cặp vợ chồng nổi tiếng này, cả hai mẹ còn đều rất khoẻ mạnh sau ca sinh nở hôm thứ sáu tuần trước tại Los Angeles. 
Pete Sampras và Bridgette Wilson cưới nhau năm 2000. Họ đã có một cậu con trai đầu lòng, Christian Sampras, năm nay vừa tròn 2 tuổi. 
Sampras, 33 tuổi, đã giành 14 danh hiệu Grand Slam trong suốt sự nghiệp chói sáng của mình. Anh quyết định gác vợt năm 2003 ngay sau khi đăng quang ở Mỹ Mở rộng. Còn Wilson-Sampras, 31 tuổi, từng xuất hiện trong nhiều bộ phim như "The Wedding Planner và Billy Madison.

