Trung Quốc vẫn thống trị bóng bàn thế giới
Chiếc HC vàng ở nội dung đơn nam của Wang Liqin tại giải bóng bàn thế giới 2005, hôm qua, đã khép lại một giải đấu thành công của Trung Quốc. Họ đã giành trọn bộ 5 HC vàng, và tiếp tục khẳng định vị trí dẫn đầu thế giới. 
Cây vợt số 1 làng bóng bàn thế giới Wang Liqin đã đánh bại nhà vô địch Olympic Ma Lin trong trận chung kết đầy căng thẳng, để lần thứ hai giành danh hiệu này. Trận đấu đã thu hút sự quan tâm của 8.000 người theo dõi trực tiếp và hàng triệu người qua truyền hình. 
Ở trận chung kết nội dung đôi nữ, cũng diễn ra trong ngày hôm qua, ĐKVĐ thế giới và Olympic, cặp Wang Nan/Zhang Yining đánh bại Guo Yue/Niu Jianfeng. Trước đó, các cây vợt Trung Quốc đã giành 3 huy chương ở các nội dung khác. Kong Linghui và Wang Hao chiến thắng ở nội dung đôi nam. Cây vợt số 1 thế giới Zhang Yining vô địch đơn nữ. Wang Liqin và Guo Yue giành HC vàng nội dung đôi nam nữ phối hợp. 
Các cây vợt Hàn Quốc, Đức và đặc biệt là Đan Mạch đã đem đến nhiều bất ngờ thú vị cho giải năm nay, khi loại một số tay vợt mạnh của Trung Quốc. Thế nhưng, tay vợt Đan Mạch cuối cùng, Michael Maze, cũng chưa đủ sức tạo nên những "chấn động" thực sự khi anh buộc phải dừng bước ở bán kết nội dung đơn nam. 
Đôi vợt Việt Nam duy nhất lọt vào vòng đấu chính, Tuấn Quỳnh và Nam Hải, cũng đã sớm bị loại. 

