Juventus 'cấm khẩu', Milan thề bám đuổi
Sau trận cầu đinh tối qua, tình hình đấu trường Serie A đã có câu trả lời "Juve vượt Milan". Nhưng trước giới truyền thông, trong khi đội bóng thành Turin tỏ ra kiêu căng, thì đối thủ vẫn kêu gọi tinh thần chiến đấu bất khuất.
Ban lãnh đạo Juventus vẫn quyết cấm các thành viên tiếp xúc với giới báo chí từ nay cho tới cuối mùa. Một hành động phản ứng mạnh mẽ sau những vụ chỉ trích nhắm vào "bà đầm già" về các scandal doping, như vụ liên quan đến bác sĩ Agricola, hay mới nhất là cuốn băng ghi lại cảnh Cannavaro chích thuốc.
Trái hẳn với thái độ thiếu hợp tác của đối thủ, "bại tướng" AC Milan đang kêu gọi một cuộc chiến trong 3 trận cuối. "Rõ ràng tình hình bây giờ khó khăn hơn rất nhiều. Chúng tôi cần phải thắng cả ba trận cuối và hy vọng Juventus sẽ sảy chân", HLV Ancelotti tuyên bố.
Theo lịch đấu, các đối thủ của Milan sắp tới lần lượt là Lecce (sân khách), Palermo (sân nhà), Udinese (sân khách). Xen giữa vào đó là trận chung kết Champions League với Liverpool ngày 25/5. Đây là một lịch đấu khó khăn hơn nhiều so với đại diện của thành Turin, khi Juve chỉ gặp Parma (sân nhà), Livorno (sân khách), và Cagliari (sân nhà). Chẳng khó để nhận ra cứ đà này, nếu không có bất ngờ lớn, Milan sẽ trở thành cựu vô địch.
Tỏ ra cao thượng, HLV Ancelotti quyết dồn tâm vào chuyên môn hơn là bình luận về tình huống Cafu bị Zambrotta kéo ngã ở phút 75, nhưng AC Milan không được hưởng phạt đền. "Tôi không muốn dính vào vụ tranh cãi này. Bây giờ là lúc phải nhìn về phía trước. Nhìn một cách tổng thể, Juventus đã có những cơ hội và họ đã tận dụng tốt nó. Nhưng các học trò của tôi cũng rất đáng khen". 
Thủ quân Milan, Paolo Maldini cũng đồng tình với ông thày. "Mọi thứ vẫn chưa kết thúc. Chiến thắng đem cho họ những lợi thế, nhưng chỉ là trên giấy tờ. Chả có gì chắc chắn cả. Chúng tôi nên hài lòng với kết quả này. Nếu Juventus vô địch, họ sẽ xứng đáng với nó, nhưng nhìn lại cả mùa, Milan là đội bóng hay hơn nhiều".

