Tân binh Hòa Phát đánh bại đương kim á quân Nam Định
Bàn thắng quyết định được ghi trực tiếp từ pha đá phạt góc của Rogerio Correia đã giúp Hòa Phát Hà Nội đánh bại Nam Định với kết quả 3-2, trong cuộc rượt đuổi về tỷ số. Nếu duy trì được phong độ ấn tượng như chiều nay, mục tiêu trụ hạng trở nên quá khiêm tốn với sức mạnh và tiềm năng của CLB thủ đô.
Sự thật là Hòa Phát Hà Nội đã đánh bại đương kim á quân V-League Nam Định với tỷ số 3-2, trên sân Mỹ Đình. Họ giành chiến thắng một cách xứng đáng, nhờ lối tấn công đầy sức mạnh và biến hóa chứ không yếu ớt như nhiều người dự đoán trước trận đấu. HLV Trần Bình Sự tỏ ra khôn ngoan khi cho các học trò tấn công cầm chừng, nhưng chủ động. Chiến thuật này tác động xấu đến lối đá của Nam Định vốn chỉ thực sự mạnh với chiến thuật phòng ngự phản công. Bên cạnh đó, bộ ba người Brazil của Hòa Phát là Das Silva, Correia, Dos Santos thi đấu nổi bật, cùng với Quang Trường, tạo ra thế trận vững chãi trong phòng ngự và mạnh mẽ khi tấn công.
Vòng 1 V-League, 30/1
Hòa Phát - Nam Định 3-2 (Das Silva 17'65'', Correia 79' - Trung Kiên 43', Tkacheioko 71') Bình Định - HAGL 0-2 (Kiatisuk 42', Dusit 77') GĐT - Đồng Tháp 2-0 (Ishamala Kabanga 36', Tài Em 53') Bình Dương - CSG 0-1 (Hồ Văn Lợi 80') Hải Phòng - LG.HN.ACB 0-0 SLNA - Đà Nẵng 1-0 (James Omondi 8')
Trong khi đó, người hâm mộ chẳng còn nhận ra nhà đương kim á quân V-League Nam Định bởi lối đá rời rạc và thiếu sức sống chiều nay. Tuy nhiên, đội bóng thành Nam cũng tỏ ra đặc biệt nguy hiểm ở những tình huống cố định. Hai lần Das Silva ghi bàn cho Hòa Phát là hai lần Trung Kiên và Nikolay Tkachenko giúp Nam Định san bằng tỷ số. Và khi trận đấu chỉ còn lại 10 phút, tiền vệ đội chủ nhà là Rogerio Correia dứt điểm trực tiếp từ quả đá phạt góc, đặt dấu chấm hết cho nỗ lực giành một điểm của Nam Định. Chiến thắng xứng đáng 3-2 trong trận ra quân là phần thưởng xứng đáng cho những nỗ lực quên mình của thày trò HLV Trần Bình Sự. Có 3 điểm trong tay sau trận đầu tiên của V-League 2005, Hòa Phát tràn đầy khí thế và tự tin trước trận derby Hà Nội, gặp người anh em LG.HN.ACB vào chủ nhật tới.
Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình và có phần tẻ nhạt ở những phút đầu tiên. Trong thế ăn miếng trả miếng, Hòa Phát tỏ ra nhỉnh hơn đối phương nhờ sự năng nổ của bộ ba người Brazil và kinh nghiệm của lão tướng Quang Trường. Phút 17, Das Silva loại thủ thành Quang Huy bằng một cú tâng bóng, rồi hạ nốt trung vệ Sergey Chmokin với cú đánh đầu chính xác, mở tỷ số cho Hòa Phát. Do Nam Định là một đội bóng kinh nghiệm nên chỉ bị dẫn một bàn khi thời gian còn nhiều, họ không bồng bột dâng lên tấn công mà kiên trì triển khai lối chơi của mình. Những miếng đánh sở trường từ hai biên đan xen cùng các tình huống lên bóng trung lộ của đội bóng thành Nam đã kéo giãn hàng thủ của đội chủ nhà. Chính điều này làm cho cự ly giữa từng cầu thủ của đội chủ nhà trở nên rộng hơn. Và Nam Định chỉ chờ có vậy. Đúng vào phút cuối cùng của hiệp một, từ tình huống đá phạt trực tiếp, tuyển thủ quốc gia Trung Kiên dứt điểm kỹ thuật, làm bó tay thủ môn Mạnh Dũng, đưa trận đấu về điểm cân bằng.
Sau giờ nghỉ, trận đấu trở nên sôi động khi hai đội thi đấu cởi mở hơn. Và thế trận phần nào vẫn nằm trong tầm kiểm soát của Hòa Phát. Phút 65, tận dụng sự lơi lỏng của hàng thủ Nam Định, Dos Santos vượt qua sự truy cản của hai hậu vệ đối phương rồi chuyền ngược trở lại để Das Silva dứt điểm tung lưới thủ môn Quang Huy trong tư thế đối mặt, giúp Hòa Phát vượt lên dẫn trước 2-1. Nhưng thế cân bằng được Nam Định tái thiết lập sau đó 8 phút. Cũng từ pha đá phạt trực tiếp, tiền vệ Nikolay Tkachenko dứt điểm bằng chân trái, bóng xoáy qua hàng rào rồi xuyên thủng góc xa khung thành, buộc thủ môn Mạnh Dũng phải vào lưới nhặt bóng dù anh đã bay người hết cỡ. Khi trận đấu chỉ còn lại 10 phút, chiến thắng 3-2 cho Hòa Phát được ấn định. Rogerio Correia ghi bàn trực tiếp từ quả phạt góc. Bàn thắng này của tiền vệ Hòa Phát có "đóng góp" rất lớn của thủ môn Quang Huy. Thủ thành hay nhất V-League năm 2004 chọn sai điểm rơi và trong tư thế chới với, bóng đã trượt qua tay anh, bay thẳng vào lưới, buộc nhà đương kim á quân Nam Định phải chịu cảnh trắng tay khi rời sân Mỹ Đình.
Chiến thắng của Hòa Phát trước Nam Định nằm ngoài dự đoán của nhiều người. Tuy nhiên, họ đã đánh bại đối thủ một cách thuyết phục chứ không hạ đối thủ nhờ thần may mắn. Với hành trang là 3 điểm, đội bóng của HLV Trần Bình Sự sẵn sàng và tự tin bước vào trận derby với LG. Hà Nội ACB vào chủ nhất tới.
Phát biểu sau trận đấu
HLV Trần Bình Sự của Hòa Phát: "Chúng tôi ý thức được sự khó khăn và vất vả của mình trong trận này bởi đối thủ là Nam Định - đương kim á quân. Họ chơi rất hiệu quả và đặc biệt nguy hiểm ở những tình huống cố định. Chúng tôi biết trước được điều đó nhưng cuối cùng vẫn để thủng lưới hai bàn sau hai quá đá phạt của Trung Kiên và Tkachenko. Tôi hài lòng về phong độ của Hòa Phát trong trận đấu này, đặc biệt là tiền đạo Das Silva. Cũng như Nam Định, hàng thủ của chúng tôi cũng hoàn thành tốt nhiệm vụ".
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
00
32
GĐT
11
00
33
Hoà Phát
11
00
34
SLNA
11
00
35
CSG
11
00
36
Hải Phòng
10
10
17
LG.HN.ACB
10
10
18
Nam Định
10
01
09
Đà Nẵng
10
01
010
Bình Dương
10
01
011
Đồng Tháp
10
01
012
Bình Định
10

