Rashford giúp Anh đè bẹp Xứ Wales
Qatar
Cú đúp của Marcus Rashford giúp Anh hạ Xứ Wales 3-0 hôm 29/11, vào vòng 1/8 với vị trí đầu bảng B World Cup 2022.
Tuyển Anh chỉ có nguy cơ bị loại nếu thua Xứ Wales từ bốn bàn trở lên. Dựa trên thực lực hai đội, khả năng này gần như không thể xảy ra. HLV Gareth Southgate vì thế không ngần ngại thay tới bốn vị trí trong đội hình xuất phát. Bộ đôi Phil Foden và Marcus Rashford đều để lại dấu ấn, khi đá chính trên hàng công thay Raheem Sterling và Bukayo Saka. Rashford lập cú đúp, xen giữa là bàn thắng của Foden.
Chênh lệch về đẳng cấp giúp tuyển Anh kiểm soát bóng với tỷ lệ 74% trong hiệp một, dù Xứ Wales cần thắng để đi tiếp. Kết quả hòa 0-0 sau 45 phút đầu được xem là thành công với Gareth Bale và các đồng đội, khi họ bị dồn ép nghẹt thở ở cuối hiệp. Foden, Kane và Rashford đều có cơ hội, nhưng dứt điểm chệch khung thành hoặc không thắng được thủ môn Danny Ward.
Khi Gareth Bale bị thay ra sau giờ nghỉ, cầu thủ 33 tuổi có lẽ hiểu rằng thời gian của anh ở World Cup đã hết. Xứ Wales không cho thấy hy vọng nào trong việc cạnh tranh vé đi tiếp, còn tuyển Anh không giấu ý đồ đứng đầu bảng để tránh Hà Lan ở vòng 1/8. "Tam sư" tăng tốc ngay đầu hiệp hai và có liền hai bàn thắng.
Từ cự ly hơn 20 mét, Rashford sút phạt căng vào góc cao, mở tỷ số. Đây cũng là bàn thắng từ đá phạt trực tiếp đầu tiên của World Cup 2022. Hai phút sau, Harry Kane tận dụng sai lầm để mất bóng của Ben Davies, căng ngang kiến tạo cho Foden ghi bàn. Kane là cầu thủ đầu tiên kiến tạo ba bàn ở một kỳ World Cup, kể từ sau David Beckham năm 2002.
Ngay sau khi tuyển Anh vượt lên dẫn hai bàn, HLV Gareth Southgate rút trụ cột ra nghỉ và trao cơ hội cho những nhân tố chưa được vào sân ở hai trận trước, như Kalvin Philips hay Trent Alexander-Arnold. Nhưng điều này không ảnh hưởng đến thế trận của đội bóng áo trắng. Phút 68, Rashford hoàn tất cú đúp với pha bứt tốc, đảo chân rồi dứt điểm vào góc chân hạ gục Danny Ward. Rashford là cầu thủ Man Utd đầu tiên ghi được ba bàn cho tuyển Anh ở một giải lớn, từ sau Bobby Charlton ở World Cup 1966.
Tỷ số có thể đậm hơn 3-0 nếu Anh chắt chiu cơ hội trong phần còn lại trận đấu. Xứ Wales vùng lên ở cuối trận, nhưng chỉ tạo được sóng gió thông qua vài pha dứt điểm từ xa. Lần đầu tiên trong những lần tham dự các giải đấu lớn như Euro hay World Cup, Xứ Wales không thắng trận nào.
Anh giành 7 điểm, đứng đầu bảng B. Tại vòng 1/8, họ sẽ gặp đội nhì bảng A là Senegal. Ở trận đấu cùng giờ, Mỹ hạ Iran 1-0 để xếp nhì bảng. Đội bóng Xứ cờ hoa sẽ gặp Hà Lan ở vòng knock-out đầu tiên.
Đội hình thi đấu
Anh: Pickford, Walker (Alexander-Arnold 57), Stones, Maguire, Shaw (Trippier 65), Henderson, Rice (Philips 57), Bellingham, Foden, Kane (Wilson 57), Rashford (Grealish 75).
Xứ Wales: Ward, Neco Williams (Roberts 36), Mepham, Rodon, Ben Davies (Morrell 57), Ramsey, Ampadu, Allen (Colwill 81), Bale (Johnson 46), Moore, James (Wilson 77).
Nhân Đạt
