Việt Nam dẫn đầu ĐNÁ tại giải marathon dài nhất hành tinh
Sau 4 chặng đua của giải marathon lớn nhất hành tinh, đội tuyển Việt Nam gồm 4 VĐV Trương Thị Mai, Nguyễn Chí Đông, Nguyễn Thị Hoà, Nguyễn Tiến Xuân đã đứng thứ 12 trong tổng số 22 đội tham dự. Riêng ở khu vực Đông Nam Á, Việt Nam đứng đầu. 
Tổng thời gian tranh tài của đội tuyển Việt Nam tại giải này là 11 giờ 55 phút 28 giây. Đội đứng thứ nhất ở giải là Kenya (9 giờ 16 phút 15 giây). Hôm nay, Ngân hàng Standard Chartered - nhà tài trợ của đội tuyển Việt Nam tại giải, đã trao phần thưởng trị giá 5.000 USD cho đội. Nước đứng thứ hai trong khu vực là Indonesia (12 giờ 8 phút 24 giây). 
Tuy nhiên, kết quả trên chưa phản ánh đúng tình trạng phát triển marathon ở khu vực Đông Nam Á. Trên thực tế, trình độ phát triển marathon của Việt Nam chỉ ở mức độ trung bình. Việt Nam đã mất tới 10 năm vắng mặt tại các cuộc tranh tài quốc tế. 
Chính bởi vậy, Ủy ban TDTT mới đây đã quyết định thúc đẩy nội dung này bằng cách lần đầu tiên đưa marathon vào giải vô địch quốc gia diễn ra vào tháng 10 tới. 
Giải marathon có quy mô lớn nhất hành tinh diễn ra từ 24/10 tới 27/2, thu hút hơn 70.000 người gồm 4 chặng đua: Nairobi (Kenya), Singapore, Mumbai (Ấn Độ) và Hong Kong. Tổng giá trị giải thưởng là 1 triệu USD. 

