MU thu hẹp cách biệt với hai đại gia thành London
Tối thứ bảy, đội bóng thành Manchester đã có chiến thắng quan trọng 2-0 trên sân Old Trafford, khi đón Charlton. Kết quả này giúp họ vươn từ thứ 7 lên vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, đồng thời rút ngắn khoảng cách về điểm số với Chelsea và Arsenal - hai đội cùng hoà vòng này.
Cú vôlê giải cơn khát bàn thắng của Scholes.
Trước một Charlton thi đấu như buồn ngủ, MU làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian, giành quyền sở hữu bóng vượt trội. Nhưng đội chủ nhà cũng phải tới phút 41 mới có bàn phá thế quân bình. Giggs đột phá thẳng vào giữa hàng thủ đối phương, và tung cú sút chìm bằng chân trái ngay giữa khu cấm địa. Bóng bật trúng hậu vệ Luke Young và đổi hướng, khiến thủ môn Dean Kiely đành bó tay. Hiệp hai bắt đầu được khoảng 4 phút, MU nhân đôi khoảng cách. Cú vôlê chân phải tuyệt vời của Paul Scholes ở ngay trung tâm khu 16m50 làm tung lưới đội khách, kết thúc hoàn hảo đường căng ngang từ sườn phải của Darren Fletcher. Đây là bàn thắng đầu tiên mà Scholes ghi được trong màu áo MU kể từ sau trận bán kết Cup FA gặp Arsenal, hồi tháng 4.
Vòng 14
Thứ bảy 20/11MU - Charlton 2-0Arsenal - West Brom 1-1Chelsea - Bolton 2-2C. Palace - Newcastle 0-2Everton - Fulham 1-0Boro - Liverpool 2-0Norwich - Southampton 2-1Portsmouth - Man City 1-3Chủ nhậtBlackburn - Birmingham 23h05Thứ baAston Villa - Tottenham 3h
MU có thể đã thắng đậm hơn, nếu Wayne Rooney không bỏ lỡ vài cơ hội cực kỳ ngon ăn, trong đó có cú sút vọt xà từ cự ly chỉ chừng 7 m, sau đường kiến tạo của Scholes.
Trận này, Gary Neville và Gabriel Heintze được cho nghỉ dưỡng sức sau khi vừa làm nhiệm vụ ở đội tuyển, và giữa tuần tới MU phải đọ sức với Lyon ở Champions League. Vì thế, Brown và Fortune được trao cơ hội thế chỗ ở hai bên hàng phòng ngự. Tiền vệ C. Ronaldo cũng ngồi dự bị, nhường hành lang phải cho Fletcher. Nistelrooy kịp bình phục chấn thương để cùng Rooney hợp thành cặp tấn công.
Trong khi đó, Liverpool không đủ sức cản bước tiến của "ngựa ô" Middlesbrough. Đội bóng thành phố cảng hiện nay mất trọn bộ đôi tiền đạo chủ lực (Milan Baros và Cisse đều phải dưỡng thương dài hạn), nên tối thứ bảy dù có sự trở lại của ngôi sao tiền vệ Steven Gerrard vẫn đành phải chịu thất bại 0-2 trên sân của một Middlesbrough giờ đã leo lên đứng thứ tư trong bảng xếp hạng. Chris Riggott và Boudewijn Zenden là tác giả của hai bàn thắng cho Boro.
Everton thậm chí còn gây ấn tượng mạnh hơn nhiều, khi từng bước vững chắc tiến lên và bám sát Arsenal cũng như Chelsea. Bàn thắng duy nhất của D. Ferguson ở phút 67 giúp Everton đánh bại đội khách Fulham 1-0, và rút ngắn khoảng cách với đội nhì bảng Arsenal xuống chỉ còn 2 điểm.
Đội hình:
MU: R Carroll, W Brown, R Ferdinand, M Silvestre, Q Fortune, D Fletcher (84' J O'Shea) , R Keane (80' P Neville) , P Scholes, R Giggs, W Rooney, R van Nistelrooy (76' A Smith)Charlton: D Kiely, L Young, C Perry (45' J Fortune) , T El Karkouri, H Hreidarsson, R Kishishev, M Holland, D Murphy, J Thomas (57' P Konchesky) , S Bartlett (75' F Jeffers) , J Johansson
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
14
17
33
2Arsenal
14
20
31
3Everton
14
529
4Boro
14
825
5MU
14
624
6Bolton
14
423
7Aston Villa
13
521
8Liverpool
13
620
9Newcastle
14
019
10
Charlton
14
-6
18
11
Man City
14
317
12
Portsmouth
13
-3
15
13
Fulham
14
-8
14
14
Tottenham
13
-4
13
15
Birmingham
13
-3
12
16
C. Palace
14
-6
12
17
Southampton
14
-6
11
18
Norwich
14
-11
11
19
West Brom
14
-12
10
20
Blackburn
13
-15
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

