Đợi chờ cuộc rượt đuổi trên đường phố Monte Carlo
F1 luôn đòi hỏi sự lạnh lùng và tinh thần thép. Tuy nhiên, chủ nhật này, người hâm mộ sẽ được chứng kiến những nét lãng mãn độc đáo của môn thể thao tốc độ này, khi các tay đua thể hiện kỹ năng trên các con đường ở công quốc Monaco.
Đây không phải là một màn biểu diễn tốc độ trên các đường đua rộng rãi, mà là một cuộc rượt đuổi trên từng con phố (Monaco luôn là chặng đua có tốc độ chậm nhất của F1). Từ những ngôi nhà, những điểm cao, khán giả sẽ được chứng kiến các tay đua cạnh tranh trên những đoạn đường chật hẹp. Những cỗ máy tốc độ sẽ không còn là vũ khí quan trọng nhất, mà sự tinh quái và liều lĩnh sẽ mang tính quyết định.
F1 đã có rất nhiều thay đổi trong những năm qua, nhưng có một điều không thay đổi : Monaco luôn là độc nhất vô nhị. Đây là nơi mà việc vượt lên là gần như không thể nếu không được hỗ trợ tốt (có thể thấy rõ điều này qua màn đuổi bắt thất bại của Jenson Button đối với Jarno Trulli mùa trước). Chặng đua tại đây chậm và an toàn nhất. Tầm nhìn của người hâm mộ cũng rất bị hạn chế. Nhưng đây vẫn luôn là chặng hấp dẫn nhất. Người hâm mộ sẽ được chứng kiến cuộc đua từ một khoảng cách rất gần. Nấp sau các barrier, hay đứng trên các ban công, họ cũng có thể thấy những cú vào cua ngọt lịm, những pha tăng tốc, hay phanh gấp liên tục. Và đặc biệt là vô khối những tai nạn, dù thường là nhỏ nhưng sẽ làm không ít tên tuổi phải bỏ cuộc.
Cũng không đâu thử thách các tay đua F1 về sự tập trung cao độ như chặng đua có tổng độ dài 260,52 km này. Khó khăn sẽ đến vì tầm nhìn hạn chế do các barrier có ở khắp nơi, cũng như đòi hỏi độ chính xác gần như tuyệt đối trong các khúc cua. Ngoài ra, bộ phanh cần phải thật hoàn hảo trước đại lộ Casino hay Ste Devote. Không phải ngẫu nhiên mà đây chính là đường đua mà các tay đua tài năng luôn chiếm ưu thế. Huyền thoại Ayrton Senna đã 6 lần thắng cuộc, Graham Hill 5 lần, Michael Schumacher và Alain Prost có 4 danh hiệu, còn Stirling Moss là 3 .
Monte Carlo cũng là đường đua chứa đựng nhiều tính bất ngờ. Những chiến thắng của các tay đua ít tên tuổi như Trulli (2004), Olivier Panis (1996), Riccardo Patrese (1982) hay Jean-Pierre Beltoise (1972)& đã thể hiện rõ điều này.
Vậy ai sẽ thắng chặng này? Chắc chắn sẽ không phải là Jenson Button hay Takuma Sato (đội BAR của họ bị cấm thi đấu ở chặng này). Với những gì thể hiện tại Tây Ban Nha, nhiều người dự đoán đây sẽ là trận chiến giữa McLaren và Renault. Có thể là Juan Pablo Montoya, người từng ngồi ngoài 2 chặng vì chấn thương khi chơi tennis. Tay đua người Colombia này đã trở lại ở Tây Ban Nha, nhưng lại gặp sự cố về nhiên liệu. Đồng đội của anh là Kimi Raikkonen đã thắng ở trận đó, nhưng Monaco lại là đường đua "ruột" của Montoya. Anh đã vô địch tại đây năm 2003. Raikkonen cũng rất tự tin tuyên bố sẽ chiến thắng. Ở thời điểm này, anh rất cần nó để bắt kịp Alonso. Nhưng muốn vậy, tay đua Phần Lan cần phải một lần nữa thể hiện được phong độ như ở Tây Ban Nha.
Alonso và đồng đội Giancarlo Fisichella ở Renault cũng là những ứng cử viên sáng giá. Trong vòng đua thử, tay đua trẻ người Tây Ban Nha chính là người có thành tích tốt nhất. Tuy nhiên, đây là đường đua chật hẹp, điều mà nhiều nhà chuyên môn đánh giá sẽ gây khó khăn cho chiếc R25 của Renault.
Còn có một người không thể không tính đến, đó là Michael Schumacher. Dù nhiều người, trong đó có cả cậu em trai Ralf, đang tỏ ra nghi ngờ khả năng của anh. Nhưng nhà đương kim vô địch sẽ vẫn là một thách thức hàng đầu cho bất kỳ tay đua nào muốn thắng tại đây. Tin vui đến với Schumi khi Ferrari quyết định sử dụng bộ phận nhiên liệu mới tại Monaco. Shell V-Power ULG60 là một trong những sản phẩm thuộc thế hệ nhiên liệu "desert" mà Shell phát triển riêng cho những chiếc Ferrari. Ở Monaco, nhiệt độ tại bộ phận nhiên liệu sẽ cao hơn các đường đua thông thường vì sự chật hẹp sẽ hạn chế hoạt động của bộ toả nhiệt. Và động cơ mới này được chờ đợi sẽ thể hiện sự ưu việt.
Thành tích của Michael Schumacher cũng sẽ phụ thuộc vào những chiếc lốp Bridgestone. Chặng đua này, bộ phanh rất tốt của Ferrari sẽ phát huy được không ít lợi thế, nhưng những chiếc lốp đã gây ra quá nhiều rắc rối cho Michael vẫn khiến người hâm mộ lo lắng.
Một ứng cử viên đáng chú ý khác là tay đua người Italy, Trulli, người sẽ đến đây để bảo vệ chiến thắng giành được năm trước. Phong độ năm nay của anh còn khả quan hơn, với 3 lần lên podium trong 5 chặng. Việc đội Toyota của anh vừa tránh được án kỷ luật của FIA cũng là một chút lợi thế tâm lý cho Trulli trong chặng đua này.
Một vài nét thú vị về chặng đua Monaco
GP Monaco - không đơn thuần là một chặng đuaCông quốc Monaco là quốc gia độc lập nhỏ thứ hai trên thế giới, với dân số là 32.409 người. Công quốc này nổi tiếng với các khu nghỉ mát, sòng bạc cũng như chặng F1 rất độc đáo. Đây cũng là nơi rất nhiều nhân vật thể thao nổi tiếng sinh sống, do thuế thu nhập thuộc loại thấp nhất thế giới
Từ khi các cuộc đua F1 bắt đầu diễn ra năm 1950, Monaco đã tổ chức 51 chặng.
Grand Prix diễn ra trên các đường phố ở Monte Carlo là chặng đua có nhiều vòng nhất (78), nhưng lại có quãng đường ngắn nhất (260,52 km).
Người hâm mộ có thể theo dõi cuộc đua từ những ngôi nhà hay các barrier chắn gió trên khắp đường đua. Đoàn đua sẽ đi qua rất nhiều địa danh nổi tiếng ở Monaco như khách sạn de Paris, sòng bạc Casino, một đường hầm hay hải cảng.
Trong suốt các năm qua, đường đua này không có nhiều thay đổi. Đã có một chút sửa chữa năm 2003, chủ yếu ở góc cua Rascasse.
Với đường đua như vậy, không ngạc nhiên gì khi chặng đua Monaco đã để lại cho lịch sử F1 một trong những tai nạn hy hữu nhất. Năm 1955, Alberto Ascari đã lao thẳng xe xuống biển. Rất may là anh này đã kip thoát ra và bơi vào bờ.
Monaco là chặng đua đã lưu danh nhiều huyền thoại: Ayrton Senna 6 lần vô địch, Graham Hill 5 lần, Alain Prost và Michael Schumacher 4 lần, Stirling Moss 3 lần.
Trong số các tay đua sẽ thi đấu chủ nhật này, Michael Schumacher là người có thành tích tốt nhất trong các vòng đua phân hạng tại đây. Anh ba lần đứng đầu (1994, 1996 và 2000) và 5 lần đứng thứ 2 (1993, 1995, 1997, 1999 và 2001).
Jarno Trulli sẽ bảo vệ cả vị trí số một trong chặng đua thử cũng như trong chặng đua Monte Carlo. Năm ngoái tại đây, khi còn khoác áo Renault, anh đã đánh bại Jenson Button và Rubens Barrichello.
Trong những tay đua sẽ thi đấu cuối tuần này, có 4 người từng thắng ở đây: Trulli (2004), Montoya (2003), David Coulthard(2000, 2002) và Michael Schumacher ( 1994, 1995, 1997, 1999, 2001)
Kỷ lục về thời gian của một chặng đua tại đây thuộc về Michael Schumacher (1994): 1 phút 21,076 giây (tốc độ trung bình 147,772 km/h)
Kỷ lục về thời gian kết thúc chặng cũng thuộc về Schumacher (1999): 1 giờ 49 phút 31,812 giây
Xếp hạng các tay đua sau 5 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
44 
2 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
26 
3 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
17 
4 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
14 
4 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
14 
6 Mark Webber 
Williams 
Australia
12 
7 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
10 
7 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
10 
7 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
10 
10 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
9 
11 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
812 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 5 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
58 
2 Toyota 
40 
3 McLaren 
37 
4 Williams 
21 
4 Ferrari 
18 
6 Red Bull 
14 
7 Sauber 
7 

