Trật tự vãn hồi ở giải các tay vợt xuất sắc
Sáng nay, Đỗ Minh Quân đã thắng Trần Đức Quỳnh 2-0 (6/3, 6/1) trong trận bán kết. Chí Khương cũng giành quyền dự chung kết. Trong khi đó, Mai Huỳnh (TP HCM) nhiều khả năng bảo vệ được ngôi vô địch đơn nữ khi trận cuối gặp Kim Lợi (Khánh Hòa).
Người hâm mộ quần vợt TP HCM đã kéo đến khá đông sân Phú Thọ sáng nay để theo dõi cuộc thư hùng của hai thế hệ quần vợt Việt Nam: Trần Đức Quỳnh gặp Đỗ Minh Quân. Không phụ lòng họ, hai VĐV đã cống hiến một trận đấu chất lượng cao. Trong đó, tay vợt đại diện tiêu biểu cho thế hệ trẻ, Đỗ Minh Quân chiếm ưu thế khi trình diễn phong cách thi đấu hiện đại, mạnh mẽ thông qua các cú giao bóng uy lực. Những pha dâng cao hợp lý của Minh Quân cũng khiến "ông già" Đức Quỳnh hụt hơi trong những pha đua tốc độ. Trong khi đó, hạn chế tuổi tác của Đức Quỳnh (Cà Mau) không bù đắp nổi kinh nghiệm, sự tinh quái của anh. Đức Quỳnh thất thủ sau hơn 1h cầm cự trên sân.
Ứng cử viên số một cho chức vô địch, Đỗ Minh Quân đã nhập cuộc khá tốt trong trận đấu sáng nay. Bằng sức trẻ của mình, Minh Quân chủ động điều khiển nhịp độ trận đấu. Sau hàng loạt chuyến tập huấn ở nước ngoài thời gian qua, Minh Quân đã cho thấy sự tiến bộ của mình ở các cú giao bóng. Bên cạnh đó, tâm lý thi đấu của Quân cũng được cải thiện đáng kể. Minh Quân gây choáng cho tay vợt lão luyện như Đức Quỳnh khi thắng nhanh set 1 với tỷ số 6/3. Sang set thi đấu thứ 2, nhà cựu vô địch Việt Nam, Trần Đức Quỳnh chủ động kìm hãm tốc độ trận đấu. Anh sử dụng các cú bỏ nhỏ, và liên tục sử dụng tiểu xảo trong thi đấu nhằm gây áp lực tâm lý cho Minh Quân. Nhưng các "chiêu" đó không tác động được đến đối thủ. Đức Quỳnh đành chịu dừng bước ở vòng bán kết khi chịu tiếp thất bại 1/6 ở set 2.
Trong trận bán kết đơn nam thứ 2, tay vợt vừa hạ Quốc Khánh (hạt giống số 2 của giải) ở vòng tứ kết, Chí Khương (Quân Đội) đã không quá vất vả trước đối thủ Tăng Đức Chí của đội TP HCM. Chí Khương thắng 2-0 (6/3, 6/3) để giành vé thi đấu trận chung kết với Đỗ Minh Quân.
Ở nội dung đơn nữ, trận chung kết sẽ là cuộc tái ngộ của hai tay vợt hàng đầu Việt Nam hiện nay: Huỳnh Mai Huỳnh (TP HCM) gặp Kim Lợi (Khánh Hòa). Mai Huỳnh có ưu thế về thể lực trong trận chung kết khi đối thủ, đồng thời là đồng đội của chị trong màu áo đoàn TP HCM, Thùy Đan bỏ cuộc trong trận bán kết. Trong khi đó, Kim Lợi phải vắt kiệt sức mới thắng được 2-1 (6/0. 4/6, 3/6) trước VĐV Thùy Dung (Hà Nội).

