Giây phút đăng quang sắp đến với Bayern Munich
Đêm nay, một kết quả thắng trước Kaiserslautern ở vòng 31 sẽ giúp "hùm xám" Bayern chạm cả hai tay vào Chiếc đĩa bạc dành cho đội vô địch Bundesliga. Và họ sẽ chính thức nâng cao nó để ăn mừng nếu Schalke không thể có điểm tối đa khi giao đấu với Leverkusen.
Nếu Bayern và cả Schalke cùng thắng, khoảng cách 9 điểm vẫn duy trì sau 31 vòng đấu. Nhưng với 3 vòng còn lại, cùng sự chênh lệch quá xa về hiệu số (Bayern là +21, Schalke chỉ là +8), coi như chức vô địch đã thuộc về hùm xám. Còn nếu Schalke không thể kiếm điểm tối đa khi tiếp đội sừng sỏ Leverkusen, màn ăn mừng sẽ diễn ra theo kết quả thuận lợi mà "hùm xám" giành được. Không loại trừ việc một trong hai đội sảy chân, nhưng nhìn chung cục diện sẽ khó lòng thay đổi, nhất là khi đoàn quân xứ Bavaria đang rất quyết tâm sau thất bại tại Champions League.
Trong lúc này, dường như rất khó ngăn cản các học trò của HLV Felix Magath tiến tới chức vô địch Bundesliga lần thứ 19. Sau khi bị Chelsea đánh bật khỏi đấu trường châu Âu, Bayern tập trung hoàn toàn trước các đối thủ nội địa. "Mục tiêu của chúng tôi là giật chức vô địch quốc gia thật nhanh. 3 điểm trước Kaiserslautern sẽ biến điều đó thành hiện thực", Roy Makaay quyết tâm. Còn "thuyền trưởng" Magath cũng khao khát có Chiếc đĩa bạc lần đầu tiên trong nghiệp cầm quân. "Bayern phải duy trì lợi thế hiện nay. Chúng tôi không thể lơi lỏng bất cứ giây phút nào".
Vòng 31 
Thứ bảy 30/4, 20h30Slautern - Bayern Freiburg - DortmundBremen - BielefeldBochum - Mainz Schalke - LeverkusenRostock - Hertha BerlinGladbach - Stuttgart1/5, 22h30Hannover - NurnbergWolfsburg - Hamburger 
Sau một mùa giải trắng tay, giờ đây danh hiệu sẽ là cứu cánh đối với tất cả các thành viên đội bóng xứ Bavaria, để lấy lại niềm tin cho bản thân họ và cho bóng đá Đức. Đây sẽ là chức vô địch Bundesliga thứ 5 trong 7 năm gần đây, nếu Bayern giành được. Và họ còn muốn kết thúc sớm cuộc đua này, để dành sức cho trận CK Cup quốc gia với chính Schalke, diễn ra ngày 28/5 tới. Một cú đúp sẽ bù đắp lại tất cả những thất bại trước đó.
Trong chuyến làm khách tại sân Fritz-Walter Stadion lần này, Bayern sẽ thiếu vắng thủ môn đội trưởng Oliver Kahn bởi một chấn thương ở bàn tay trái. Đây sẽ là cơ hội để chàng trai 20 tuổi, Michael Rensing trổ tài giữa hai cột gỗ. Nhưng nhiệm vụ của anh sẽ nhẹ nhàng hơn bởi trước mặt là một hàng thủ vững chắc còn nguyên vẹn các mặt xích, còn tuyến trên vẫn đầy đủ các anh tài như Ballack, Makaay, Pizarro.
Trong khi đó, Kaiserslautern hoàn toàn chưa đủ tầm để sánh với vị khách đang đầu bảng. Sau khi an toàn ở vị trí thứ 10 với 39 điểm, hy vọng giành vé dự Cup châu Âu cũng không còn, vì thế đội chủ nhà cũng chẳng còn mục tiêu cụ thể nào mà phấn đấu. Không loại trừ họ sẽ vào cuộc với một phong thái thiếu nhiệt huyết ghi bàn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Slautern:thủ môn Ernst; hậu vệ Lembi, Hertzsch, Mettomo, Blank; tiền vệ Riedl, Sforza, Engelhardt; tiền đạo Amanatidis, Jancker, Altintop.
Bayern: thủ môn Rensing; hậu vê Sagnol, Lucio, Kovac, Lizarazu; tiền vệ Frings, Demichelis, Ballack, Zé Roberto; tiền đạo Makaay, Pizarro.
Trong khi Bayern chỉ gặp đối thủ hết mục tiêu, thì Schalke phải tiếp một Leverkusen tràn đầy khí thế, tại sân nhà Gelsenkirchen. Đội khách đang quyết tâm kiếm bằng được một vé dự Cup UEFA sau khi bị đẩy xuống giữa bảng. Hai trận thắng liên tiếp trước Freiburg và cựu vô địch Bremen là câu trả lời đi kèm với động lực đó.
Sau khi để Bayern "cắt đuôi", Schalke chỉ còn là cái bóng mờ của chính mình với 3 thất bại liên tiếp. Thậm chí, đội quân của HLV Ralf Rangnick còn đang bị Stuttgart và Hertha Berlin đe dọa vị trí thứ nhì. Liệu sức ép này có thúc đẩy họ tiến lên hay tiếp tục đè lên vai kiểu tâm lý khó chịu? Không thể biết, nhưng có một điều chắc chắn, đó là Leverkusen là đối thủ mà Schalke rất kỵ. Trong 6 lần tiếp vị khách này gần đây, Schalke chỉ kiếm được 3 trận hòa. Với cuộc gặp gỡ tối nay, hai đội chỉ có tổn thất nhân sự nhỏ khi đội chủ nhà vắng tiền vệ Poulsen, còn Leverkusen vắng cây chuyền Robson Ponte. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Schalke: thủ môn Heimeroth; hậu vệ Kamphuis, Bordon, Krstajic, Altintop; tiền vệ Vermant, Kobiashvili, Lincoln; tiền đạo Asamoah, Sand, Ailton.
Leverkusen: thủ môn Butt; hậu vệ Schneider, Roque Junior, Juan, Placente; tiền đạo Castro, Ramelow, Freier, Voronin, Krzynowek; tiền đạo Berbatov.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 23/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
30
20
55
65
2Schalke
30
18
210
56
3Stuttgart
30
16
77
55
4Hertha
30
14
11
553
5Bremen
30
15
510
50
6Hamburg
30
16
212
50
7Leverkusen
30
14
79
49
8Dortmund
30
12
99
45
9Wolfsburg
30
13
215
41
10
Slautern
30
11
613
39
11
Arminia
30
11
613
39
12
Hannover
30
11
514
38
13
Nrnberg
30
98
13
35
14
Mainz
30
97
14
34
15
Gladbach
30
710
13
31
16
Bochum
30
78
15
29
17
Hansa
30
68
16
26
18
Freiburg
30
38
19

