Kirilenko của Nga giành Cup vô địch Trung Quốc Mở rộng 
Hôm qua, một gương mặt trẻ của quần vợt Nga, Maria Kirilenko, đã lên ngôi cao nhất tại giải Trung Quốc Mở rộng. Cô gái 18 tuổi đến từ thủ đô Matxcơva đã đánh bại hạt giống số 9, Anna-Lena Groenefeld, tại chung kết với tỷ số 6-3, 6-4. 
"Đây là danh hiệu đầu tiên nên tôi thực sự phấn khích. Tuần vừa qua là một tuần tuyệt vời đối với tôi. Tôi đã chơi rất cố gắng để giành được thành công này. Việc những tay vợt hàng đầu không thể thành công là một cơ hội rất lớn và tôi đã tận dụng tốt những cơ hội đó. Tôi đã nhận được những món quà thực sự quý giá", Kirilenko phát biểu sau trận đấu. Đây mới chỉ là trận chung kết thứ hai ở một giải đấu cá nhân WTA của Kirilenko. 
Kirilenko cũng đã trở thành tay vợt thứ 11 trong năm 2005 không được xếp hạng hạt giống nhưng đã giành chức vô địch. Chị cũng ghi tên mình vào danh sách những người lần đầu tiên bước lên ngôi cao nhất ở một giải WTA, cùng với Ana Ivanovic, Klara Koukalova, Nuria Llagostera Vives, Sania Mirza, Lucie Safarova và Zheng Jie. Kirilenko còn là tay vợt người Nga thứ năm giành ít nhất một danh hiệu trong năm nay, cùng với Dinara Safina, Maria Sharapova, Vera Zvonareva và Anastasia Myskina. 
Kirilenko đã không để thua một set này trong suốt giải. Chị đã thắng hai trận mở màn trước những tay vợt phải đấu loại, Jamea Jackson và Akio Nakamura, trước khi vượt qua đối thủ chủ nhà từng đánh bại Serena Williams, Sun Tiantian, để lọt vào bán kết. Và ở trận đấu áp chót này, Kirilenko đã thắng người đồng hương, đồng thời là bạn thân, Maria Sharapova. Trận bán kết đã phải dừng lại ở giữa set thứ hai khi Sharapova bị chấn thương và không thể tiếp tục. 

