FIFA muốn giảm số đội dự giải Ngoại hạng Anh
Hôm qua, Chủ tịch FIFA Sepp Blatter đã gợi ý rằng giải Ngoại hạng Anh chỉ nên có 18 đội tranh tài thay vì 20 như hiện nay, và bỏ những trận đấu lại ở Cup FA. Cũng theo ông Blatter, các giải vô địch quốc gia chỉ nên có tối đa 16 CLB tham gia.
Chủ tịch Sepp Blatter nói thêm: "Người hâm mộ Anh vẫn sẽ được chứng kiến những giải đấu có truyền thống như Cup FA và Cup Liên đoàn, nhưng không nên giữ những trận đấu lại như hiện nay. Các cầu thủ không thể đủ thể lực để thi đấu với mật độ dày đặc". 
Ông Blatter cũng cho rằng mỗi cầu thủ chỉ nên chơi tối đa là 60 trận trong một năm, bao gồm cả những trận đấu ở cấp đội tuyển. Còn riêng tại các giải đấu ở cấp CLB, mỗi cầu thủ chỉ nên thi đấu khoảng 43 đến 47 trận trong một mùa.

