Việt Nam vô địch toàn đoàn giải vovinam thế giới lần thứ 2
Giải Vovinam (Việt võ đạo) năm nay đã diễn ra sôi nổi, hào hứng, đầy tinh thần thượng võ, và kết thúc hôm qua sau hai ngày tranh tài ở Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Chủ nhà Việt Nam đoạt ngôi đầu toàn đoàn với 12 HC vàng.
Tham dự giải có 115 võ sĩ của 8 đoàn Tây Ban Nha, Pháp, Bỉ, Romania, Italy, Nga, Nauy và chủ nhà Việt Nam, tranh tài ở 2 nội dung: đối kháng (4 hạng cân) và hội diễn kỹ thuật. Không chỉ đơn thuần là tham gia một giải đấu, các môn sinh vovinam từ khắp nơi trên thế giới còn coi giải năm nay là dịp để về với cội nguồn, về với đất nước đã sản sinh ra môn võ này.
Sau 2 ngày thi đấu và hội diễn kỹ thuật, chủ nhà Việt Nam giành tổng cộng 12 HC vàng. Đoàn Pháp đứng thứ nhì, với 2 HC vàng, 5 HC bạc. Xếp thứ ba là đoàn Nga, sở hữu 2 HC vàng và 1 HC bạc.

