Đội tuyển nữ Việt Nam thất bại ở trận ra quân
Tấn công bế tắc do vấp phải lối chơi quyết liệt của Than Cửa Ông, đội tuyển nữ quốc gia đã chịu thất bại trong trận ra quân tại giải bóng đá nữ Than Việt Nam, tranh Cup Báo TTVN. Tâm lý "giữ chân cho SEA Games 23" có thể là nguyên nhân chính, khiến các tuyển thủ trắng tay.
Thủ quân Kim Chi cũng chưa đạt phong đột tốt. Ảnh: Anh Tuấn
Trong thế trận đuối hơn đối thủ, cả về chuyên môn và tinh thần, đội tuyển nữ Việt Nam đã bị Than Cửa Ông đánh bại, với tỷ số 0-1. Và bàn thắng duy nhất được ghi ở phút 55, do công của Lê Thị Vui, sau một cú dứt điểm hiểm hóc. Bàn thắng này có thể nói là điểm sáng duy nhất của trận đấu này, bởi trong suốt 90 phút, các nữ tuyển thủ thi đấu chẳng mấy hiệu quả và không tạo được áp lực lên khung thành đối phương. Trong những tình huống hiếm hoi, các chân sút của ĐTQG lại dứt điểm không chuẩn xác. Các tiền vệ cánh của đội tuyển Việt Nam là Văn Thị Thanh (trái) và Nguyễn Thị Kim Hồng (phải) không phát huy được sở trường của mình, và hầu như không có những pha đi bóng nguy hiểm nào. Còn cặp tiền vệ trung tâm của đội tuyển Việt Nam, do Kim Chi và Nguyễn Thị Lý đảm nhận, cũng không tạo được áp lực về phía cầu môn đối phương.
Trái lại, Than Cửa Ông dùng lối đá dụng lực để phá sở trường chơi thiên về kỹ thuật của các tuyển thủ Việt Nam. Có thể nhận ra rằng, phần lớn những cầu thủ của chúng ta đều thi đấu với tâm lý "tránh chấn thương để giữ chân dự SEA Games 23" nên họ không nỗ lực trong những tình huống quyết định hoặc tránh những tình huống va chạm. Trước một đối thủ "thiếu tính chiến đấu" như vậy, Than Cửa Ông đã ghi bàn thắng quyết định ở phút 55. Từ cú đá phạt của chính mình, bóng bật ra, Lê Thị Vui băng lên tung cú sút bồi chuẩn xác, giúp đội chủ nhà giành chiến thắng thứ 2 liên tiếp, cùng với tỷ số 1-0. 
Trắng tay sau thất bại 0-1 ngay ở trận ra quân, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn, cả về chuyên môn lẫn tâm lý, trong trận đấu tiếp theo, gặp Ấn Độ vào ngày 7/10 tới. Còn Than Cửa Ông sẽ tiếp Đài Loan khi đã có trong tay đến 6 điểm tuyệt đối, sau 2 trận.

