Hai gương mặt mới lọt vào bán kết nữ Australia Mở rộng
Bên cạnh những tay vợt hàng đầu như Justine Henin và Kim Clijsters, Fabiola Zuluaga (Colombia) và Patty Schnyder (Thụy Sĩ) đều là những người lần đầu tiên có mặt tại bán kết một giải Grand Slam. 
Fabiola Zuluaga (Colombia) lọt vào trận đấu áp chót của giải sau khi đối thủ người Pháp ở tứ kết Amelie Mauresmo bỏ cuộc vì chấn thương. Còn tay vợt Thụy Sĩ, Patty Schnyder, giành chiến thắng 7-6, 6-3 trước Lisa Raymond (Mỹ).
Zuluaga là tay vợt Colombia đầu tiên lập được kỳ tích lọt vào trận bán kết một giải Grand Slam. "Thật tuyệt là tôi đã có mặt ở bán kết nhưng tôi không muốn dùng cách này để vào sâu hơn. Tôi muốn được chơi một trận thực sự hơn là đợi đối thủ bỏ cuộc", Zuluaga cho biết.  
Với Patty Schnyder, việc có mặt trong trận bán kết cũng là một thành công lớn. Thắng lợi của chị trước tay vợt người Mỹ là một chiến tích, nhất là khi trước đó Raymond đã vượt qua được hạt giống số 3 Venus Williams ở vòng 3. 
Tuy nhiên, cơ hội tiếp tục tiến sâu hơn nữa của hai gương mặt mới này sẽ rất khó khăn bởi đối thủ của họ là hai tay vợt mạnh nhất thế giới hiện nay. Cả Justine Henin lẫn Kim Clisjters đều chưa một lần giành chức vô địch Australia Mở rộng nên quyết tâm của họ là rất lớn, dù hiện nay cả hai đều không đạt phong độ cao nhất. Henin chưa chứng minh được sức mạnh ở các vòng trước còn Kim Clijsters đang bị chấn thương khá nặng ở mắt cá chân. Zuluaga sẽ gặp Henin còn Clijsters gặp Schnyder.

