5 tuyển thủ sẽ bị loại khỏi đội U23 Việt Nam
HLV Riedl mới khẳng định sẽ trả về CLB 5 cầu thủ, vì họ chưa đạt yêu cầu về chuyên môn, dù đã được trao cơ hội. Gần như chắc chắn, Trọng Bình, Minh Thiện, Văn Pho, Quang Thanh và Anh Đức sẽ bị loại. Sau Agribank Cup 2005, nhà cầm quân người Áo sẽ gọi bổ sung một vài cầu thủ khác.
Văn Nhiên sẽ được HLV Riedl trao cơ hội cuối cùng. Ảnh: Anh Tuấn
Sau một thời gian dài theo dõi chặt chẽ phong độ của cả 25 cầu thủ, HLV Riedl đã quyết định sẽ trả về CLB 5 người. Sáng qua, nhà cầm quân người Áo đã nói chuyện riêng với hậu vệ phải Trọng Bình, hậu vệ trái Minh Thiện, trung vệ Văn Pho và tiền vệ trụ Quang Thanh. Nhiều khả năng, 4 cầu thủ này sẽ phải chia tay đội tuyển ngay từ hôm nay, do không đáp ứng được yêu cầu về chuyên môn. Những cầu thủ khác trong diện xem xét là Anh Đức, Ngọc Linh, Quý Sửu và thậm chí cả trung vệ Phạm Minh Đức - cầu thủ đã chơi rất hay ở LG Cup 2005 vừa qua. Sau Agribank Cup 2005, HLV Riedl có thể sẽ gọi bổ sung những cầu thủ vừa được đăng ký thêm trong danh sách sơ bộ dự SEA Games 23, trong đó, hậu vệ phải Phùng Văn Nhiên của CLB Nam Định có cơ hội hơn cả.
Trong thời gian tập luyện cùng đội U23, những cầu thủ vừa được nêu tên không gây được ấn tượng với HLV Riedl. Hậu vệ phải Trọng Bình có màn trình diễn kém thuyết phục. Điểm yếu của hậu vệ đội Khánh Hoà là thể lực và khả năng phát động tấn công. Trong bối cảnh, nhà cầm quân người Áo đang đau đầu tìm một hậu vệ phải, thích hợp với lối chơi phòng ngự phản công thì Phùng Văn Nhiên, một mẫu cầu thủ công thủ toàn diện, đáng được tín nhiệm hơn. Theo nguồn tin của VnExpress, hậu vệ đội Nam Định chắc chắn sẽ có tên trong đợt triệu tập bổ sung sau Agribank Cup 2005.
Hậu vệ trái Minh Thiện (HAGL) cũng không gây dựng được lòng tin với HLV Riedl. Hơn nữa, đội U23 Việt Nam đang sở hữu 2 hậu vệ trái tốt là Văn Trương và Văn Biển. Tuy nhiên, nhà cầm quân người Áo có thể sẽ gọi thêm Lâm Tấn (SLNA) bởi ông muốn Văn Biển đảm nhận vị trí tiền vệ trái trong vai trò dự bị cho Quốc Anh. Trung vệ Văn Pho của Đồng Tháp cũng chẳng thể giành được sự tín nhiệm của ban huấn luyện và chắc chắn sẽ phải rời đội tuyển, sau những trận đấu hết sức mờ nhạt. Còn Phạm Minh Đức, cầu thủ chơi nổi bật tại LG Cup 2005 vừa qua, cũng có tên trong danh sách xem xét, bởi trung vệ đội SLNA này "phong độ không ổn định lại thi đấu kém quyết liệt trong những pha cản phá quan trọng, một phần do tâm lý vừa bình phục chấn thương". HLV Riedl nói thẳng về trường hợp này: "Minh Đức không phù hợp với sơ đồ chiến thuật của tôi. Sở dĩ, tôi sử dụng cầu thủ này ở LG Cup 2005 là bởi khi đó, Tài Em đang bị chấn thương và tôi cần có người phòng ngự thuần túy. Tôi chọn cậu ấy như một biện pháp tình thế".
Hai tiền vệ trung tâm Quang Thanh và Quý Sửu đều chỉ đạt chất lượng trung bình, và không có tố chất gì nổi bật. Cầu thủ của Đông Á có thể lực và thể hình tốt, song lại kém tinh tế và không phải là mẫu tiền vệ biết làm bóng trong những tình huống chuyền bóng quyết định. Trong khi đó, chàng trai đến từ Đồng Tháp lại không thể vượt qua được trở ngại về hình thể. Cả hai cầu thủ này nằm trong nhóm "nguy cơ bị loại cao".
Trên hàng công, hiện tại, 3 tiền đạo đã chắc suất là Văn Quyến, Thanh Bình, Công Vinh, nên vị trí còn lại có thể coi là cuộc cạnh tranh giữa Anh Đức, Ngọc Linh và cầu thủ vừa được đăng ký thêm trong danh sách sơ bộ: Đặng Văn Thành. Trong thời gian qua, dù sở trường chơi tiền đạo cắm, nhưng Anh Đức luôn bị HLV Riedl bố trí chơi tiền vệ phải, trong đội hình 2. Tiền đạo vừa chuyển đến Bình Dương từ Đông Á này có khả năng sẽ bị loại nhất trong 3 cầu thủ trên. "Vua phá lưới nội" Hoàng Ngọc Linh chưa lấy lại được phong độ như hồi còn chơi ở CLB, nhưng cách di chuyển và khả năng tạo cơ hội cho đồng đội được ban huấn luyện đánh giá khá cao. Có thể, tiền đạo của đội Nam Định này sẽ tranh chấp vị trí cuối cùng trên hàng công, cùng Đặng Văn Thành, trong trường hợp cầu thủ Hải Phòng này được triệu tập bổ sung.
Những thay đổi về nhân sự của HLV Riedl diễn ra chỉ trước SEA Games 23 khoảng một tháng. Điều này cho thấy, nhà cầm quân người Áo đang lúng túng trong việc xây dựng lực lượng dự bị cho đội U23. 

