HLV đối thủ an ủi Chelsea 
Anh
HLV của Brighton Roberto De Zerbi chia sẻ với đồng nghiệp Mauricio Pochettino về khởi đầu kém may mắn ở Chelsea, trước cuộc chạm trán tại Cup Liên đoàn.
"Tôi nghĩ họ xứng đáng giành nhiều điểm hơn", De Zerbi nhận xét. "Vì tôi đã xem nhiều trận của Chelsea mùa này. Chúng tôi dành sự tôn trọng lớn cho Pochettino. Chelsea đang có một đội hình tuyệt vời. Tôi không rõ vấn đề của họ nằm ở đâu, nhưng trận tới chắc chắn nhiều khó khăn với Brighton".
Chelsea bỏ ra gần 500 triệu USD để mua cầu thủ hè vừa qua với mục tiêu tạo ra cuộc cách mạng dưới thời Pochettino. Nhà cầm quân Argentina được kỳ vọng giúp đội chủ sân Stamford Bridge thoát khỏi hình ảnh bết bát mùa trước, khi đứng thứ 12 Ngoại hạng Anh. Do không tham dự Cup châu Âu, Chelsea phải đá vòng hai Cup Liên đoàn hôm 30/8, nơi họ thắng ngược đội hạng Nhì Wimbledon 2-1.
Tuy nhiên, Chelsea mới thắng một trận sau sáu vòng, trước Luton, ở Ngoại hạng Anh. Họ hòa Liverpool, Bournemouth và thua West Ham, Nottingham Forest, Aston Villa. Trận đấu Villa cuối tuần qua thậm chí là lần thứ ba liên tiếp đoàn quân của Pochettino không ghi bàn.
Ngược lại, De Zerbi giúp Brighton bay cao với năm thắng, một thua. Họ đang đứng thứ ba Ngoại hạng Anh với 15 điểm, kém đầu bảng Man City ba điểm. Mùa trước, Brighton đứng thứ sáu, giành vé dự Europa League. Do đó, họ được miễn đá vòng hai Cup Liên đoàn.
"Chúng tôi cần nghĩ về bản thân để tổ chức và chơi tốt hơn trận trước. Brighton cần có ý tưởng rõ ràng vì điều đó không được thể hiện ở hiệp một trận gặp Bournemouth", De Zerbi nhận định.
Ở cuộc so tài thuộc vòng ba Cup Liên đoàn, De Zerbi sẽ tái ngộ hai học trò cũ - tiền vệ Moises Caicedo và thủ thành Robert Sanchez, những người rời Brighton để đầu quân cho Chelsea cách đây hơn một tháng. Caicedo lập kỷ lục chuyển nhượng bóng đá Anh với giá 146 triệu USD, còn Sanchez chơi ổn định và chiếm suất bắt chính tại Stamford Bridge.
"Tôi lúc nào cũng vui vẻ khi gặp lại cầu thủ cũ. Tôi trông chờ tái ngộ Caicedo và Sanchez. Dù không còn khoác áo Brighton, tôi sẽ ôm họ với niềm hân hoan", De Zerbi nói.
Duy Đoàn (theo Goal)
