Đội nam Quân Đội bất ngờ vô địch giải bóng bàn toàn quốc
Vượt qua ĐKVĐ Hà Nội với tỷ số 3-1, tối qua, các cây vợt trẻ Quân Đội đã đăng quang ở nội dung đồng đội nam giải bóng bàn toàn quốc. Ở nội dung đồng đội nữ, chức vô địch thuộc về Bưu điện TP HCM. 
Trong trận bán kết sáng qua, các tay vợt nam trẻ của Quân Đội đã thắng thuyết phục Bộ Công An 3-0. Chỉ cần chưa đầy 70 phút, Dương Văn Nam thắng Nguyễn Ngọc Thanh Phong (HC đồng đơn nam giải 2004) 3-0, Quang Linh thắng Hà Minh Tuấn 3-1 và Trọng Thắng thắng Thành Xuân Nam 3-1 đều hết sức dễ dàng. Và tối qua, đội nam Quân Đội đã đăng quang khi thắng Hà Nội 3-1, trong đó Đinh Quang Linh đã thắng cả hai tay vợt hàng đầu Việt Nam là Nguyễn Nam Hải và Trần Tuấn Quỳnh. 
Giải thích về thành công ngoài mong đợi này, HLV Lê Xuân Phong cho biết: "Các em đều trẻ nên rất sung, biết tuân thủ tốt đấu pháp, khai thác tốt các yếu điểm của đối phương và luôn chơi với tinh thần quyết thắng cao nên đã hoàn thành được nhiệm vụ. 
Hơn 16 năm sau khi thế hệ Nguyễn Thế Ngọc, Nguyễn Văn Hùng, Lê Đức Thọ và Lê Xuân Phong từng ngự trị trên vũ đài bóng bàn toàn quốc, đội nam Quân Đội giờ đây mới có được một đội hình đồng đều, càng chơi càng gây ấn tượng khi vượt qua nhiều tên tuổi lớn như Hà Nội, Khánh Hòa, Bộ Công An một cách xuất sắc để đăng quang ngôi vô địch.
Khi bắt đầu giải, ít ai nghĩ đối thủ của đội ĐKVĐ Hà Nội trong trận chung kết lại là Quân Đội vì cả 3 tay vợt Đinh Quang Linh, Đỗ Trọng Thắng (mới 19 tuổi) và Dương Văn Nam (17 tuổi) còn quá trẻ, chưa có một thành tích nào đáng chú ý tại giải VĐQG. Linh từng vô địch giải trẻ Đông Nam Á, còn Nam là vô địch thiếu niên toàn quốc, nhưng điều đó cũng không hề ảnh hưởng gì đến trật tự bóng bàn đồng đội nam vốn đã hình thành từ nhiều năm qua khi Hà Nội, Khánh Hoà, TP HCM, Hải Dương, Bộ Công an... luôn tỏ ra mạnh hơn hẳn. Thực tế ngay vòng bảng, Quân Đội đã thua TP HCM 1-3, trong đó Quang Linh đã thua dễ cả 2 trận trước Hồ Ngọc Thuận và Trần Huy Bảo, xếp nhì bảng. Nhưng Quân Đội đã chơi xuất thần trong trận tứ kết với á quân Khánh Hoà và rồi đưa người xem đi từ ngạc nhiên này đến ngỡ ngàng khác. 
Cũng trong ngày hôm qua, đội nữ Bưu điện TP HCM đã quật ngã ĐKVĐ Hà Nội 3-2 trong trận chung kết tối qua để đăng quang danh hiệu vô địch. Và như vậy, Hà Nội đã trắng tay ở cả hai giải đồng đội năm nay. 

