Cầu thủ của 2 đội bóng dự SEA Games 23 được tăng lương
Sáng nay, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái xuống thăm và động viên VĐV đang tập luyện tại TT HLQG I trước khi lên đường dự SEA Games. Bộ trưởng cũng quyết định tăng lương tháng cho 2 đội bóng đá từ 3 lên 5 triệu đồng mỗi người, và cung cấp thêm giày tập luyện, thi đấu.
Bộ trưởng Chủ nhiệm UB TDTT Nguyễn Danh Thái động viên tinh thần đội U23 VN. Ảnh: Trường Huy
Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái cùng Trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games Nguyễn Hồng Minh và Vụ phó thể thao thành tích cao 2 Ngô Tử Hà đã đích thân xuống tận Nhổn để động viên tinh thần các VĐV đang nỗ lực tập luyện cho giấc mơ vàng tại Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 23. Trong cả buổi sáng, Bộ trưởng Danh Thái đến từng đội tuyển, bắt tay và dặn dò kỹ lưỡng từng VĐV. Đến trưa, Bộ trưởng còn ở lại Nhổn để ăn trưa cùng các VĐV. 
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái đặc biệt lưu ý đến đội U23 Việt Nam và căn dặn các cầu thủ. Ông cho biết: "Đội U23 Việt Nam nằm vào một bảng rất khó khăn ở SEA Games 23. Nhưng nếu vượt qua khó khăn và thách thức, chiến thắng của chúng ta sẽ càng vinh quang hơn. Người hâm mộ cũng sẽ vui và tự hào hơn. Hy vọng đó là động lực để các cầu thủ phấn đấu hơn nữa, vì vinh quang của tổ quốc". Thủ quân Phan Văn Tài Em thay mặt cả đội U23 hứa với Bộ trưởng sẽ thi đấu hết mình. HLV Riedl cũng báo cáo vắn tắt với Bộ trưởng về tình hình chuẩn bị của đội bóng trong mấy tháng qua. Nhà cầm quân người Áo còn khẳng định với Bộ trưởng rằng tất cả các cầu thủ Việt Nam sẽ nỗ lực cao nhất để giành lấy thành tích cao tại Philippines.
Để cổ vũ tinh thần cũng như giảm khó khăn về vật chất cho các tuyển thủ, Bộ trưởng hứa sẽ tăng lương tháng cho các cầu thủ của hai đội bóng đá từ 3 triệu lên 5 triệu đồng. Ngoài ra, các cầu thủ hai đội cũng được cung cấp thêm trang thiết bị như giày dép... để phục vụ cho quá trình tập luyện và thi đấu. 
M.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

