Wimbledon 2005 bị 'ô nhiễm tiếng ồn' 
Ông Alan Mills, trọng tài đang làm nhiệm vụ ở Wimbledon, đã cảm thấy quá mệt mỏi với những tiếng hò hét của các tay vợt tại giải đấu này. Ông tuyên bố muốn đàn áp thẳng tay những trường hợp "cố tình gây ô nhiễm".
Một hình ảnh khác của Sharapova trên sân đấu: la hét và mạnh mẽ. 
ĐKVĐ Maria Sharapova được coi là là tay vợt gây ra tiếng ồn kinh khủng nhất. Hôm thứ ba, trong trận đấu vòng 1 trên sân trung tâm, tiếng thét của chị đã đo được có cường độ 101,2 decibel. Âm thanh mà tay vợt người Nga phát ra được so sánh ngang ngửa với còi của cảnh sát giao thông. Sharapova đã phá vỡ mọi kỷ lục về tiếng ồn mà chính chị tạo ra kể từ khi trở thành hiện tượng trên sân quần vợt thế giới. Trong cuộc họp báo ngay sau trận đấu, chị đã trả lời thẳng thắn: "Các bạn bao giờ cũng chỉ phỏng vấn tôi những câu hỏi lặp đi lặp lại. Tôi đã nói nhiều lần rằng tôi không để ý đến điều đó, và có lẽ sẽ không bao giờ để ý đến".
Tương tự, tay vợt người Mỹ, Serena Williams và người đồng hương Angela Haynes cũng đã làm nên trận đấu vòng 1 ầm ĩ. Những tiếng thét to quá mức đã được tạo ra từ cả hai bên. Và Serena khẳng định: "Tôi vẫn sẽ cứ làm như vậy. Chẳng việc gì tôi phải kiểm soát hành động của mình trên sân theo đúng như mọi người muốn". 
Điều đó làm ông Mills nản lòng: "Có vài chuyện tôi muốn phải được chấm dứt. Nhưng trong trường hợp này, các tay vợt thực sự cứng đầu. Những sở thích đó không hề dễ dàng sửa đổi". 
Trọng tài Alan Mills, sẽ về hưu mùa hè này sau hơn thập kỷ hành nghề tại Wimbledon, nói rằng hai lời phàn nàn mà BTC Wimbledon nhận được nhiều nhất qua báo cáo của giám sát, chính là việc các tay vợt liên tục hò hét và nhổ bọt. Ông còn nói thêm: "Tôi chắc chắn các HLV cũng sẽ đóng vai trò quan trọng trong những tiếng ồn mà học trò của họ gây ra. Có thể HLV còn khuyến khích họ làm những điều đó, để thi đấu thành công hơn. Nhưng tại sao họ chỉ luôn luôn phàn nàn về các trọng tài, về mọi hành động của những người ngồi cao nhất. Đáng lẽ ra, họ phải cân nhắc cả những sai lầm của chính họ nữa chứ". 

