Nedved trở lại đội tuyển CH Czech
Quả bóng vàng châu Âu 2003 đã có tên trong danh sách 23 cầu thủ chuẩn bị cho hai trận play-off với Nauy cuối tuần sau. Trước đó, chính anh bày tỏ ý định muốn quay lại sau 16 tháng giã từ vì đội tuyển Czech vắng nhiều trụ cột sau cơn khủng hoảng chấn thương.
Nedved nối bước Zidane, Figo.
Chúng tôi là một đội tuyển mạnh, nay còn mạnh hơn nữa khi Nedved trở lại, HLV Karel Brueckner phấn khởi thông báo danh sách 23 tuyển thủ cho hai trận play-off giành vé vớt dự World Cup 2006.
Hiện tuyển CH Czech vẫn vắng hai tiền đạo chủ chốt là Jan Koller và Vlatislav Lokvenc. HLV Brueckner hy vọng sự trở lại của Nedved sẽ tiếp thêm sức mạnh và tinh thần cho các đồng đội. Ở vòng loại vừa qua, do thiếu quá nhiều cầu thủ giỏi mà Czech đã để Hà Lan qua mặt dễ dàng.
Tiền đạo Milan Baros cũng trở lại sau chấn thương gót chân, và anh sẽ đá cặp với Marek Heinz. Tiền vệ CLB Monaco, Jaroslav Plasil, cũng góp mặt sau khi bình phục chấn thương chân. Sự sung túc tạm thời về nhân sự cho phép HLV Brueckner có thể sử dụng hàng tiền vệ năm người cùng chiến thuật 3-5-2 sở trường đậm chất tấn công.
Nhiều nhà bình luận tin rằng nếu Czech vượt qua hai trận playoff để đoạt vé tới Đức, Nedved sẽ tiếp tục khoác áo đội tuyển quốc gia chơi World Cup vào năm sau, khi anh đã 34 tuổi. Nếu thế, đấy sẽ là World Cup đầu tiên của cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2003. Kể từ khi bừng sáng tại Euro 1996, Czech luôn lỡ hẹn với ngày hội bóng đá của hành tinh. Bốn năm trước, họ thua Bỉ trong cả hai trận play-off với cùng tỷ số 0-1, cho dù được đánh giá cao hơn nhiều.
Cuối tuần sau và 4 ngày sau đó, Czech sẽ có cơ hội sửa sai khi gặp Nauy.
Đội hình chuẩn bị của Czech: 
Thủ môn: Jaromir Blazek (Sparta Prague), Petr Cech (Chelsea), Antonin Kinsky (Saturn Ramenskoye) 
Hậu vệ: Zdenek Grygera (Ajax Amsterdam), Marek Jankulovski (AC Milan), Martin Jiranek, Radoslav Kovac (both Spartak Moscow), Pavel Mares (Zenit St Petersburg), David Rozehnal (Paris St Germain), Tomas Ujfalusi (Fiorentina) 
Tiền vệ: Tomas Galasek (Ajax Amsterdam), David Jarolim (Hamburg SV), Jiri Jarosik (Birmingham City), Pavel Nedved (Juventus), Jaroslav Plasil (Monaco), Karel Poborsky (Ceske Budejovice), Jan Polak (Nuremberg), Tomas Rosicky (Borussia Dortmund), Vladimir Smicer (Girondins Bordeaux) 
Tiền đạo: Milan Baros (Aston Villa), Marek Heinz (Galatasaray), Tomas Jun (Trabzonspor), Jiri Stajner (Hanover 96). 

