Gạch Đồng Tâm quyết không 'thỏa hiệp' với Hoàng Anh
Trận cầu "đinh" chủ nhật này trên sân Long An, giữa 2 đại gia Gạch Đồng Tâm và Hoàng Anh Gia Lai, đang gây sự chú ý lớn của dư luận. Hàng loạt dấu hỏi được giới chuyên môn đặt xung quanh cuộc chạm trán này vì "bầu" Đức từng tuyên bố ủng hộ việc đội bóng Long An giành chức vô địch V-League.
Cuộc đối đầu giữa "Gỗ" và "Gạch" luôn là tâm điểm của bóng đá Việt Nam cấp CLB. Sân Pleiku và Long An chật kín khán giả khi hai đại gia này gặp nhau. Hiện tại, lịch sử đối đầu đang ủng hộ đội bóng phố núi, khi họ liên tục vượt qua đối phương trong những trận đấu đầy tranh cãi. Trái với nhiều thông tin HAGL sẽ "nằm" trong trận đấu chiều chủ nhật này vì không còn cơ hội đăng quang, lãnh đạo 2 đội bóng đều đã khẳng định sẽ thi đấu hết mình vì danh dự, thương hiệu, và cả sự mong mỏi của người dân tỉnh nhà.
Thời thế bây giờ đã khác, khi Gạch Đồng Tâm đang chiếm thế thượng phong ở ngôi đầu bảng V-League, với 6 điểm nhiều hơn đội nhì bảng Bình Dương và giải chỉ còn 5 vòng. Ngược lại, Hoàng Anh Gia Lai chỉ còn đặt mục tiêu lọt vào tốp 5, do đã có dấu hiệu đuối sức vì còn phải tham dự cả Cup C1 châu Á vừa qua. 
Ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai cho biết: "Chúng tôi ủng hộ GĐT bằng cách luôn thi đấu mọi trận với tinh thần cao nhất. Thắng, thua trận này chưa biết, nhưng chắc chắn trận đấu sẽ có chất lượng chuyên môn cao. Và chiến thắng chỉ dành cho đội nào mạnh hơn về đấu pháp, tinh thần". Đồng quan điểm với "bầu" Đức, HLV trưởng đội bóng phố núi, ông Huỳnh Văn Ảnh nói: "Đây sẽ là trận đấu khá căng thẳng cho cả hai bên. Ưu tiên của chúng tôi sẽ là khóa chặt anh em nhà Rodrigues. Riêng về phía Hoàng Anh, chỉ có các cầu thủ đang đạt phong độ cao nhất trong tập luyện thời gian qua (bất kể trẻ, già) mới được tung vào sân".
Hiện tại, các học trò ông Calisto bên Gạch Đồng Tâm đang rất sung sức, và có trình độ đồng đều. 5 cầu thủ nước ngoài của họ là 5 sự lựa chọn tương xứng nhau. Nếu anh em nhà Rodrigues gặp vấn đề về chấn thương, thẻ phạt không thể ra sân, "Gạch" đã có ngay Tostao, Fonseca không thua kém là bao. Bên cạnh đó, 2 tuyển thủ quốc gia Tài Em, Minh Phương luôn hỗ trợ hết mình cho dàn ngoại binh này. Giám đốc kỹ thuật Calisto nói: "Hoàng Anh Gia Lai hiện vẫn là nhà đương kim vô địch của V-League với các cầu thủ xuất sắc đến từ Thái Lan, và các tuyển thủ quốc gia như Hải Lâm, Duy Quang, Văn Đàn,... trong đội hình. Trận đấu sẽ rất khó khăn, nhưng tôi tin đội bóng của mình sẽ vượt qua được đối thủ này". Nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cho biết thêm: "Nếu ai đó nói rằng Gạch Đồng Tâm sẽ nhận sự giúp đỡ của Hoàng Anh là chứng tỏ không có hiểu biết gì về đội bóng chúng tôi trong 4 năm qua. Phương châm hoạt động của chúng tôi là sẽ không thỏa hiệp với bất cứ đội bóng nào, trong bất cứ hoàn cảnh nào. Nếu các CLB bóng đá trong nước cứ làm như thế sẽ giết chết bóng đá Việt Nam".
Đây là trận đấu cực kỳ quan trọng, nhưng ông Calisto vẫn không ngại tiết lộ đấu pháp của mình. Ông tuyên bố sẽ chuyển từ lối chơi phòng ngự, phản công quen thuộc sang lối chơi tổng lực trong chiều chủ nhật này. Và ông tin rằng, người hâm mộ chắc chắn sẽ hài lòng nếu "Gạch" vượt qua đối thủ đầy duyên nợ này bằng lối chơi tràn đầy sức mạnh. 
Hoàng Anh và Gạch Đồng Tâm hoà mình vào làng bóng đá Việt Nam cùng thời điểm (2002). Nhưng hai phía lại có phong cách thi đấu, tuyển binh, đầu tư lực lượng,... khác nhau. Thậm chí, cả hai ông "bầu" của họ cũng có phong cách khác biệt nhau. "Bầu" Đức của Hoàng Anh nhiệt tình, sôi nổi, sẵn sàng nhảy lên hoa chân, múa tay khi đội nhà thắng trận trong quần jean, áo thun. Trong khi đó, "bầu" Thắng lại trầm hơn, chỉ nở nụ cười ý nhị khi đội nhà giành được 3 điểm trong bộ vest, giày da sang trọng. 
Vòng 18
TMN.CSG - Hoà Phát 17hBình Dương - Nam Định 17hLG.HN.ACB - SLNA 17hĐà Nẵng - Hải Phòng 17hĐồng Tháp - Bình Định 15h30GĐT - HAGL 16h
Hai chức vô địch quốc gia liên tiếp của đội bóng phố núi chỉ làm cho "Gạch" thêm đau xót, quyết tâm khi có cơ hội gặp lại nhau. Do vậy, trận đấu lần này chắc chắn sẽ quyết liệt. Và đây cũng là thời cơ để các học trò của ông Calisto trả nợ HA Gia Lai cả vốn, lẫn lời.
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 26/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
17
11
42
37
2Bình Dương
17
94
431
3Đà Nẵng
17
77
328
4HAGL
17
75
526
5Hải Phòng
17
49
421
6SLNA 
17
56
621
7TMN.CSG
17
47
619
8Hòa Phát
17
54
819
9Bình Định
17
47
619
10
Nam Định
17
46
718
11
LG.HN.ACB
17
38
617
12
Đồng Tháp
17
35

