Nữ Hà Tây thắng thuyết phục ở trận đầu
Với sức tấn công dồi dào và mạnh mẽ, những cô gái quê lụa đã giành chiến thắng 3-1 rất quan trọng trước Than Cửa Ông, ở ngày khởi tranh giải bóng đá VĐQG nữ. Màn trình diễn ấn tượng chiều nay không chỉ giúp nữ Hà Tây có được 3 điểm đầu tiên mà còn giành luôn cả danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu.
Với lợi thế chủ nhà, Hà Tây triển khai tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc và tận dụng khả năng chơi bóng ở hai biên để vây hãm khung thành đối phương. Bộ đôi Minh Nguyệt (9) và Nguyễn Thị Phương (6), bằng tốc độ và sự khôn khéo, thay nhau làm khổ các hậu vệ của Than Cửa Ông và thường xuyên có những đường chuyền sắc sảo cho cặp tiền đạo Lê Thị Oanh (15) và Nguyễn Thị Thành (11). Với vũ khí này, những cô gái quê lụa chiếm được ưu thế và tạo ra nhiều cơ hội làm bàn. Trong khi đó, nữ Than Cửa Ông chơi chủ quan, bị động và thưởng để lộ ra những hạn chế trong phòng ngự. Đó chính là lý do khiến các cô gái "sinh ra trên đất mỏ" phải chịu thất bại 1-3 ngay trong trận đầu ra quân.
Ngay ở phút thứ 6, tận dụng sai lầm của Mai Lan khi thủ quân của Than Cửa Ông dẫn bóng về phía khung thành nhà, Lê Thị Oanh (15- Hà Tây) suýt nữa đã ghi tên mình vào danh sách ghi bàn. 8 phút sau, xuất phát bằng pha phản công chớp nhoáng từ trung lộ, Lê Thị Oanh kiến tạo đường xỉa bóng thông minh để tiền đạo trẻ Nguyễn Thị Thành dứt điểm nhanh và chuẩn xác vào góc xa khung thành Than Cửa Ông, mở tỷ số cho đội chủ nhà. Chưa chịu dừng lại ở đó, đội nữ Hà Tây tiếp tục đà lợi thế và lần lượt ghi thêm 2 bàn nữa. Phút 32, Nguyễn Thị Phương đột phá xuống sát đường biên ngang bên phải rồi tạt bóng chuẩn xác để Lê Thị Oanh nhân đôi cách biệt cho nữ Hà Tây chỉ bàng một pha dứt điểm nhẹ nhàng. Ít phút sau,đội chủ nhà ghi bàn thắng thứ 3 sau khi thủ môn Phạm Thị Huyền để bóng lọt qua tay sau cú sút chẳng lấy gì làm nguy hiểm của Minh Nguyệt (9- Hà Tây). Phải đến cuối hiệp một, những nỗ lực của Than Cửa Ông cũng được đền đáp bằng bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3, sau cú sút phạt đền thành công của trung vệ Bùi Thị Tuyết.
Sang hiệp hai, đã tạo được khoảng cách an toàn, nữ Hà Tây chủ động cầm bóng và chơi chắc chắn ở phần sân nhà đồng thời kiên nhẫn chờ đợi thời cơ. Trong khi đó, Than Cửa Ông cố gắng ổn định hàng thủ đồng thời triển khai tấn công mỗi khi có cơ hội. Tuy nhiên, những pha công thành mang tính tự phát của đội bóng đến từ Quảng Ninh không thay đổi được tỷ số và đành chịu thất bại 1-3 trong trận ra quân.
Nữ Hà Tây không chỉ giành trọn vẹn 3 điểm trong trận đầu tiên để tiếp tục nuôi tham vọng ở giải VĐQG mà còn đoạt luôn danh hiệu Cầu thủ hay nhất trận đấu cho Nguyễn Thị Lý (10). Ngoài ra, nữ Hà Tây còn được UBND tỉnh thưởng 10 triệu đồng bởi chiến thắng vang dội và thuyết phục này.
Lịch thi đấu (đều diễn ra lúc 15h30): 
Ngày 23/7: 
Hà Tây - Than Cửa Ông: 3-1 (lượt về ngày 13/8)
Ngày 24/7: 
TP HCM - Hà Nam (lượt về ngày 14/8)
Hà Nội- Thái Nguyên (lượt về ngày 14/8)
Ngày 27/7:
Hà Nam - Hà Tây (lượt về ngày 17/8)
Hà Nội - TP HCM (lượt về ngày 17/8)
Ngày 28/7: Than Cửa Ông - Thái Nguyên (lượt về ngày 18/8)
Ngày 30/7: Hà Nam - Hà Nội (lượt về ngày 20/8)
Ngày 31/7:
Thái Nguyên - Hà Tây (lượt về ngày 21/8)
TP HCM - Than Cửa Ông (lượt về ngày 21/8)
Ngày 3/8:
Thái Nguyên - TP HCM (lượt về ngày 24/8)
Than Cửa Ông/- Hà Nam (lượt về ngày 24/8)
Ngày 4/8: Hà Tây/- Hà Nội (lượt về ngày 25/8)
Ngày 6/8: Hà Nam/- Thái Nguyên (lượt về ngày 27/8)
Ngày 7/8: TP HCM/- Hà Tây (lượt về ngày 28/8)
Hà Nội/- Than Cửa Ông (lượt về ngày 28/8)

