Van Gaal chia số áo ở tuyển Hà Lan theo tuổi 
Thay vì để học trò đeo số quen thuộc hay tự chọn, HLV Louis van Gaal sắp xếp số áo các cầu thủ Hà Lan dự World Cup 2022 theo độ tuổi.
Quyết định này đã được Van Gaal thảo luận với các cầu thủ, và được công bố trong cuộc họp báo ngày 16/11, sau khi Hà Lan có mặt tại Qatar.
Một phóng viên tỏ ra không tin, và hỏi lại có phải Van Gaal đang nói đùa hay không. HLV 71 tuổi nhấn mạnh: "Đó không hề là trò đùa. Tôi không bao giờ nói đùa trong họp báo. Việc chia số áo thật sự dựa trên tuổi tác của các cầu thủ".
Hồi đầu tuần, Hà Lan công bố số áo của 26 tuyển thủ dự World Cup 2022. Trong đó, đáng chú ý nhất là việc thủ môn 39 tuổi Remko Pasveer mặc áo số 1. Hai thủ môn còn lại, Justin Bijlow và Andries Noppert lần lượt khoác áo số 13 và 23. Van Gaal nhấn mạnh rằng mặc áo số 1 không đồng nghĩa với việc Pasveer - người lớn tuổi nhất trong đội - chắc suất bắt chính.
Frenkie de Jong và Teun Koopmeiner - hai tiền vệ được nhận định sẽ đá chính trận mở màn gặp Senegal ngày 21/11 - lần lượt mang áo số 21 và 20. Trung phong Luuk de Jong mặc áo số 9, Memphis Depay được trao chiếc áo số 10, còn đội trưởng Virgil van Dijk mang số áo số 4 quen thuộc.
Cody Gakpo - tiền đạo PSV đang trong tầm ngắm của Man Utd - mặc số 8, còn số 11 thuộc về tiền vệ Ajax Steven Berghuis. Hai cầu thủ trẻ - Xavi Simons (19 tuổi, PSV) và Jeremie Frimpong (21 tuổi, Bayer Leverkusen) - lần lượt mặc áo 25 và 26.
Mục tiêu Hà Lan đặt ra khi bổ nhiệm Van Gaal lần thứ ba là vô địch World Cup 2022 ở Qatar. Khi được hỏi về tham vọng này, ông nói: "Hà Lan không có những cầu thủ hay nhất thế giới, nhưng tôi tin vào việc xây dựng đội ngũ và chiến thuật. Hà Lan cũng có những cầu thủ có thể thực hiện tốt kế hoạch chiến thuật của tôi".
Pasveer là thành viên Hà Lan vô địch U21 châu Âu 2006 tại Bồ Đào Nha, nhưng mới ra mắt đội tuyển ở trận thắng Ba Lan 2-0 tại UEFA Nations League ngày 22/9. Với 38 tuổi 318 ngày, Pasveer là cầu thủ lớn tuổi thứ hai ra sân cho tuyển Hà Lan sau Sander Boschker ở trận gặp Ghana năm 2010 (39 tuổi 224 ngày). Mùa này, thủ thành 39 tuổi đã bắt 20 trận trên mọi đấu trường cho Ajax, gồm 14 tại giải VĐQG Hà Lan và sáu trận vòng bảng Champions League.
Tương tự, Bijlow và Noppert không có nhiều kinh nghiệm quốc tế. Trong khi Bijlow sáu lần ra sân cho tuyển Hà Lan, Noppert chưa đá trận nào, và cả hai sẽ cùng trải qua kỳ World Cup đầu tiên. Theo Van Gaal, hai cầu thủ này được trao cơ hội vì tuân thủ ý đồ chiến thuật của ban huấn luyện.
Van Gaal cũng gạch tên những thủ thành nổi tiếng là Jasper Cillessen, Mark Flek và Tim Krul - người cản hai quả 11m khi vào sân những phút cuối hiệp phụ trận tứ kết thắng Costa Rica 3-2 ở World Cup 2014. 
Hồng Duy
