Vòng phân hạng F1 sẽ theo thể thức knock-out 
Đó là một trong những quyết định thay đổi đáng chú ý nhất mà cuộc họp vừa qua, giữa Liên đoàn ôtô thế giới (FIA), các nhà tài trợ và đại diện của 10 đội đua thông qua. Ngoài ra, từ mùa giải tới, các đội sẽ lại được phép thay lốp giữa chặng đua như trước đây.
Theo những thay đổi này, mùa giải tới, vòng đua phân hạng sẽ hứa hẹn vô cùng hấp dẫn, với những cuộc đối đầu trực tiếp giữa các tay đua. Thay vì đua tính giờ như hiện nay, vòng phân hạng sẽ được chia thành 3 lượt. Ở lượt đầu kéo dài trong 15 phút, tất cả các xe sẽ tranh đua với nhau, để loại ra 5 xe có thành tích kém nhất. Lượt thứ hai tiếp tục loại 5 xe. Lượt cuối, 10 chiếc xe còn lại sẽ tranh tài trong 20 phút để giành nhau những vị trí xuất phát tốt nhất. Đây được coi là biện pháp để thu hút khán giả đến trường đua từ ngày đua phân hạng, điều đang là một vấn đề gây đau đầu cho những nhà tổ chức trong những năm qua.
Ngoài ra, trước lời kêu gọi của các đội đua cũng như phần đông khán giả, FIA đã thông qua luật cho thay lốp giữa chặng đua - điều bị cấm ở mùa giải vừa kết thúc. Như vậy, người hâm mộ sẽ lại được chứng kiến cuộc đua thời gian giữa đội ngũ kỹ thuật của các đội trong đường pit.
Cũng ở cuộc họp này, một số thay đổi quan trọng khác đã được thông qua nhưng sẽ chỉ được đưa vào áp dụng từ mùa giải 2007. Theo đó, các đội sẽ lại được phép sử dụng lốp trơn. Ngoài ra, các chiếc xe F1 có thể sẽ được lắp cánh gió hậu theo thiết kế mới, dựa trên những nghiên cứu gần đây. Theo các chuyên gia, thay đổi kỹ thuật này sẽ giúp những chiếc F1 tăng tốc nhanh hơn, qua đó dễ vượt mặt nhau trong các tình huống tranh chấp. Từ 2007, cũng sẽ chỉ có một nhà sản xuất lốp xuất hiện trong mỗi mùa giải F1.
Mô hình chiếc F1 với cánh gió kiểu mới.
Theo ông Max Mosley, Chủ tịch của FIA, những thay đổi này, đặc biệt là cánh gió sau sẽ làm F1 trở nên hấp dẫn hơn: Đó là một quyết định quan trọng cho tương lai của F1. Chiếc cánh theo thiết kế mới chính là điều mà người hâm mộ mong đợi. Chắc chắn, cuộc đua sẽ trở nên hấp dẫn hơn với những pha vượt mặt ngoạn mục.
Tuy nhiên, Paul Stoddart - ông chủ sắp ra đi của Minardi - lại tỏ ra khá lo ngại về những thay đổi này: Thời gian sẽ trả lời cho tính đúng đắn của những thay đổi về đua phân hạng. Tuy nhiên, việc cho thay lốp giữa chừng sẽ dễn đến một cuộc chiến thực sự liên quan đến bộ phận này, và chắc chắn, chi phí sẽ leo thang. Tôi không nghĩ đây là một quyết định thông minh.
Lịch đấu F1 2006:
12/3: Grand Prix Bahrain (Bahrain)19/3: Grand Prix Malaysia (Sepang) 2/4: Grand Prix Australia (Melbourne)23/4: Grand Prix San Marino (Imola)7/5:Grand Prix châu Âu (Nurburgring, Đức)14/5: Grand Prix Tây Ban Nha (Barcelona)28/5: Grand Prix Monaco (Monte Carlo)11/6: Grand Prix Anh (Silverstone)25/6: Grand Prix Canada (Montreal)2/7: Grand Prix Mỹ (Indianapolis)16/7: Grand Prix Pháp (Magny-Cours)30/7:Grand Prix Đức (Hockenheim)6/8: Grand Prix Hungary (Hungaroring)27/8:Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ (Istanbul)10/9: Grand Prix Italy (Monza)17/9: Grand Prix Bỉ (Spa-Francorchamps)1/10: Grand Prix Nhật (Suzuka)8/10: Grand Prix Trung Quốc (Thượng Hải)22/10: Grand Prix Brazil (Interlagos)

