Minh Hải: 'Tôi muốn chứng tỏ tài năng của mình'
Chiều nay, sau khi giúp đội tuyển Việt Nam giành chiến thắng 4-0 trước Maldives, tác giả của 7 bàn thắng tại V-League 2004, tâm sự với VnExpress như vậy. Minh Hải chính là tiền đạo đánh đầu ghi bàn nhân đôi cách biệt, và có quả đánh gót điệu nghệ cho Tài Em lập công. 
- Xin chúc mừng về trận ra mắt thành công của Minh Hải. Anh cảm thấy như thế nào khi ngay ở lần đầu tiên khoác áo ĐTQG lại ghi được một bàn thắng đẹp, trên SVĐ lớn và đầy ắp khán giả?
- Tôi thực sự vui sướng và tự hào. Hy vọng, tôi sẽ cống hiến được nhiều hơn cho bóng đá Việt Nam. Tôi phải cố gắng tập luyện chăm chỉ hơn để chứng tỏ bản thân. 
- Khi tập trung đội tuyển, anh gặp những khó khăn gì? 
- Trước khi lên tập trung đội tuyển, tôi đã xác định rằng sẽ có nhiều khó khăn do mọi người vẫn nghĩ tôi chỉ đá tốt ở HA Gia Lai, nơi có những cầu thủ đẳng cấp như Kiatisuk, Tawan, Quang Trường ... hỗ trợ. Nhưng hôm nay, tôi đã chơi hết mình và có được bàn thắng. 
- Anh đánh giá như thế nào về khả năng phối hợp với Văn Quyến?
- Tôi và Quyến đều là người Việt Nam nên tư duy chiến thuật không khác nhau lắm. Kể từ khi lên tập trung đội tuyển quốc gia, chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2006, tôi và Quyến đã chơi bên nhau khá nhiều nên cũng có được chất kết dính. Trước đây, tôi mất khá nhiều thời gian để hiểu cách chơi bóng của Kiatisuk. Nhưng với Quyến thì khác. 
- Thế còn về chiến thuật, có gì khác nhau giữa HA Gia Lai và đội tuyển Việt Nam?
- Do mỗi huấn luyện viên đều có chiến thuật và cách dùng người của riêng mình nên có đôi chút khó khăn khi làm quen với đấu pháp mới, ở một đội hình mới. Nhưng đó là vấn đề trước đây. Còn bây giờ, tôi đã nắm bắt được và thực hiện khá tốt ý tưởng của HLV Thành Vinh. 
Đánh giá của HLV Thành Vinh về Minh Hải sau trận ra mắt: 
Trước trận đấu, tôi phải đắn đo xem có nên xếp Minh Hải chơi chính thức hay không vì trong những ngày tập trung, Minh Hải chưa thể hiện được nhiều. Cậu ấy có tầm hoạt động rộng, khả năng càn lướt tốt. Và điều quan trọng hơn, khác với những tiền đạo chỉ thích sút tung lưới đối phương, Minh Hải còn biết tạo cơ hội cho đồng đội ghi bàn. Bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 của Hải thể hiện khả năng chọn điểm rơi và sự quan sát tinh tế. 

