VN đoạt 7 HCV ngày đầu giải taekwondo Việt Nam mở rộng
Giải taekwondo quốc tế Việt Nam mở rộng lần thứ 4 đã khởi tranh hôm qua, tại Nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Đoàn chủ nhà Việt Nam giành 7 chiếc HC vàng trong ngày thi đấu đầu tiên.
Giải năm nay tập hợp được 7 đoàn đến từ các nước và vùng lãnh thổ: Australia, Đài Loan, Hàn Quốc, Singapore, Thái Lan, Mỹ và đoàn chủ nhà Việt Nam. Những VĐV thuộc lứa tuổi trẻ (14 đến 17 tuổi) thi đấu trước. Nam võ sĩ trẻ thi đấu ở các hạng cân: 45; 48; 51; 63; 68; 73; 78 và trên 78 kg. Những hạng cân dành cho nữ VĐV trẻ là: 42; 44; 46; 49; 63; 68 và trên 68 kg. Đội lớn tranh tài ở 2 hạng cân dành cho nam: 54; 58 kg; và hai hạng cân 47; 51 kg của các nữ VĐV.
Đoàn chủ nhà đoạt được 7 HC vàng trong ngày hôm qua, gồm có 2 chiếc thuộc hệ đội tuyển và 5 HC vàng do các võ sĩ trẻ giành được. Đoàn Hàn Quốc lấy được nhiều hơn chúng ta 3 HC vàng, Thái Lan và Australia mỗi đoàn có 1 HC vàng.
Hai HC vàng hệ đội tuyển gặt hái được do công của võ sĩ Nguyễn Thái Hoàng Minh (hạng 58 kg của nam) và Nguyễn Thị Bích Ngọc ở hạng cân 47 kg. Trận chung kết mà Nguyễn Thị Bích Ngọc chiến thắng là cuộc tranh tài của 2 thành viên đội tuyển VN.
Ở hạng cân 54 kg nam, tuyển thủ Lê Huỳnh Châu vào đến trận chung kết. Tại đây, anh chỉ chịu thua trận, nhận tấm HC bạc khi trận đấu phải kéo dài sang hiệp phụ. Võ sĩ Hàn Quốc Kim Jeung Woon chỉ thắng được Huỳnh Châu bằng điểm vàng. Giờ đấu chính, hai VĐV bất phân thắng bại với tỷ số là 6/6.
Tại hạng cân 68 kg của các nam VĐV trẻ ( lứa tuổi 14 đến 17), Võ Minh Thông thắng Marcus Memmolo của đoàn Australia 5/3, đoạt HCV. Hai nam võ sĩ trẻ của chủ nhà là Nguyễn Hoàng Nam và Phạm Quang Hoàng cũng gặp nhau ở trận chung kết hạng cân 48 kg, và Nam là người chiến thắng. Quốc Huy thi đấu tốt, lọt vào tới trận chung kết hạng cân 78 kg, gặp VĐV Hàn Quốc Heu Dong Cheol. Quốc Huy có ưu thế là sải chân dài, lợi đòn chân song không hoá giải có hiệu quả được lối đánh áp sát của đối phương, đành chấp nhận thất bại với tỷ số 2/9.
Võ sĩ trẻ Nguyễn Châu Duy hạ được Kwak Do Hoon (đoàn Hàn Quốc), vô địch ở hạng cân trên 78 kg. Ở nội dung 42 kg dành cho các nữ VĐV trẻ, Châu Tuyết Vân giành được HCV. Những nữ võ sĩ trẻ của chủ nhà là Ngọc Trúc (hạng cân 46 kg), Vũ Thị Hậu ( hạng cân 44 kg), Phạm Thị Hoàng Oanh (hạng cân 63 kg), Trần Thị Ngọc Trâm (hạng cân 68 kg) đều lọt vào trận chung kết ở mỗi hạng cân và đều chỉ nhận được tấm HCB. VĐV đội lớn Phạm Thị Mỹ Dung thất bại trước Kim Ju Mi trong trận chung kết hạng cân 51 kg.
Hôm nay, giải tiếp tục thi đấu ở các nội dung: thi quyền, VĐV trẻ đua tài, nam đọ sức ở 2 hạng cân là 62 và 67 kg, nữ thi đấu ở 3 hạng cân 52; 55 và 59 kg. Nam võ sĩ của lứa tuổi lớn đấu ở hạng cân 62 và 67 kg. Những hạng cân của nữ VĐV đội lớn: 55; 59 kg.

