Thi đấu quyết tâm, Hải Phòng thắng xứng đáng 
Bàn thắng duy nhất của trận tứ kết, do Khánh Hùng ghi ở phút 76 vào lưới Pjico SLNA, đã giúp Hải Phòng lọt vào bán kết Cup quốc gia. Cũng bàn thắng này cụ thể hóa những nỗ lực và tinh thần thi đấu quyết tâm của Hải Phòng để cống hiến cho khán giả nhà.
Hiệp một, hai đội thi đấu với tốc độ trung bình. Cả hai bên đều thể hiện sự cố gắng, nhưng thời tiết nóng và oi ả ảnh hưởng đến chất lượng chuyên môn, cầu thủ xuống sức nhanh. Hải Phòng thi đấu lấn lướt hơn một chút và quyết tâm hơn vì muốn làm hài lòng khán giả nhà trên sân Lạch Tray.
Ngay phút thứ 4, Khánh Hùng tung cú sút xa bất ngờ. Phút 13, đội chủ nhà lại có pha tấn công rất nguy hiểm song trung vệ Minh Đức của Pjico SLNA cản phá được. Nếu Minh Đức không thi đấu bình tĩnh ở pha bóng trên, rất có thể đội bóng thành phố hoa phượng đỏ đã có bàn thắng phá thế quân bình từ rất sớm. Sau đó chỉ khoảng 4 phút, nhận đường chuyền dài của Trọng Nghĩa, Ngọc Thanh sút bóng dội chân Minh Đức của SLNA. Phút 18, ba cầu thủ hàng công chủ nhà chuyền bóng nhỏ, nhuyễn, ăn ý. Kết thúc pha dàn xếp đẹp này, Abdala sút chệch cột dọc, uổng phí một cơ hội ăn bàn. Sau đó 3 phút, Đào Thế Phong dứt điểm chệch cột dọc khung thành SLNA dù ở tư thế thoải mái. Sau đó, đến lượt Ngọc Thanh dùng tốc độ vượt qua một hậu vệ Pjico Sông Lam Nghệ An, dốc bóng xuống và sút vọt xà ngang  thêm một cơ hội ăn bàn nữa trôi qua mũi giày các chân sút chủ nhà.
Ít tấn công hơn, song không phải đội khách không có những pha hãm thành nguy hiểm. Phút thứ 3, Văn Quyến nhận đường chuyền dài của đồng đội. Anh hãm bóng tốt và sút chân trái căng, thủ môn Mạnh Hà phải bay người mới cản phá được. Phút 14, Công Vinh đe dọa khung thành đội chủ nhà. Phút 27, Văn Quyến qua người khéo léo ở mé phải cấm địa, sát đường biên ngang, song quả sút chân trái của anh quá nhẹ. Phút 38, Như Thuật khéo léo gài người, kết thúc hiền lành ở cự ly 17 m.
Sang hiệp 2, sau những đợt tấn công, bàn thắng đến với đội chủ nhà như một sự tất yếu. Phút 76, tân binh người Nigeria Johnson treo bóng từ cánh phải rất đẹp. Chọn đúng điểm rơi, Khánh Hùng đánh đầu tung lưới Pjico Sông Lam Nghệ An, ghi bàn thắng duy nhất cho Hải Phòng. Tuy nhiên, ở những phút từ 56 đến 70 thì chính đội khách thi đấu có nét hơn chủ nhà. Phút 56, Công Vinh dốc bóng nhanh ở sườn phải, sút quyết đoán song vọt xà ngang. Chỉ sau đó một phút, Quốc Vượng chọc khe rất tốt cho Công Vinh, nhưng trước khi Vinh kịp sút, hậu vệ Hải Phòng đã kịp phá bóng. Phút 65, Tân Thịnh đưa bóng vào lưới Hải Phòng ở tư thế việt vị. Phút 71, Tân Thịnh chuyền ngang cực đẹp, nhưng Văn Quyến kê bóng vọt xà từ khoảng cách chỉ vài m. 
Ngoài bàn phá thế quân bình, đội chủ nhà còn lãng phí một số tình huống khác. Phút 54, hậu vệ Pjico Sông Lam Nghệ An xử lý bóng lúng túng. Khánh Hùng có bóng ở tư thế cực kỳ thuận lợi nhưng cầu thủ này không đưa được bóng vào lưới đối phương. Phút 62, Thế Phong sút căng, mạnh, và phải cần đến 2 nhịp thủ môn đội SLNA mới bắt được bóng.
Thắng trận này, Hải Phòng gặp Khatoco Khánh Hòa tại bán kết.
Chiều chủ nhật, tứ kết Cup quốc gia tiếp diễn với hai trận tứ kết còn lại: GĐT - Bình Định và Bình Dương - HA Gia Lai.

