Đương kim vô địch bóng đá nữ Việt Nam tái chiếm ngôi đầu
Nữ TP HCM đã giành chiến thắng quan trọng 2-1 trước Thái Nguyên, trong thế bị dẫn bàn để trở lại dẫn đầu bảng xếp hạng. Trong khi đó, Than Cửa Ông không tận dụng được lợi thế sân nhà và chỉ có thêm một điểm sau trận hòa 1-1 đầy may mắn trước Hà Nam.
Quyết tâm giành chiến thắng để tái chiếm ngôi đầu bảng của những cô gái đến từ thành phố mang tên Bác đã bị dội một gáo nước lạnh, ngay ở phút thứ 9. Nữ Thái Nguyên, đội yếu nhất giải, bất ngờ thi đấu trên cơ nhà ĐKVĐ và mở tỷ số. Từ pha phản công không thực sự nguy hiểm, thủ môn Lệ Trinh của TP HCM lao lên định bắt bài nhưng Dương Thị Quyên đã nhanh hơn một bước chân, đánh đầu đơn giản, đưa Thái Nguyên vươn lên dẫn trước một cách đầy bất ngờ.
Bị đối thủ yếu dẫn bàn, niềm tự tôn của các các nữ cầu thủ TP HCM bị tổn thương nghiêm trọng và họ quyết "biến đau thương thành hành động". Quả thật, sau đó, họ chơi hiệu quả hơn, đặc biệt trong tổ chức tấn công. Phút 28, Hồng Nga quân bình tỷ số cho nữ TP HCM bằng cú sút hiểm hóc, sau một tình huống dột phá bên cánh phải. Bàn thắng này đã giúp các cô gái đến từ thành phố mang tên Bác hưng phấn và chơi tốt hơn trong thời gian còn lại. Phút 40, hậu vệ Thu Quế chỉ còn cách phạm lỗi để cản pha đi bóng quyết tâm đồng thời cũng rất kỹ thuật của Hồng Nga - Cầu thủ hay nhất trận. Và thủ quân, Kim Chi, đã thực hiện hoàn hảo quả đá phạt trực tiếp, mang chiến thắng 2-1 về cho TP HCM kèm thêm 3 điểm quan trọng.
Lội ngược dòng thành công, nữ TP HCM trở lại ngôi dẫn đầu nhưng lại chơi nhiều hơn đối thủ chính 1 trận. Với tình hình như hiện nay, nhiều khả năng, chức vô địch chỉ còn là cuộc cạnh tranh giữa Hà Tây và TP HCM.
Trong khi đó, ở trận đấu thứ 2 trên sân Cửa Ông, Than Cửa Ông đã để Hà Nam cầm hòa 1-1 trong thế bị dẫn bàn đến tận phút 85. Như vậy, đội chủ nhà không những chẳng đòi được món nợ thua 0-2 ở lượt đi mà còn để mất cơ hội rút ngắn khoảng cách với nhóm dẫn đầu. Ngay ở phút 15, nhận đường chọc khe thông minh của Vũ Thị Ánh, Hải Anh đột phá qua trung vệ Than Cửa Ông rồi bình tĩnh dứt điểm, mở tỷ số cho Hà Nam. Nhưng đội khách chỉ giữ được tỷ số đó đến phút 85. Than Cửa Ông thở phào nhẹ nhõm khi đội trưởng Mai Lan thực hiện thành công quả 11m, sau khi Lê Thị Thương, Cầu thủ hay nhất trận, bị đốn ngã trong vòng cấm, ấn định trận hòa may mắn cho Than Cửa Ông.
Những tay săn bàn hàng đầu: 
8 bàn - Nguyễn Thị Thành (Hà Tây).6 - Đỗ Hồng Tiến (TP HCM).4 - Vũ Thị Ánh (Hà Nam), Lê Thị Oanh (Hà Tây).3 - Nguyễn Thị Hương (Hà Nam), Nguyễn Kim Tiến, Huyền Linh, Ngọc Châm (Hà Nội), Nguyễn Thị Hải (Than Cửa Ông), Lê Thị Hồng Nga, Đoàn Kim Chi (TP HCM).
Bảng xếp hạng:
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TP HCM
96
12
19
2Hà Tây
85
30
18
3Hà Nam
93
42
13
4Hà Nội
83
23
11
4Than Cửa Ông
93
24
11
6Thái Nguyên
90
09

