Xác định 30 đội tuyển quốc gia dự SEA Games 23 
Hiện nay, 30 trong tổng số 36 đội tuyển thể thao quốc gia với khoảng 1.300 VĐV và HLV đã hoàn thành công tác tuyển chọn, và bắt đầu bước vào "chiến dịch" SEA Games 2005. Chỉ còn một số đội tuyển đặc thù như bóng đá, bóng chuyền chưa được thành lập.
Bên cạnh việc tổ chức tập luyện tại các Trung tâm huấn luyện thể thao quốc gia, trường ĐH TDTT 1 ở Hà Nội và TP HCM, gần 100 tuyển thủ quốc gia của các môn thể dục dụng cụ, võ vật, bơi vẫn đang tập huấn dài hạn tại Trung Quốc. 
Đội tuyển khiêu vũ thể thao cũng đã có những thành viên đầu tiên khi đôi Hải Anh - Hồng Thi được Ủy ban TDTT chính thức công nhận tuyển thủ quốc gia từ 1/1/2005. 
Hiện Ủy ban TDTT đang hoàn chỉnh đề án riêng cho SEA Games 23 để trình Chính phủ xin bổ sung kinh phí, nhằm đảm bảo những điều kiện tốt nhất về tập huấn, thi đấu quốc tế, chăm sóc dinh dưỡng và y học thể thao.

