Thái Lan có ý định nhập khẩu cầu thủ ngoại cho ĐTQG 
Thủ tướng Thái Lan, Thaksin Shinawatra, vừa gợi ý các CLB nước này nên thuê các tuyển thủ nước ngoài để cải thiện trình độ của giải trong nước. Ông Thaksin còn tuyên bố, chính phủ sẵn sàng tạo điều kiện nhập quốc tịch cho những cầu thủ giỏi để họ có thể chơi cho ĐTQG Thái Lan. 
HLV trưởng đội tuyển Carlos Roberto Carvalho cũng nhiệt tình ủng hộ ý tưởng này. Ông thày người Brazil thậm chí đã nhắm đến hậu vệ người Bờ Biển Ngà Kone Mohamed, đang chơi cho CLB Krung Thai Bank. Ông Carvalho cho rằng nếu có được hậu vệ to khỏe và chơi kỹ thuật này, hàng hậu vệ bất ổn của Thái Lan sẽ được củng cố. Nhưng ông Carvalho lại vấp phải mũi dùi chỉ trích từ trưởng đoàn bóng đá Thavatchai Sajakul. Ông Thavatchai cho rằng việc nhập quốc tịch không đơn giản như suy nghĩ của vị HLV người Brazil. 
Báo chí Thái Lan cũng rất dè dặt với ý tưởng này. Họ công nhận rằng có các cầu thủ nước ngoài trong ĐTQG là một ý kiến hay, nhưng lại rất mạo hiểm khi nhập quốc tịch cho những cầu thủ không đủ trình độ. Singapore cũng là một ví dụ điển hình khi họ đã nhập khẩu các cầu thủ nước ngoài như Agu Casmir mà trình độ bóng đá nước này vẫn chưa được cải thiện. 
Hơn nữa, với vị thế nhỏ nhoi hiện nay của ĐTQG và hầu bao hạn hẹp, Thái Lan khó có thể mua những cầu thủ trình độ cao như Qatar. Đất nước dầu mỏ đang cố quyến rũ những hảo thủ như Ailton, Dede và Leandro - những người trình độ không đủ để chơi trong màu áo tuyển Brazil, nhưng vẫn đủ sức chơi cho các đội châu Á. Cả ba đều đang chơi ở Bundesliga. Tiền đạo Ailton hiện khoác áo Werder Bremen, hậu vệ Dede và tiền đạo Leandro đang ở Borussia Dortmund Tờ Bangkokpost nhận định vấn đề của Thái Lan không phải là chất lượng cầu thủ mà là kỷ luật đội kém. Một số cầu thủ Thái Lan đã không hài lòng với chương trình tập huấn khắt khe của ông Carvalho, và không muốn tham gia trong đợt tập huấn chuẩn bị cho Asian Cup năm ngoái. Và ông Carvalho đã cho những cầu thủ lười biếng một bài học khi loại họ khỏi đội, dù sau đó Thái Lan đã phải thất bại 0-1 trước Các tiểu vương quốc Ảrập thống nhất. 
Ông Carvalho cũng gặp khó khăn khi rất nhiều cầu thủ không có mặt trong các chuyến tập huấn. Thậm chí có những thời điểm chỉ có một cầu thủ duy nhất được 3-4 HLV "chăm sóc". Chính bởi vậy, trưởng đoàn Thavatchai đã quyết định thay vì được nhận mức lương ổn định, các tuyển thủ chỉ nhận 3.000 baht cho một ngày tập trung. 

