Arsenal và MU cùng vượt qua vòng 4 Cup FA
Nhờ hai bàn thắng trong hiệp hai, Arsenal giành thắng lợi 2-0 tại sân Highbury trong ngày đón tiếp đội hạng Nhất Wolverhampton. Cũng trong đêm thứ bảy, Rooney ghi hai bàn thắng tuyệt vời, mang lại đại thắng 3-0 cho MU trước đối thủ khó chịu Middlesbrough.
Arsenal xuất quân với dàn cầu thủ khá mạnh, có cả những siêu sao như Henry, Vieira, Ljungberg, Campbell, và các tài năng trẻ đã chứng tỏ được mình gồm Flamini, Van Persie, Reyes, Clichy. Tuy nhiên, đội hạng Nhất Wolverhampton (Wolves) của HLV Glenn Hoddle đã thi đấu đầy quyết tâm trong hiệp một, khiến CLB thành London không thể tận dụng được những cơ hội mà họ tạo ra.
Nhưng đội khách đã không thể cưỡng lại được sức mạnh của Arsenal trong hiệp hai. Phút 53, Patrick Vieira đưa đoàn quân pháo thủ vượt lên dẫn trước. Tiền vệ người Pháp thực hiện thành công quả phạt đền, sau khi thủ thành Michael Oakes phạm lỗi với Thierry Henry trong vòng cấm. Phải tới phút 82, Arsenal mới hoàn tất chiến thắng 2-0. Freddie Ljungberg tung cú sút cận thành chính xác. 
Phải trải qua hiệp đầu đầy khó khăn khi đối phương kháng cự quyết liệt, nhưng Arsenal xứng đáng có được thắng lợi cách biệt vì đã làm chủ thế trận trong phần lớn thời gian. Họ có lẽ còn thắng đậm hơn, nếu thủ môn Michael Oakes không có một số pha cứu thua xuất sắc. Kết quả này chắc chắn sẽ tiếp thêm hưng phấn cho Arsenal trước cuộc quyết đấu với MU trên sân Highbury đêm 1/2, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng.
Sau trận đấu tối thứ bảy, HLV Wenger phát biểu: "Cặp trung vệ của Wolves đã có một buổi tối thi đấu tuyệt vời. Toàn đội khách cũng đã thi đấu đầy quyết tâm, và có tổ chức tốt. Đây là một bài kiểm tra đúng lúc, giúp chúng tôi có được sự chuẩn bị tốt hơn cho cuộc đấu với MU đầu tuần sau". Còn HLV Glenn Hoddle thì phàn nàn về vấn đề trọng tài: "M Riley là một trọng tài của giải Premiership, và đương nhiên ông ấy sẽ quen với các cầu thủ của Arsenal hơn. Ông đã cho Arsenal được hưởng quả phạt đền, trong tình huống mà không ít trọng tài khác không quyết định như thế".
Đội hình:
Arsenal: Lehmann, Eboue, Campbell, Cygan, Clichy, Ljungberg (Owusu-Abeyie 84), Vieira, Flamini, Reyes (Pires 70), Van Persie (Fabregas 76), Henry
Wolverhampton: Oakes, Lescott, Craddock, Bjorklund (Miller 61), Newton, Olofinjana (Clarke 76), Ince (Cameron 86), Kennedy, Naylor, Seol, Cort
MU cũng vượt qua vòng 4 Cup FA bằng đại thắng 3-0, dù đối thủ của họ đêm qua là một Middlesbrough không dễ chơi. Đội này hiện xếp thứ 6 ở giải Ngoại hạng. 
Có Giggs, Rooney, C. Ronaldo, Gary Neville, Ferdinand, Heinze... trong đội hình xuất phát, MU khởi đầu mạnh mẽ và sớm phá thế quân bình ngay phút thứ 10. John O'Shea trong một pha lên tham gia tấn công đã tung cú dứt điểm đầy uy lực, đưa bóng vào góc cao. Nhưng phải tới phút 67, đội bóng thành Manchester mới có bàn nhân đôi khoảng cách. Rooney thực hiện cú lốp bóng siêu hạng từ cự ly hơn 30 m, sau đường kiến tạo của G. Neville. Chính "thần đồng" bóng đá Anh ấn định kết quả trận đấu ở phút 81, bằng cú vôlê đẹp mắt sau khi đón bóng từ chân Saha. Cơ hội tốt nhất của Boro ở trận này được tạo ra ở phút 31, nhưng thủ thành Roy Carroll đã xuất sắc chặn đứng nỗ lực của đội khách ngay trước chân của Boudewijn Zenden.
Sau trận đấu, HLV Ferguson phát biểu: "Boro có thành tích tốt khi thi đấu tại Old Trafford. Nhưng hôm nay, các học trò của tôi đã thi đấu tuyệt vời, với nhịp độ cao. Toàn đội làm tôi hài lòng. Ba bàn thắng của chúng tôi đều tuyệt vời". HLV Steve McClaren của Boro thì chỉ còn biết dành những lời khen cho MU và cá nhân Rooney.
Đội hình:
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Brown, Heinze (Silvestre 79), Ronaldo (Miller 72), Phil Neville, O'Shea, Fortune, Giggs (Saha 65), Rooney
Middlesbrough: Schwarzer, Reiziger, Southgate, Cooper (McMahon 79), Queudrue, Morrison, Parlour, Doriva (Job 45), Zenden, Downing, Hasselbaink (Graham 83)
Kết quả vòng 4:
Oldham Athletic 0-1 BoltonChelsea 2-0 BirminghamSouthampton 2 - 1 PortsmouthArsenal 2 - 0 WolverhamptonBlackburn R. 3 - 0 Colchester U.Brentford 0 - 0 Hartlepool U.Burnley 2 - 0 BournemouthCharlton Athletic 3 - 2 YeovilDerby County 1 - 1 FulhamEverton 3 - 0 SunderlandNewcastle U. 3 - 1 Coventry C.Nottingham F. 1 - 0 Peterborough U.Reading 1 - 2 Leicester C.West Bromwich A. 1 - 1 Tottenham H.West Ham U. 1 - 1 Sheffield U.MU 3 - 0 Middlesbrough

