Thái Lan xuất sắc cầm chân ĐKVĐ futsal châu Á
Đương kim vô địch Iran đã bị Thái Lan cầm hoà với tỷ số 3-3, trong trận đấu thuộc vòng tranh Cup vàng của giải vô địch bóng đá trong nhà (futsal) châu Á, đang diễn ra ở TP HCM. Như vậy, Iran còn rất ít cơ hội để bảo vệ ngôi quán quân.
Sau vòng một, 6 đội đứng đầu mỗi bảng và 2 đội nhì bảng có thành tích cao nhất được phân vào 2 bảng G và H ( mỗi bảng có 4 đội) để thi đấu tranh Cup vàng AFC ( Cup chính thức).
Bảng G gồm: Thái Lan, Iran, Nhật Bản, Trung Quốc. Bảng H gồm: Uzbekistan, Tajikistan, Kyrgyzstan, Kuwait. Các đội ở bảng G và H thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm. Hai đội nhất và nhì mỗi bảng được đi tiếp. Đội nhất bảng G gặp đội nhì bảng H. Đội nhất bảng H gặp đội nhì bảng G. Hai đội giành chiến thắng sẽ vào trận chung kết tranh Cup vàng.
Trong khuôn khổ bảng G, đội Nhật Bản hôm qua đã thắng Trung Quốc 5-1, qua đó có vé vào bán kết. Trước đó, Nhật Bản cũng đã thắng ứng cử viên vô địch Iran 3-1. Cũng trong hôm qua, đương kim vô địch Iran bị đội Thái Lan cầm chân 3-3. Như vậy, hiện tại, Nhật Bản đứng đầu bảng G, thi đấu 2 trận, được 6 điểm. Thái Lan xếp thứ nhì, 2 trận, 4 điểm. Iran đứng thứ ba, được 1 điểm sau 2 trận. Trung Quốc đứng cuối bảng, chưa có điểm nào. 
HLV đội Iran thừa nhận đội của ông khó có cơ may đi tiếp ở giải đấu năm nay. Ông cho rằng cầu thủ trụ cột Zarfi Mohsen thi đấu dưới sức mình, và chưa tuân thủ đúng ý đồ của BHL, dẫn đến kết quả không như ý của toàn đội. Ông cũng khen ngợi đội Thái Lan dưới sự huấn luyện của HLV người Brazil thi đấu có đường nét hơn hẳn. 
Đội Iran tham dự giải lần này gồm phần nhiều là cầu thủ trẻ, và thời gian chuẩn bị cho giải của họ là 2 tháng rưỡi. 
Các trận khác tại bảng H: Kuwait - Kyrgyzstan: 1-4; Tajikistan - Uzbekistan: 1-5.

