Lennox Lewis giã từ các sàn đấu
Hôm qua, nhà vô địch hạng nặng thế giới Lennox Lewis đã tuyên bố treo găng. Quyết định này được đưa ra một phần do áp lực của Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) buộc Lewis đến ngày 1/3 phải trả lời xem liệu anh có định tái đấu cùng Vitali Klitschko hay không.
Với quyết định này, Lewis trở thành tay đấm đầu tiên kể từ sau Rocky Marciano năm 1956, về hưu khi đang là đương kim vô địch. Phát biểu trên đài BBC, Lewis nói: "Đây là ngày có ý nghĩa đặc biệt trong cuộc đời tôi. Tôi muốn thông báo rằng trận đấu với Klitschko ngày 21/6/2003 là lần cuối cùng tôi thượng đài".
Muhamad Ali: "Lewis đã sẵn sàng treo găng. Thật buồn nhưng là điều mà cậu ấy nên làm. Lewis là một võ sĩ vĩ đại".
Trận đấu với Klitschko
Lewis - nhà vô địch tuyệt đối
Trong vòng 26 tháng qua, Lewis mới chỉ gặp hai đối thủ. Tháng 6/2002, tay đấm người Anh hạ đo ván hai nhà vô địch tuyệt đối Mike Tyson tại Memphis, Mỹ. Một năm sau, anh bảo vệ thành công danh hiệu vô địch WBC trước sự thách thức của Vitali Klitschko. Lewis đã giành HC vàng Olympic ở Seoul năm 1988 khi mang quốc tịch Canada nhưng sau đó lại trở về nước Anh, nơi Lewis sinh ra và bắt đầu sự nghiệp nhà nghề tại đây. Trong 44 lần bước ra sàn đấu, anh thắng 41 trận. 
"Khi bắt đầu tập luyện quyền anh, tôi nhận ra rằng con đường để vươn tới ngôi vị vô địch thế giới không hề trải gấm. Tôi học hỏi được rằng, trên hành trình dài dằng dặc đó, nếu bạn thua thì vẫn chưa phải là ngày tận thế. Giành danh hiệu vô địch hạng nặng thật không dễ dàng nhưng để bảo vệ nó còn phải tốn nhiều công sức hơn nữa. Nếu không thể bước lên đài và thi đấu bằng 110% sức mạnh vốn có, bạn sẽ không thể làm được điều đó. Tôi tự hào vì mình đã là một nhà vô địch hạng nặng", Lewis tâm sự. 
Không như nhiều người, tay đấm 38 tuổi tỏ ra lạc quan với thế hệ đàn em của mình. "Tôi mong ngóng được chứng kiến những gương mặt tương lai của quyền anh như Audley Harrison và anh em nhà Klitschko. Cảm giác thật tuyệt khi từng là mốc so sánh cho các võ sĩ khác trong thập kỷ vừa qua. Còn giờ đây, hãy để cho kỷ nguyên mới bắt đầu".
Lewis cũng bộc lộ một phần dự định trong tương lai khi nói muốn chuyển sang làm quản lý hay tổ chức các trận đấu. Anh cho biết: "Tôi đã có một cuộc đời mới và một tương lai mới và chắc chắn với Lewis, còn có rất nhiều thứ khác ngoài quyền anh. Nhưng tôi sẽ còn nhớ mãi không khí các trận đấu vì đó là thứ đã ăn vào máu. Tôi đã học hỏi được rất nhiều trong suốt sự nghiệp và nếu không truyền lại cho các tay đấm trẻ sẽ thật là lãng phí".

