Armstrong có thể sẽ quay lại đường đua
Cuarơ người Mỹ vừa gây sốc, khi tuyên bố có thể sẽ trở lại để chinh phục chiếc áo vàng Tour de France lần thứ 8. Theo huyền thoại này, lý do của dự định trên xuất phát từ những cáo buộc gần đây của tờ L'Equipe rằng anh dùng doping trong lần đầu vô địch giải đua này.
Armstrong phát biểu: Trong khi tôi đang tận hưởng cuộc sống tự do sau khi giải nghệ, thì chiến dịch bôi nhọ của tờ báo Pháp đã đánh thức tinh thần chiến đấu của tôi. Cách tốt nhất để chứng minh bản thân là quay lại và chiến thắng. Khi được hỏi về tính nghiêm túc của ý định này, cuarơ đã 7 lần vô địch Tour de France trả lời ngắn ngọn: Tôi vẫn luyện tập hàng ngày.
Armstrong năm nay 33 tuổi. Anh vừa giải nghệ sau khi chiến thắng lần thứ 7 tại giải đua danh giá này cách đây hơn một tháng. Anh là thần tượng của rất nhiều người hâm mộ trên thế giới, không chỉ vì thành tích thể thao chói sáng, mà còn bởi anh đã giành được vinh quang sau khi đã chiến thắng căn bệnh ung thư tinh hoàn. Tuy nhiên, những cáo buộc gần đây của tờ L'Equipe với nhiều căn cứ khá cụ thể đang làm suy giảm nghiêm trọng uy tín của cuarơ người Mỹ.
Mark Higgins, người phát ngôn của Armstrong cho biết: Anh ấy vẫn đang ở thời kỳ đỉnh cao. Khả năng trở lại của Armstrong là hoàn toàn có thể. Với những diễn biến trong vài tuần qua, việc trở lại này sẽ rất ngoạn mục. Hiện tại, anh ấy đang nghỉ ngơi với gia đình, và làm từ thiện. Armstrong cũng vừa mới đính hôn với Sheryl Crow. Bởi vậy chúng ta vẫn phải tiếp tục chờ quyết định cuối cùng.
HLV của đội Discovery Channel, ông Johan Bruyneel khẳng định, cánh cửa vẫn luôn mở ra đối với ngôi sao cũ của đội: Chúng tôi sẽ quyết định chuyện này trong chuyến tập huấn quan trọng vào tháng 12. Lance và tôi vẫn nói chuyện với nhau 15 phút mỗi ngày. Và 13 phút trong đó là những bàn luận về đua xe đạp. Anh ấy đã quay lại tập luyện 3 tuần sau khi kết thúc Tour de France. Anh cũng vẫn đang theo sát quá trình tập luyện của đội. Tôi nghĩ Armstrong vẫn rất háo hức chiến thắng. Chúng tôi vẫn còn hợp đồng với nhau đến cuối năm 2006. Và sẽ luôn có chỗ cho sự trở lại của anh ấy.

