Cup Nhà vua Tây Ban Nha: Real Madrid tịt ngòi
Trận lượt đi vòng 3 Cup Nhà vua Tây Ban Nha đêm qua đã chứng kiến một Real Madrid bế tắc trước đối thủ đến từ giải hạng Nhất Valladolid, khi hai đội hòa nhau bằng tỷ số 0-0. Vì vậy, trận lượt về ngày 19/1 tại Bernabeu sẽ quyết định tất cả.
Công bằng mà nói, có kết quả này một phần là bởi HLV Real, Luxemburgo chỉ tung đội hình dự bị ra sân trong trận đấu đêm qua. Tuy nhiên, vẫn có sự góp mặt của những tên tuổi như Walter Samuel, Michael Owen, Michel Salgado, Santiago Solari, bên cạnh các cầu thủ trẻ thuộc thế hệ Pavon, Meija....
Như để giữ chân cho trận đấu cuối tuần này gặp Zaragoza tại Primera Liga, các cầu thủ Real chơi rất chậm rãi và bình thản trước đối thủ hạng nhất (chỉ dưới Primera Liga một bậc) Valladolid. Trong hiệp một, đội bóng Hoàng gia có 2 cơ hội rất tốt để mở tỷ số sau cú sút phạt của Solari và pha kết thúc thiếu chính xác của cầu thủ trẻ Soldado. Tuy vậy, các diễn biến này không thấm vào đâu so với những gì mà đội chủ nhà tạo ra.
Kết quả lượt đi vòng 3 Cup Nhà vua 
Gramanet 2-0 Lleida Recreativo 0-2 Sevilla Mirandes 1-3 Betis Osasuna 2-0 Getafe Elche 1-0 Numancia Lorca 1-3 Atletico Lanzarote 2-1 Bilbao Valladolid 0-0 Real Madrid
Valladolid chơi quyết tâm hơn với 45 phút đầu mạnh mẽ, và lẽ ra họ đã có bàn mở tỷ số sau cú đánh đầu của Aduriz, thế nhưng bóng lại đi đập xà ngang khung thành của Cesar. Cựu thủ môn của chính Valladolid này còn khá vất vả trong hiệp hai với pha cứu bóng ngoạn mục trước cú dứt điểm của Figueredo. Phút 65, suýt chút nữa chiến thắng đã thuộc về chủ nhà nếu như Aduriz không khống chế bóng hỏng, khi trước mặt chỉ còn mỗi một Cesar đơn độc. 
Trong khi đó, hàng công đội khách do Owen dẫn dắt không tạo được mấy áp lực trong 45 phút sau của trận đấu. Có lẽ, mục tiêu giữ sức cho Primera Liga đã được các cầu thủ Real, dù là dự bị, đều thấm nhuần.
Hòa không bàn thắng, Valladolid sẽ phải quyết chiến với Real trong trận lượt về ngày 19/1 tại Bernabeu - nơi họ đã thua đến 2-7 tại Liga mùa trước (Valladolid xuống hạng khi kết thúc mùa giải).

