'Gã béo' được gọi trở lại đội tuyển Brazil
Ronaldo vừa được HLV Parreira triệu tập trở lại đội tuyển, chuẩn bị cho trận giao hữu gặp chủ nhà Croatia. Tuy nhiên, cầu thủ hay nhất thế giới năm 2004, Ronaldinho, sẽ không có mặt trong đợt tập trung lần này.
Ảnh chụp Ronaldo hồi đầu tháng 7 vừa qua.
Hồi cuối tháng 5, Ronaldo từ chối chơi tại Confederations Cup và liền bị Parreira cảnh cáo, gạt luôn khỏi danh sách thi đấu hai trận tại vòng loại World Cup. Tuy vậy, chính kết quả thua 1-3 trên sân Argentina khiến ông thày phải thay đổi suy nghĩ ngay lập tức. "Tôi nghĩ Ronaldo vẫn là một cầu thủ của các trận đấu đỉnh cao".
Và thế là trong quá trình gọi quân chuẩn bị cho trận giao hữu với chủ nhà Croatia vào ngày 17/8 tới, tên của "gã béo" đã có trong số 4 tiền đạo. "Tôi hy vọng sẽ thấy được quyết tâm của Ronaldo để sẵn sàng cho World Cup năm sau. Cậu ấy đã luyện tập rất chăm chỉ".
Hồi đầu tháng 7, Ronaldo trở lại trại tập huấn của Real với một thân hình đồ sộ - hậu quả của những ngày ăn chơi thoải mái ở quê nhà. Dù vậy, chuyến du đấu vừa qua tại Mỹ và châu Á cũng đã giúp anh giảm đáng kể cân thừa.
Trận giao hữu trên tại thành phố Split được xem như cữ dợt của Brazil, trước trận tiếp Chile trên sân nhà ngày 4/9 tới, trong khuôn khổ vòng loại World Cup. Vì lý do này, Ronaldinho không có trong danh sách tập trung, khi đang phải thụ án treo giò.
HLV Parreira cho biết, ông muốn lấy đội hình đăng quang tại Confed Cup vừa qua để xây dựng một tập thể đủ sức bảo vệ Cup vàng thế giới năm sau. Một cầu thủ quan trọng của kế hoạch đó chính là Robinho.
Bất chấp đã hơn một tháng qua, tân binh của Real không được luyện tập buổi nào, nhưng Parreira vẫn tin tưởng. "Robinho sẽ lấy lại phong độ tốt nhất trong vài tuần tới. Tôi nghĩ cậu ấy sẽ chơi được ít ra là một hiệp, khi gặp Croatia". 
Danh sách đội tuyển Brazil chuẩn bị cho trận gặp Croatia: 
Thủ môn: Dida (AC Milan, Italy), Julio Cesar (Inter Milan, Italy). 
Hậu vệ: Cafu (AC Milan, Italy), Cicinho (Sao Paulo), Roberto Carlos (Real Madrid, Tây Ban Nha), Gilberto (Hertha Berlin, Đức), Alex Rodrigo (PSV Eindhoven, Hà Lan), Luisao (Benfica, Bồ Đào Nha), Juan (Bayer Leverkusen, Đức), Lucio (Bayern Munich, Đức). 
Tiền vệ: Renato (Sevilla, Tây Ban Nha), Emerson (Juventus, Italy), Gilberto Silva (Arsenal, Anh), Juninho Pernambucano (Lyon, Pháp), Ze Roberto (Bayern Munich, Đức), Kaka (AC Milan, Italy), Julio Baptista (Real Madrid, Tây Ban Nha), Ricardinho (Santos). 
Tiền đạo: Robinho (Santos), Ronaldo (Real Madrid, Tây Ban Nha), Ricardo Oliveira (Betis, Tây Ban Nha), Adriano (Inter Milan, Italy).

