Một tình nguyện viên bị ngất trong trận U23 VN - Indonesia
Trong thời gian nghỉ giữa hai hiệp trận đấu U23 Việt Nam  Indonesia, một tình nguyện viên người Philippines đột ngột cứng hàm rồi ngã vật xuống khán đài. Các bác sĩ và nhân viên an ninh đã phải sơ cứu rồi đưa chàng trai người Philippines trên đến bệnh viện. 
Tình nguyện viên đột quỵ trên khán đài.
Theo lời kể của một người ngồi cùng hàng ghế thì trước khi bị cứng hàm, anh tình nguyện viên này là một hoạt náo viên nhiệt tình của cả khán đài, thường xuyên hô các thành viên khác cổ vũ nhiệt tình cho hai đội thi đấu. Tuy nhiên, dần về cuối hiệp một, chàng càng ít nói, tiếng thưa dần, thưa dần rồi im bặt. Trong thời gian nghỉ giữa hiệp, anh tình nguyện viên đó đột ngột ngã xuống khán đài rồi sùi bọt mép. Các nhân viên y tế của sân Paglaum cùng các nhân viên an ninh phải đưa anh đến bệnh viện. 
Các bác sĩ trực chiến ở sân Paglaum chẩn đoán rằng anh này bị bệnh tim và có lẽ khi xúc động quá mức đã khiến huyết áp tăng rồi dẫn đến đột quỵ. Tuy nhiên, thực tế, chàng tình nguyện viên bị á khẩu là do& ngộ độc thức ăn. 
Sôi nổi như CĐV Việt Nam
CĐV Việt Nam.
Trận đấu giữa U23 Việt Nam và Indonesia thu hút lượng khán giả rất đông và một phần lớn trong số đó là các đoàn thể thao Việt Nam vừa hạ cánh xuống Bacolod hôm trước. Những HLV và VĐV bóng chuyền, cử tạ, boxing& cũng nhiều quan chức của UB TDTT cũng đến cổ vũ cho đội nhà. Dù thất bại 0-1 trước đối thủ nhiều duyên nợ nhưng những người Việt Nam có mặt tại Paglaum vẫn rất tự tin hô vang: Việt Nam cố lên, Việt Nam vô địch. 
Tình nguyện viên nhí Philippines thích đội U23
Tại sân Paglaum có một lượng tình nguyện viên nhí. Công việc của họ có thể là nhặt bóng, có thể là những người ra sân chào khán giả cùng cầu thủ hai đội. Đặc biệt, những em nhỏ này còn bật mí họ là CĐV cuồng nhiệt của đội U23. Ngồi ngoài đường pitch nhưng họ luôn dõi theo từng đường bóng. Ngoài ra, những em nhỏ tình nguyện viên này còn học câu tiếng Việt: Việt Nam vô địch và đòi bằng được lá cờ Việt Nam để cổ vũ cho đội U23 Việt Nam. Mỗi khi trận đấu của đội U23 Việt Nam kết thúc, các em nhỏ đã sẵn sàng giấy bút trong tay, chạy ùa ra xin chữ ký các cầu thủ. 
Dành toàn bộ tiền thưởng để cổ vũ đội Việt Nam
Cô bé chịu chơi Mỹ Linh là người Sài Gòn. Vừa qua, Linh đã giành được một suất học bổng ngành bưu chính  viễn thông tại Hà Lan. Và để động viên cô con gái của mình, ba mẹ của Linh đã cho cô lựa chọn phần thưởng. Là một CĐV bóng đá nhiệt tình, nhất là đội U23 có nhiều cầu thủ dễ thương và đẹp trai, Linh đã xin bố mẹ cho sang Philippines để xem bóng đá trước khi lên đường sang trời Âu để học tập. Đã chót hứa với cô con gái nhưng sợ tình hình an ninh tại Philippines, mẹ của Linh đành phải xin nghỉ không lương một tháng để đưa con mình sang Bacolod xem bóng đá.
Mỹ Linh trên khán đài.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

