Nhiều VĐV đội karatedo VN bị ngộ độc thức ăn
Hôm qua, sau bữa ăn ở khách sạn, một số VĐV trong đội tuyển karatedo Việt Nam bắt đầu đau bụng. Những khuôn mặt méo xệch đi vì các cơn đau. Thế rồi, cửa toilet của khách sạn luôn trong tình trạng quá tải.
Hai VĐV bị nặng nhất là Nguyễn Ngọc Chung và Bùi Việt Bằng. Mỗi người đã phải "đi" khoảng 30 lần chỉ trong một đêm. Bác sĩ Lê Minh Sơn ngay lập tức triệu tập các VĐV lại để chẩn đoán. Và sau một hồi phân tích, món cá bị kết luận chính là tác nhân gây ngộ độc hàng loạt cho các võ sĩ Việt Nam. Để giúp các VĐV hồi phục thể lực nhanh nhằm chuẩn bị cho những trận đấu hôm nay, bác sĩ Lê Minh Sơn đã tiến hành truyền nước cho từng người một. 
Trưởng đoàn karatedo đã yêu cầu đầu bếp của khách sạn đổi lại thực đơn cho các VĐV để tình trạng đáng tiếc không xảy ra một lần nữa. Theo yêu cầu của bác sĩ Lê Minh Sơn, các võ sĩ Việt Nam không nên ăn những món thủy, hải sản như tôm, cua, cá& Trong ngày hôm nay, phóng viên của VnExpress đã chứng kiến tận mắt khẩu phần ăn của các VĐV Việt Nam, chỉ có cơm và thịt gà là hai món chủ đạo.
Ông Vũ Sơn Hà, trưởng bộ môn karatedo của Ủy ban TDTT, cho biết: Ngộ độc thức ăn là sự cố thường xảy ra trước mỗi giải đấu lớn nhưng không ai có thể lường trước được. Chúng tôi đã yêu cầu khách sạn khi mới làm thủ tục nhận phòng nhưng không hạn chế được. Sự cố đáng tiếc trên đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến thành tích của ngày thi đấu đầu tiên. Các VĐV phải tiếp nước đêm hôm trước, sáng hôm sau lại bước vào thảm đấu thì làm sao có thể giành thành tích cao được. Chúng tôi coi đó là một tai nạn.
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

