Thành công của Federer và mối lo của quần vợt thế giới 
Ba danh hiệu Grand Slam, chức vô địch Masters Cup, 11 giải thưởng khác cộng với hàng loạt kỷ lục cá nhân, tay vợt Thụy Sĩ Roger Federer đang trên đỉnh cao vinh quang. Thế nhưng từ thành công này, có thể khẳng định quần vợt nam thế giới đang có "vấn đề". 
Ở thời điểm hiện tại, Roger Federer rất tự tin vào khả năng có thể chiến thắng bất kỳ giải đấu nào trên thế giới. Tay vợt 23 tuổi này có thừa lạc quan sau khi đã trải qua một mùa giải đáng nhớ, mở đầu bằng danh hiệu Australia Mở rộng và kết thúc bằng Masters Cup. "Khi mới vào nghề, điều tôi lo lắng nhất cho sự nghiệp quần vợt của mình là việc làm sao để đạt được sự kiên định trước sau như một trong mỗi trận đấu. Và bây giờ, tôi có thể tự hào nói rằng sự ổn định của tôi thật đáng kể, và không thể tốt hơn nữa. Tôi đã chứng minh được điều đó ở nhiều giải đấu, trên mọi mặt sân. Thật khó tin với những gì tôi đã làm được từ đầu cho tới cuối năm nay", Federer tự nhận xét về mình.
Cho đến thời điểm này, Pháp Mở rộng là giải Grand Slam duy nhất vẫn "từ chối" Federer. Nhưng sau khi đăng quang Masters Cup, anh khẳng định hiện nay có thể chơi trên sân đất nện không khác gì những mặt sân khác. Dù vậy, tay vợt này cho rằng thắng lợi ở Roland Garros mùa hè sang năm không phải là mục đích chính của anh. "Quan tâm hàng đầu của tôi hiện nay là bảo vệ chức vô địch Wimbledon và tiếp tục duy trì ngôi vị số 1 thế giới". 
Suốt cả mùa giải năm nay, thất bại của Federer chỉ tính trên đầu ngón tay: ở Olympic trước Tomas Berdych (CH Czech); Tim Henman tại Rotterdam; Rafael Nadal tại Key Biscayne; Albert Costa ở Rome; Gustavo Kuerten ở Pháp Mở rộng và Dominik Hrbaty tại Cincinnati. Con số 13 trận chung kết chiến thắng liên tiếp cho thấy Federer hoàn toàn không có đối thủ. Từ hơn một năm nay, bất kỳ khi nào có mặt trong trận chung kết, anh đều giành chiến thắng. Điều này đồng nghĩa với việc cả người xem, lẫn đối thủ của Federer đều đã dự tính trước chuyện gì sẽ xảy ra. Hầu như cơ hội chẳng được dành cho ai khác và khó ai có thể đủ sức lật đổ anh. Thậm chí, kể cả khi Federer phải nghỉ một thời gian vì chấn thương, sau đó, anh vẫn dễ dàng chiến thắng mọi đối thủ. 
Safin và Hewitt là hai chướng ngại khá lớn của Federer ở các trận bán kết và chung kết Masters Cup vừa qua. Tràn đầy tự tin, nhưng cả hai đều đã không thể vượt qua đối thủ khổng lồ này. 

