Lãnh đạo quần vợt Việt Nam nhận được tin nhắn khủng bố 
Ngày 22/12/2004, ông Đoàn Quốc Cường, Trưởng bộ môn quần vợt UBTDTT, cho biết ông nhận được một tin nhắn có lời lẽ khiếm nhã từ số máy mà ông cho là của tay vợt nữ Huỳnh Mai Huỳnh. HLV đội tuyển quần vợt VN Trương Quốc Hùng cũng nhận được 3 tin nhắn với nội dung tương tự. 
Tin nhắn vẫn còn được lưu giữ trong máy của ông Cường có nội dung: "Tao sắp chuyển về Cà Mau, tao không cần đánh SEA Games đâu. Tụi bay sẽ không còn làm khó tao nữa. Rồi tao sẽ cho tụi bay biết...". 
Trao đổi với Mai Huỳnh chiều 6/1, cô cho biết: "Trước trận bán kết Cây vợt xuất sắc toàn quốc, tôi cũng đã nhận được tin nhắn từ máy của Đỗ Minh Quân lúc 2h sáng với lời lẽ vô cùng thô tục. Tôi gọi điện ngay cho Quân nhưng anh phủ nhận thông tin này. Ngày hôm sau, HLV Trương Quốc Hùng đã gặp anh trai tôi là Huỳnh Phú Quý để phàn nàn tại sao lại nhắn tin với lời lẽ khiếm nhã. Rồi ông Đoàn Quốc Cường cũng phản ứng về chuyện này. Tôi rất buồn và đã giải thích không bao giờ tôi làm một việc bậy bạ như thế. Tôi cũng đã liên lạc với tổng đài MobiFone thì được biết một kẻ nào đó đã đánh cắp được mã số của tôi, anh tôi và Minh Quân rồi gửi tin nhắn với lời lẽ thiếu lịch sự".
Ông Cường nói thêm, thời gian gần đây có một số rắc rối liên quan đến việc làm thủ tục thi đấu cho Mai Huỳnh. Theo quy định của nước chủ nhà SEA Games 2005, tất cả công dân của các nước tham dự Đại hội thể thao Đông Nam Á sắp tới bắt buộc phải có hộ chiếu do chính nước đó cấp. Về trường hợp tay vợt Việt kiều quốc tịch Mỹ Huỳnh Mai Huỳnh, Chính phủ Việt Nam trước đây đã đồng ý cấp giấy xác nhận còn quốc tịch Việt Nam để tạo điều kiện cho tay vợt này được thi đấu ở SEA Games 22 khi chúng ta là chủ nhà. Nhưng với yêu cầu của phía bạn như vậy, buộc Mai Huỳnh phải có hộ chiếu Việt Nam. Tuy nhiên, đến giờ này, mọi thủ tục vẫn chưa được triển khai. 
Ông Cường cho biết: "Dù quần vợt Việt Nam vẫn đứng sau Thái Lan và Indonesia, nhưng sự có mặt của Mai Huỳnh sẽ động viên các VĐV khác phấn đấu để quần vợt nữ VN có thứ hạng cao hơn. Chúng tôi không muốn vì những trở ngại này làm thiệt thòi một tài năng". Ông cho biết sẽ báo cáo việc này lên lãnh đạo UBTDTT và có thể sẽ nhờ cơ quan chức năng vào cuộc để làm sáng tỏ mọi chuyện. 

