Muốn giàu nhanh, hãy làm việc cho Chelsea
Theo thống kê của hãng kiểm toán DeloitteTouche, Chelsea hiện là CLB bóng đá trả lương cao nhất thế giới. Vì vậy, chẳng hề ngạc nhiên khi vô số các tên tuổi lớn muốn gia nhập sân Stamford Bridge.
Theo báo cáo của Deloitte về tình hình trả lương của các CLB Anh trong mùa bóng 2003-2004, Chelsea dẫn đầu với 114,8 triệu bảng. Đây cũng là mức cao nhất thế giới hiện nay. Đứng thứ hai (chỉ tính ở nước Anh) là MU, với 76,8 triệu bảng. Sự chênh lệch tới 38 triệu bảng này cho thấy khoảng cách về tài chính quá lớn giữa hai "ông trùm".
Chi phí lương ở một số CLB hàng đầu của Anh, mùa bóng 2003-2004 (trong ngoặc là mức ở mùa trước đó)
1. Chelsea: 114,8 triệu bảng (54,5) 2. MU: 76,8 triệu (79,5)3. Arsenal: 69,7 triệu (60,6)4. Liverpool: 65,6 triệu (54,4)5. Newcastle: 44,4 triệu (45,1)
Tầm ảnh hưởng lớn của Chelsea còn được tính toán cụ thể bằng tiền. Nếu chỉ tính 19 CLB còn lại của Premiership thì tổng chi phí lương mùa bóng 2003-2004 chỉ là 696 triệu bảng - giảm 1% so với mùa trước. Nhưng khi đã thêm CLB của tỷ phú Roman Abramovich, con số này lên tới 811 triệu bảng - tăng những 7%. 
Nhưng có một tín hiệu đáng mừng là tỷ lệ tăng 7% trên là tỷ lệ tăng thấp nhất kể từ khi Premiership ra đời năm 1992. Theo chuyên gia phân tích kinh doanh thể thao Paul Rawnsley của Deloitte thì càng ngày các CLB sẽ thận trọng hơn khi trả lương cho cầu thủ. "Ở các CLB hàng đầu, những ngôi sao vẫn nhận được mức lương ngất trời. Nhưng ở các đội tầm trung, trong 10 năm nay, tỷ lệ tăng không đáng kể. Hiện nay, hình thức trả lương dựa vào phong độ cũng được áp dụng nhiều".
Cũng theo báo cáo của Deloitte, tổng doanh thu của 5 giải vô địch quốc gia của Anh, Italy, Tây Ban Nha, Đức và Pháp mùa bóng 2003/2004 là hơn 5,8 tỷ euro, tăng 2%. Trong đó, Premiership có mức thu cao nhất với gần 2 tỷ euro (1,3 tỷ bảng Anh), đồng nghĩa với việc đây là giải đấu giàu có nhất và có sức hút nhất. Serie A đứng thứ hai với mức doanh thu 1,2 tỷ euro, Bundesliga là 1,1 tỷ, Primera Liga chiếm 950 triệu, và Ligue I của Pháp có 660 triệu. 
Tuy nhiên, chỉ có các CLB ở Premiership và Bundesliga thu được lợi nhuận thực sự. Còn 2 giải Primera Liga và Ligue I hầu như hòa vốn, cá biệt Serie A lỗ tới 341 triệu euro.
Nói về doanh thu của từng CLB trên thế giới thì cao nhất vẫn là MU với mức 172 triệu bảng. Nhưng đối thủ Chelsea cũng rút ngắn được khoảng cách khi đạt 144 triệu.

