Olympic Athens cấm cửa Bộ trưởng Thể thao Belarus 
Hy Lạp chấp nhận yêu cầu của Liên minh châu Âu, không cho phép ông Yuri Sivakov dự Thế vận hội 2004. Sự có mặt của Sivakov, theo EU, là "hoàn toàn không phù hợp". Tổ chức này lý giải rằng ông liên quan đến các vụ việc xâm phạm quyền con người. 
Chính phủ Belarus vô cùng tức giận về cáo buộc trên. Một báo cáo mới đây của EU chỉ ra sự mất tích của các thành viên đối lập tại Belarus, và cho rằng nhất định có bàn tay của ông Sivakov.Ông Sivakov là bộ trưởng bộ nội vụ trong những năm 1999 và 2000. Theo bản báo cáo, trong nhiệm kỳ này đã có 4 người bao gồm một cựu bộ trưởng nội vụ, một cựu phó chủ tịch quốc hội, một doanh nhân và một nhà quay phim của đài truyền hình đã "biến mất". "Xét từ quá khứ trên, EU kết luận việc ông Sivakov xuất hiện tại thế vận hội tại Athens sắp tới là hoàn toàn không chấp nhận được. Các nước trong liên minh nhất trí không cho phép ông Sivakov tham dự Thế vận hội", tài liệu có đoạn.
Belarus vô cùng phẫn nộ trước động thái trên của Liên minh châu Âu. "Chúng tôi đánh giá đây là một hành động khiêu khích. Tất cả mọi người đều biết rằng thành viên của các đội tham dự Olympic không cần phải có visa để tham dự Thế vận hội. Họ nghiễm nhiên có quyền được tới Hy Lạp. Những hành động vô lý như trên đều phản tác dụng và đi ngược với tinh thần Olympic", phát ngôn viên của bộ ngoại giao Ruslan Yesin phát biểu.

