Valencia thất thủ, Barcelona 'ngư ông đắc lợi'
ĐKVĐ Valencia đã có cú vấp ngã đầu tiên trong hành trình bảo vệ chức vô địch Tây Ban Nha, khi bị Sevilla đánh bại ngay tại Mestalla với tỷ số 1-2. Kết quả này đồng nghĩa với việc Barcelona đã bỏ xa hai đội đứng sau tới 5 điểm cách biệt, và là đội duy nhất chưa thua từ đầu giải Liga năm nay.
Căng thẳng, nhiều pha bóng thô bạo và có cả những bàn thắng đầy kịch tính đến bất ngờ. Đó là tất cả những gì có thể nói về trận đấu trên sân Mestalla đêm qua. Valencia đã phải hứng chịu cú sốc đầu tiên của mùa bóng khi để đội đàn em Sevilla giành chiến thắng ngay trên thánh địa của mình bằng kết quả 2-1. Một trận thua chưa có nhiều ý nghĩa nhưng nó khiến cho niềm tin của những nhà đương kim vô địch chợt trở nên mong manh hơn bất cứ lúc nào. Cuộc gặp gỡ giữa hai đội đứng thứ hai và ba này còn được đánh dấu bởi 11 thẻ vàng ( trong đó có hai cầu thủ phải nhận hai thẻ) và 1 thẻ đỏ trực tiếp do trọng tài Victor Torres ban phát.
Đội chủ nhà thiếu vắng mắt xích quan trọng - tiền vệ đội trưởng Albelda, do anh bị đau nhẹ. Trong khi đó, Sevilla có được đội hình mạnh nhất với sự xuất hiện của bộ đôi người Brazil Baptista và Renato. Với tính chất thăm dò, cả Valencia và Sevilla khởi đầu trận đấu với tốc độ khá chậm. Sự chặt chẽ và cẩn trọng của hai đội khiến hiệp một diễn ra khá tẻ nhạt. Điều này cũng dễ hiểu, bởi Valencia và Sevilla đều có vị trí cao trong bảng xếp hạng và luôn có tham vọng vươn lên. Tuy hiệp đầu ít có những pha nguy hiểm, nhưng hai đội chơi ăn miếng trả miếng rất sòng phẳng. Sau khi tiền đạo Corradi dứt điểm đập xà ngang Sevilla, đội khách ngay lập tức trả lời bằng cú sút phạt cực hiểm của Renato. Đó cũng là hai cơ hội rõ rệt nhất của 45 phút đầu.
Kết quả vòng 7
Deportivo 2-1 GetafeBetis 1-1 Real Espanyol 0-1 Barcelona Bilbao 1-0 Malaga Numancia 1-3 LevanteMallorca 1-1 Villarreal Zaragoza 2-1 SociedadAtletico 1-0 Racing Osasuna 3-2 Albacete Valencia 1-2 Sevilla FC 
Sang hiệp hai, Valencia đột ngột tăng tốc và tỏ ra nguy hiểm hơn rất nhiều. Các pha tấn công dồn dập từ mọi phía liên tục đe dọa khung thành thủ môn Esteban của Sevilla. Và phút 59, những nỗ lực không biết mệt của đội chủ nhà đã có kết quả. Trong tình huống có bóng sát vạch cấm địa, Corradi sút không hiểm nhưng bóng đập người hậu vệ Ocio làm lỡ trớn thủ môn Esteban, đi luôn vào lưới. Bàn thua làm các cầu thủ khách bừng tỉnh và họ ào lên tấn công như vũ bão. Điều đó khiến cho lợi thế dẫn bàn của Valencia chỉ kéo dài được 6 phút. Nhận đường chuyền của Aranda, tiền vệ Baptista khống chế bóng tuyệt vời, thoát khỏi sự kèm cặp của trung vệ Marchena, tung cú sút nhanh đánh bại Canizares, san bằng tỷ số 1-1.
Sau bàn gỡ của Sevilla, trận đấu trở nên cực kỳ căng thẳng và trọng tài buộc phải rút ra thẻ vàng thứ hai cho Baraja của Valencia và thẻ đỏ trực tiếp dành cho tiền vệ đội khách Alves (gây lộn với thủ môn đối phương). Tuy vậy, sự thiệt thòi lại thuộc về Valencia nhiều hơn bởi họ đánh mất khu trung tuyến khi thiếu "cỗ máy càn lướt" Baraja. Hậu quả là Sevilla nắm được thế chủ động, và bất ngờ nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 82. Người hùng Baptista sút phạt góc tạo cơ hội thuận lợi để Aranda nhảy lên đánh đầu làm lưới của Canizares phải rung lên một lần nữa, đem về 3 điểm cho đội khách. Những phút cuối, nỗ lực bảo vệ thành quả của Sevilla còn khiến họ bị đuổi mất chính cầu thủ ghi bàn quyết định khi Aranda nhận thẻ vàng thứ hai. 
Trận thua khá đau này khiến Valencia bị Barcelona bỏ xa tới 5 điểm trong bảng xếp hạng, đồng thời bị Sevilla đuổi kịp với số điểm ngang bằng (14). Họ chỉ hơn đối thủ đêm qua nhờ hiệu số bàn thắng thua, và hơn nhóm bám sát phía sau chỉ một điểm cách biệt.
Đội hình thi đấu:
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Pellegrino, Marchena, Curro Torres, Moretti (Xisco 84); tiền vệ Fiore, Baraja, Sissoko; tiền đạo Corradi, Angulo (Aimar 66), Di Vaio (Albelda 70);
Sevilla: thủ môn Esteban; hậu vệ Navarro, Castedo, Ocio, Antonio (Sales 46); tiền vệ Ramos, Alves, Baptista, Renato (Jordi 68); tiền đạo Martiacute, Aranda;
Cũng ở vòng 7, Atletico Madrid tiếp tục đà thăng tiến bằng chiến thắng 1-0 trên sân nhà trước Racing. Bàn thắng duy nhất của trận đấu được ghi do công của tiền đạo trẻ Fernando Torres, khi anh đánh đầu tung lưới đội khách, sau khi đón được pha phá bóng hụt của hậu vệ đối phương. Được 13 điểm, đội bóng của thủ đô Tây Ban Nha gia nhập top thứ 2 (Zaragoza, Levante, Osasuna) và bám đuổi các đội xếp trên gồm Barcelona, Valencia và Sevilla.
Danh sách các cây ghi bàn hàng đầu:
5 bàn - Eto'o (Barcelona), Di Vaio (Valencia), Milosevic (Osasuna), Vladimir Manchev (Levante) 
4 bàn - Javi Moreno (Real Zaragoza), Walter Pandiani (Deportivo), Maxi Rodriguez (Espanyol), Sergio Pachon (Getafe), David Villa (Real Zaragoza), Ismael Urzaiz (Bilbao), Fernando Torres (Atletico Madrid), Savio (Real Zaragoza)
3 bàn - Henrik Larsson (Barcelona), Edu (Real Betis), Paulo Wanchope (Malaga), Julio Baptista (Sevilla), Diego Forlan (Villarreal), Pablo Redondo (Albacete)
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 17/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
76
10
19
2Valencia
74
21
14
3Sevilla
74
21
14
4Zaragoza
74
12
13
5Levante
74
12
13
6Atletico
74
12
13
7Osasuna 
74
12
13
8Deportivo
73
22
11
9Espanyol
73
13
10
10
Malaga
73
13
10
11
R.Madrid
73
13
10
12
Bilbao
72
23
813
Villarreal
71
42
714
Betis
71
42
715
Getafe
72
05
616
Albacete
71
24
517
Mallorca
71
24
518
Numancia
71
24
519
Santander
71
24
520
Sociedad
71
24
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

