HLV Eriksson tin tưởng Beckham 
Hôm qua, HLV trưởng đội tuyển Anh đã tỏ ý ủng hộ cậu học trò cưng của mình, ngay cả khi Beckham đang dính vào những rắc rối về tình ái. Nhà cầm quân người Thuỵ Điển còn quả quyết rằng Becks sẽ thi đấu tập trung tại EURO 2004. 
HLV Eriksson mới đây đã tham dự diễn đàn của người hâm mộ bóng đá xứ sương mù, được tổ chức tại trụ sở Liên đoàn bóng đá nước này. Ông đã đưa ra câu trả lời cho những thắc mắc xung quanh vụ bê bối của Becks. Chiến lược gia người Thuỵ Điển cho biết: "Tôi vẫn thường xuyên giữ liên lạc với Beckham. Cậu ấy vẫn bình an. Khi khoác lên mình chiếc áo đấu và chiếc băng thủ quân của đội tuyển Anh, cậu ấy sẽ hoàn toàn tập trung cống hiến cho đất nước. Nếu Beckham thi đấu không thành công ở EURO sắp tới thì đó chỉ có thể là do vấn đề thể lực, chấn thương hay một điều gì đó tương tự, chứ không vì ảnh hưởng từ những rắc rối cá nhân". 
HLV Eriksson cũng nhấn mạnh về mối quan hệ cộng sinh giữa bóng đá và báo chí: "Sự thật là bóng đá cần có báo chí và ngược lại. Nền báo chí ở nước Anh có tầm ảnh hưởng rất rộng. Không giống những quốc gia mà tôi đã sống và làm việc như Thuỵ Điển, Italy. Ở đó, người hâm mộ chỉ quan tâm đến bóng đá, chứ không phải đời tư của các ngôi sao. Những tin hậu trường nếu có thường được đăng ở trang cuối của tờ báo, chứ không phải trang đầu. Nhưng ở Anh quốc, cuộc sống riêng tư của các cầu thủ lại là đề tài ăn khách. Và chừng nào họ còn bàn bạc, chỉ trích về bóng đá, chúng ta nên chấp nhận". 

