Hai cầu thủ của MU bị tống giam
Hai cầu thủ trẻ của MU, Mads Timm và Callum Flanagan, đã lần lượt nhận bản án 12 tháng và 8 tháng tù giam, do điều khiển xe với tốc độ kinh hoàng và gây tai nạn giao thông nghiêm trọng hồi năm ngoái.
Hồi tháng 1/2004, sau một buổi tập tại CLB MU, Mads Timm và Callum Flanagan đã rủ nhau đua xe trên con đường tại Partington, thành phố Manchester. Và kết quả của những pha "tổ lái" là cả hai cùng rủ nhau ngồi bóc lịch.
Mads Timm bị bắt giữ với tội danh lái xe quá tốc độ cho phép, nhưng sau đó, cầu thủ 20 tuổi người Đan Mạch này đã phủ nhận cáo buộc cho rằng đó là lối lái xe nguy hiểm. Bản án dành cho kẻ đã phạm lỗi còn "cãi chày cãi cối" là 12 tháng tù giam.
Trong khi đó, Callum Flanagan gây hậu quả tồi tệ hơn. Trong lúc đua đến đoạn rẽ, cầu thủ này đã mấtđiều khiển và đâm sầm vào một chiếc xe khác. Anh may mắn không bị thương, nhưng người đồng đội đi cùng xe Phillip Marsh bị gãy chân và phải phẫu thuật. Đồng thời, người phụ nữ lái chiếc xe kia bị thương nặng. Tuy nhiên, sau đó, Flanagan đã nhận lỗi của mình và bản án đưa ra chỉ là 8 tháng tù. Sau khi gây tai nạn, Flanagan đã chuyển tới một CLB khác.
Cách đây vài ngày, một cầu thủ Arsenal, Jermain Pennant, cũng nhận bản án 3 tháng tù vì tội lái xe trong tình trạng "xỉn". Tháng 8 năm ngoái, cầu thủ trẻ của West Bromwich Albion, Lee Hughes phải nhận bản án "bóc lịch" 6 năm sau khi lái xe làm chết một người. Còn tháng 8/2003, cầu thủ trẻ Jimmy Davis của MU tử nạn vì tai nạn giao thông.

