Chelsea thất bại trong việc chiêu mộ Parker 
Chiều qua, lãnh đạo CLB Charlton chính thức tuyên bố họ sẽ không bán tiền vệ trụ cột của mình, dù Chelsea có trả bao nhiêu tiền đi nữa. Hiện tại, với phong độ đỉnh cao, Scott Parker giúp CLB có được vị trí thứ 4 trong bảng xếp hạng Premiership. 
Giám đốc điều hành Charlton - Peter Varney - tuyên bố: "Scott Parker không phải là cầu thủ để bán. Chúng tôi không muốn nghe bất cứ một lời đề nghị nào về việc mua cậu ấy. y vọng Chelsea tôn trọng quyết định này". 
Trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa ngày 31/8/2003, tài phiệt Roman Abramovich đã có ý định chiêu mộ tiền vệ 23 tuổi này. Tuy nhiên, sự cương quyết của Charlton khiến tỷ phú người Nga nản lòng. Nhiều khả năng, Chelsea cũng không thể có được Parker trong năm nay. Parker là sản phẩm từ lò đào tạo trẻ của Liên đoàn Bóng đá Anh, cùng với Alan Smith (Leeds) và Francis Jeffers (Everton), trước khi thi đấu trận đầu tiên cho Charlton ở tuổi 16. Trong thời gian khoác áo Charlton ở giải Ngoại hạng, Parker đã chứng tỏ được tài năng của mình và cánh cửa vào đội tuyển quốc gia đã rộng mở với anh. Parker thi đấu trận ra mắt trong màu áo đội tuyển quốc gia vào tháng 11 năm trước khi Những con sư tử Anh tiếp Thùng thuốc nổ Đan Mạch tại sân Old Trafford. 

