AS Roma đại phá cầu môn Juventus
Đêm qua, trên sân Olimpico, trận đấu được mong chờ nhất vòng 20 Serie A đã kết thúc một cách bất ngờ khi Juventus chịu thúc thủ 0-4 trước AS Roma. Kết quả này không làm thay đổi vị trí của hai đội trên bảng xếp hạng, nhưng khoảng cách giữa đương kim vô địch và đội dẫn đầu AC Milan đã thành 8 điểm.
Trước khi vào trận, cả hai đội cùng được 43 điểm và sẽ bị bỏ xa trong cuộc đua giành scudetto nếu bại trận. Sự trở lại của Chivu và Samuel càng làm cho hàng phòng ngự của AS Roma trở nên mạnh hơn. Đội chủ nhà mới chịu thủng lưới 9 lần tại Serie A sau 19 vòng đấu. Ngay trong 10 phút đầu, các học trò của HLV Capello tỏ ra sắc sảo hơn. Thủ thành Buffon đã phải vất vả mới chặn được cú sút phạt trực tiếp của Chivu. Đến phút 13, lưới đội khách rung lên lần đầu tiên. Hai cú sút liên tiếp của Dacourt đã làm bó tay Buffon. Bàn thua sớm không làm cho đội khách tỉnh ngộ. Chỉ vài phút sau đó, Totti có cơ hội nhân đôi cách biệt bằng một cú sút vô-lê đẹp mắt làm bóng dội xà ngang. 
Đây mới là trận thua thứ ba của Juventus nhưng có lẽ là màn trình diễn tồi tệ nhất của họ kể từ đầu giải. Hàng tiền đạo thì bị cô lập, Di Vaio, chơi thay cho Del Piero, hầu như mất hút và phải rời sân nhường chỗ cho Fabrizio Miccoli trước khi hiệp một kết thúc vì chấn thương. Các đường tấn công hai bên cánh không được phát huy trong khi một vài nỗ lực đơn độc của Nedved không gây được sóng gió trước khung thành AS Roma. Hàng hậu vệ chơi thiếu gắn bó và mất tập trung. Legrottaglie thì chậm chạp còn người đá cặp trung vệ với anh, Montero lão luyện, lại liên tục mắc sai lầm. Đầu tiên Montero phá bóng trúng chân Cassano, rất may Thuram đã kịp thời cản phá. Sau khi hiệp hai bắt đầu được chừng 10 phút, hậu vệ dày dạn kinh nghiệm người Uruguay nhận thẻ vàng vì đốn ngã Cassano trong vòng cấm. Đội trưởng Totti của AS Roma sút chính xác quả phạt đền, nâng tỷ số lên 2-0. 
Chỉ 5 phút sau, Montero tiếp tục bị trọng tài Collina rút thẻ vàng thứ hai do chơi rắn với Totti và mất quyền thi đấu. Số phận trận đấu coi như đã được định đoạt. Đội chủ nhà hoàn toàn kiểm soát nhịp độ trận đấu và ghi thêm bàn thắng ở phút 69. Cassano kết thúc chính xác đường chuyền từ cánh phải của Mancini, buộc Buffon vào lưới nhặt bóng lần thứ ba. Phút 84, một pha phối hợp tương tự giúp Cassano ấn định chiến thắng 4-0. Đây cũng là bàn thua thứ 25 của Juventus từ đầu mùa giải. Tuy vẫn là đội ghi được nhiều bàn thắng nhất (42 bàn), nhưng số lần Juventus thủng lưới còn nhiều hơn của hai đội dẫn đầu AC Milan (10 lần) và AS Roma (9 lần) cộng lại. Đội khách cũng có cơ hội ghi được bàn thắng danh dự từ chấm 11 m ở phút 75. Nhưng trong một ngày đen đủi, Trezeguet đã để cho Pelizzoli chặn được cú sút chìm của anh. 
Đội hình:
AS Roma (4-4-2): Pelizzoli; Panucci, Samuel, Zebina, Chivu; Mancini, Dacourt (De Rossi), Emerson, Lima; Totti (D'Agostino), Cassano (Carew). 
Juventus (4-3-1-2): Buffon; Thuram, Legrottaglie, Montero, Zambrotta; Camoranesi, Tacchinardi, Conte (Tudor); Nedved; Trezeguet, Di Vaio (Miccoli).
Nguyên Thành 
Serie A (sau 8/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
20
16
31
51
2Roma
20
14
42
46
3Juventus
20
13
43
43
4Inter
20
10
64
36
5Lazio
20
11
36
36
6Parma
20
96
533
7Udinese
20
86
630
8Sampdoria
20
78
529
9Chievo 
20
74
925
10
Bologna
20
66
824
11
Brescia
20
58
723
12
Siena
20
56
921
13
Modena
20
56
921
14
Reggina
20
49
721
15
Lecce
20
53
12
18
16
Empoli
20
44
12
16
17
Perugia
20
011
911
18
Ancona 
20
05

