Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU
Sau một thời gian im hơi lặng tiếng kể từ khi giành quyền tiếp quản, Malcolm Glazer bắt đầu chứng tỏ sự có mặt tại CLB giàu nhất thế giới. MU vừa thông báo việc bổ nhiệm ba con trai của nhà tài phiệt người Mỹ là Joel, Avram và Bryan vào ban lãnh đạo đội bóng.
Joel (trái) và Bryan Glazer.
Sự bổ nhiệm này đến cùng lúc với việc từ chức của chủ tịch Roy Gardner và hai thành viên trong ban giám đốc là Ian Much và Jim O'Neill. Gia đình Glazer gần như đã kiểm soát hoàn toàn MU. Vào cuối tháng 5, ban lãnh đạo CLB cũng đã buộc phải thông báo đề nghị của tỷ phú Mỹ (về việc mua nốt số cổ phiếu còn lại) tới các cổ đông. Mức giá được đưa ra là 3 bảng cho một cổ phiếu. Nếu từ chối, các cổ đông coi như giữ lại mớ giấy vụn, vì mọi quyết định của MU hiện đã hoàn toàn thuộc về Glazer. Số cổ phần MU hiện tại của ông đã là 76,2%.
Tỷ phú 76 tuổi này dự định sẽ mua được hết số cổ phiếu để rút MU ra khỏi thị trường chứng khoán trước 30/6. Glazer cũng có một quyết định khá bất ngờ, khi tuyên bố tái bổ nhiệm ông Andy Anson vào chiếc ghế giám đốc thương mại. Chính Anson đã bị Glazer bỏ phiếu bãi nhiễm trong phiên họp cổ đông tháng 11 năm ngoái.
Việc bổ nhiệm các thành viên trong gia đình vào ban lãnh đạo MU cho thấy, Glazer bắt đầu siết chặt quản lý CLB theo kiểu "gia đình trị". Từ đây, mọi quyết sách tại MU sẽ đều do gia đình này chi phối. Theo một số nguồn tin, cậu con trai út Joel sẽ là người đại diện cao nhất của gia đình Glazer tại đội bóng.
Những thành viên mới của ban lãnh đạo MU hoàn toàn không phải "những tay mơ". Glazer đã dầy công đào tạo ba cậu con trai trong nhiều môi trường kinh doanh khắc nghiệt. Và bây giờ là lúc họ chứng tỏ khả năng "in tiền" với MU
Joel Glazer đã giữ chức phó chủ tịch của First Allied Corporation, một công ty đầu tư bất động sản ở Mỹ. Năm 1995, cậu con trai của Glazer cũng được bổ nhiệm làm phó chủ tịch CLB bóng đá Mỹ Tampa Bay Buccaneers. Hiện nay, Joel vẫn giữ chức vụ này.
Còn Avram Glazer, 44 tuổi, cũng là phó chủ tịch của First Allied Corporation. Trong năm 1995, ông này trở thành chủ tịch và giám đốc điều hành của Zapata Corporation, một công ty buôn bán cổ phiếu. Hiện Avram còn là chủ tịch hội đồng quản trị của Omega Protein Corporation, một công ty của gia đình Glazer.
Bryan Glazer, 40 tuổi, cũng là phó chủ tịch của First Allied Corporation và là thành viên ban giám đốc của Zapata Corporation. Giống anh trai Joel, năm 1995, Bryan trở thành phó chủ tịch của Tampa Bay Buccaneers.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)
HLV Ferguson kêu gọi sự ủng hộ của các cổ động viên(19/05/2005)

