Sun Jea Jang về nhất chặng 7 Cup truyền hình TP HCM
Sáng nay, sau một ngày nghỉ, cuộc đua xe đạp tranh Cup truyền hình TP HCM tiếp tục với chặng quanh hồ Xuân Hương (Đà Lạt). Bằng cú nước rút dũng mãnh ở những mét cuối cùng, cuarơ Hàn Quốc, Sun Jea Jang, đã vượt qua Trần Văn Ngọc Ẩn (Tiền Giang) để đoạt áo xanh thắng chặng.
Ở chặng 7, các tay đua thi đấu 10 vòng quanh hồ Xuân Hương, với tổng chiều dài 51 km. Sau 1 giờ 4 phút 38 giây, cuarơ 19 tuổi người Hàn Quốc, Sun Jea Jang, đã cán đích đầu tiên. Đây là lần thứ hai tay đua này đứng nhất tại Cup truyền hình. Lần trước, anh đã xếp thứ nhất chặng đua giành thứ tự xuất phát tại khu chế xuất Tân Thuận. Về thứ nhì và ba ở chặng 7 lần lượt là Trần Văn Ngọc Ẩn (Tiền Giang) và Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp).
Hiện nay, cuộc tranh chấp chiếc áo vàng chung cuộc đang diễn ra giữa 5 tay đua Seong Back Park (Hàn Quốc), Nguyễn Nam Cực (CSG Tiến Đạt), Exacha (Siam Bara - Thái Lan), Nguyễn Hải Triều (Quân Khu 7) và Trịnh Sang Đông (Domesco Đồng Tháp). Trong khi đó, ở giải đồng đội, Cảng Sài Gòn Tiến Đạt đang chiếm ưu thế trước các đối thủ Domesco Đồng Tháp, Bảo vệ thực vật An Giang, đội tuyển Hàn Quốc và Khách Sạn Thanh Bình. Với hai chiến thắng ở đèo Ngoạn Mục và Mimosa, cuarơ Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) gần như cầm chắc danh hiệu áo đỏ dành cho vua leo núi.
Ngày mai, giải đua sẽ tiếp tục chặng thứ 8 từ Đà Lạt về Bảo Lộc, trước khi về đích tại TP HCM vào trưa chủ nhật (18/4).

