Diego Forlan: 'Tôi rất thích chơi cho Barcelona'
Cựu tiền đạo MU đang trên đường trở thành một ngôi sao lớn của bóng đá châu Âu, với hai danh hiệu Pichichi (Vua phá lưới Tây Ban Nha) và Chiếc giày vàng châu lục mùa vừa rồi. Hãy nghe anh tâm sự đôi điều.
Forlan vụt sáng trở thành một ngôi sao ở Tây Ban Nha.
Với 25 bàn thắng ghi được mùa này, Forlan đã đoạt giải thưởng uy tín Pichichi dành cho vua phá lưới giải vô địch Tây Ban Nha, đồng thời giúp Villarreal lần đầu tiên trong lịch sử được chơi tại Champions League. Phong độ ghi bàn xuất sắc cũng mang về cho anh danh hiệu cao quý Chiếc giày vàng châu Âu, cùng với Thierry Henry. Sau đây là một vài tâm sự của anh trong những ngày nghỉ hè tại quê nhà, đất nước Uruguay.
- Barcelona đã đưa ra đề nghị cụ thể mua anh cho mùa giải tới chưa? 
- Đúng là Barca đã để ý đến tôi. Họ rất ấn tượng về phong độ của tôi và đã đặt vấn đề. Nhưng tôi phải đợi, bởi lúc này mọi thứ cũng chưa có gì chắc chắn và chủ tịch của Villarreal thì lại không muốn bán tôi. 
- Anh có thích chơi cho Barcelona? 
- Có chứ, tất nhiên là rất thích rồi. 
- Và anh sẽ cạnh tranh để giành một vị trí chính thức với Etoo? 
- Hãy so sánh thế này, một mặt chúng tôi cùng ghi bàn cho hai đội khác nhau, và một mặt khác chúng tôi cùng ghi nhiều bàn chỉ cho một đội thôi. Điều đó sẽ rất tuyệt vời. 
- Người dân Uruguay muốn thấy anh ghi thật nhiều bàn thắng khi chơi cho đội tuyển quốc gia. Anh thấy sao? 
- Tôi hiểu những gì mà người hâm mộ mong đợi, nhưng tôi cũng thấy thoải mái vì mình đã cống hiến tất cả những gì tốt nhất cho đội tuyển. Nhiệm vụ của tôi là phải chơi và ghi thật nhiều bàn, và tôi có thể nói rằng mình đã cống hiến 100% sức lực có thể. Nhưng tôi cũng cảm nhận được sức ép từ các fan. 
Đội tuyển đang chơi tốt, nhưng giới truyền thông thường chỉ quan tâm đến kết quả. Tôi nghĩ chúng tôi đang có phong độ cao và có thể đạt được những kết quả xứng đáng. Hy vọng rằng điều đó sẽ đến ngay khi có thể.
- Anh sẽ cảm thấy thế nào nếu có một ngày các cổ động viên đối xử tồi với anh như đã làm với người đồng đội Alvaro Recoba? 
- Tôi không e sợ điều đó. Tôi thấy rằng điều đó có thể xảy ra nhưng tôi rất tin vào bản thân mình. Nếu các cổ động viên chế nhạo tôi, rõ ràng tôi sẽ không thích, điều đó là chắc chắn. Nhưng nếu điều đó không chấm dứt thì tôi cũng không thể tập trung làm được bất cứ thứ gì. Cầu thủ cũng là con người và có tất cả mọi cung bậc cảm xúc. Chúng tôi luôn ra sân để cống hiến những gì hay nhất. Nhưng bạn có thể không bao giờ biết được mọi thứ sẽ diễn ra theo chiều hướng tốt hay xấu. 
Luôn hết mình trong màu áo xanh da trời của đội tuyển Uruguay.
- Tại sao người dân Uruguay luôn có trong tay một chiếc máy tính khi cổ vũ đội tuyển tại các trận vòng loại World Cup? (liên quan đến việc tính điểm) 
- Có thể là vì giấc mơ lớn nhất của chúng tôi là vượt qua vòng loại Cup thế giới. Nhưng sự thực thì điều đó không hề dễ dàng trong hoàn cảnh hiện nay. Uruguay phải thắng tất cả các trận còn lại trên sân nhà và hy vọng một số kết quả tốt đẹp trên sân khách. Chúng tôi vẫn còn cơ hội và sẽ không bỏ qua. 
- Anh đã trải qua những kinh nghiệm cả tốt lẫn và xấu ở MU. Cảm giác của anh khi phải chứng kiến trận đấu từ băng ghế dự bị? 
- Điều tốt nhất mà tôi thu được là đã có cơ hội làm việc với một vài cá nhân tài năng và kiệt xuất. Còn điều tồi tệ nhất là tôi không được chơi thường xuyên. Đó là một CLB sở hữu rất nhiều ngôi sao và luôn đòi hỏi phải chơi thật tốt. Nếu bạn không phải là sự lựa chọn tối ưu của HLV, bạn sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Tôi cảm thấy hạnh phúc vì được chơi ở đó, được học hỏi rất nhiều và được làm việc với những con người vĩ đại. 
- Một số người nói rằng lẽ ra anh đã có được cơ hội tốt hơn tại MU nếu anh còn chơi cho họ mùa vừa qua, bởi đã có quá nhiều ngôi sao bị chấn thương?
- Khi tôi còn chơi tại MU, họ cũng có rất nhiều ca chấn thương, nhưng tôi vẫn phải ở trên băng ghế dự bị. 
Anh cũng rất muốn trở lại xứ sở sương mù để khẳng định mình.
- MU đem lại cho anh mọi điều kiện tốt nhất, nhưng ở Villarreal thì có vẻ như rất khó sánh được. Anh ra đi là vì lý do kinh tế nhiều hơn hay vì thể thao nhiều hơn?
- Tôi đã tự quyết định việc ra đi, mặc dù có tham khảo một vài lời khuyên. Tôi tin rằng đấy là quyết định hoàn toàn đúng đắn và đã có sự đồng ý của cả gia đình. Về mặt kinh tế, tại Villarreal tôi nhận được nhiều hơn so với khi ở MU. Còn về điều kiện thể thao, được chơi tuần này qua tuần khác quả là một điều quá tuyệt vời. Mọi thứ diễn ra đều hết sức tốt đẹp. 
- Nhưng có phải những lý do về kinh tế quyết định nhiều đến việc anh ra đi? 
- Rõ ràng các điều kiện đãi ngộ cần phải được xem xét hàng đầu bởi đời cầu thủ đâu có dài. Bạn phải lựa chọn những cơ hội tốt nhất cho mình. Nguyên nhân kinh tế rất quan trọng mỗi khi đưa ra quyết định. 
- Anh muốn làm gì khi kết thúc sự nghiệp bóng đá?
- Tôi không muốn làm một HLV hay phụ trách công tác đào tạo trẻ. Tôi muốn bắt đầu một nghề nghiệp khác, và muốn đi học thêm nhiều thứ. 
- Đó sẽ là nghề gì vậy? 
- Tôi thích viết lách. Tôi cũng chưa chắc chắn có chính xác không nữa (cười). 
Sẽ có một nhà văn Diego Forlan?
- Đâu là nơi anh muốn mình kết thúc sự nghiệp thi đấu của mình? 
- Buenos Aires (Argentina), Montevideo hoặc Punta Del Este (Uruguay). Tôi không thích chấm dứt sự nghiệp ở châu Âu vì nơi đó quá xa xôi đối với toàn bộ dòng họ tôi. Tôi luôn muốn kết thúc ở nơi tôi đã trưởng thành. 
- Anh thích ai hơn trong hai người, Pele và Maradona? 
- Tôi sẽ chọn Maradona, vì tôi được xem anh ấy chơi nhiều hơn. Bố tôi lại thích Pele. 
- HLV của đội tuyển Uruguay, Fossati và Carrasco, anh thích ai? 
- Ummm&..Fossati là HLV đương nhiệm, nhưng tôi thấy cả hai đều ổn. 
- Ai là bạn thân nhất của anh ở đội tuyển Uruguay? 
- Diego Perez (Monaco). Tôi cũng là bạn thân của Diego Lugano (Sao Paulo). 
- Anh thích đội nào hơn, Argentina hay Brazil? 
- Argentina. 
- Anh sẽ ra sân xem trận Clasico ngày hôm nay (20/6) chứ? (trận derby Uruguay giữa Nacional và Penarol) 
- Tôi không nghĩ thế. Có thể tôi sẽ ở nhà và xem qua tivi các trận ở giải vô địch Argentina, đội bóng cũ của tôi Independiente sẽ đá. 
Diego Forlan, kẻ khốn khó trở thành "ông hoàng" châu Âu
- Anh có địch thủ đáng ghét nào trong bóng đá không? 
- Không hề. Tôi luôn nghĩ về những điều tốt nhất có thể để làm cho gia đình và bạn bè.
- Anh thích HLV nào trên bình diện quốc gia và ở quốc tế? 
- Bố tôi (tại Uruguay) và Carlos Bianchi của Argentina (quốc tế). 
- Anh hâm mộ những cầu thủ nào? 
- Van Nistelrooy, Riquelme, Aimar, Romario, Pablo Garcia, Paolo Montero, và Cafu.

