Cảng Sài Gòn sẽ phải mượn thêm thủ môn
Sau sự kiện thủ môn trẻ Phước Anh hạ knock-out trọng tài Trần Bảo Sơn chiều 14/2 và mới bị đình chỉ thi đấu, ứng cử viên cho chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp là Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đang phải đối mặt với khó khăn. Trong đội hình chính thức của họ chỉ còn lại một thủ môn.
Theo điều lệ của giải hạng Nhất quốc gia 2004, mỗi đội bóng được quyền đăng ký ba thủ môn. Ba thủ thành của đội TMN CSG trong danh sách 25 cầu thủ đệ trình lên Liên đoàn bóng đá Việt Nam là: Klymenko Yuri - Ukraina, Nguyễn Anh Dũng và thủ môn trẻ Đặng Phước Anh. Tuy nhiên, do Klymenko chưa có giấy phép chuyển nhượng quốc tế nên không được thi đấu, và sau sự kiện Phước Anh tấn công trọng tài thì đội bóng của HLV Đặng Trần Chỉnh chỉ còn lại duy nhất thủ môn Anh Dũng.
Thủ môn Phước Anh bị cấm thi đấu vô thời hạn
Thủ môn đội Cảng Sài Gòn hành hung trọng tài
Trận Cảng Sài Gòn - Bưu Điện: Tấn trò hề của bóng đáTheo lãnh đạo đội TMN CSG, nhiều khả năng đội sẽ mượn thủ môn Châu Trí Cường từ đội bóng láng giềng NH Đông Á - Thép Pomina. Bên cạnh đó, đội cũng đang tìm kiếm một thủ môn người nước ngoài chất lượng cao. Cả hai thủ môn này sẽ có mặt trong đội hình TMN CSG ở giai đoạn bổ sung cầu thủ giữa mùa bóng nhằm củng cố tham vọng thăng hạng của đội.

