Công Vinh và Kim Chi đoạt Quả bóng vàng Việt Nam
Sáng nay, BTC cuộc bầu chọn - Báo Sài Gòn Giải Phóng - đã tiến hành kiểm phiếu và công bố kết quả. Công Vinh giành chiến thắng kép, khi đoạt cả Quả bóng vàng lẫn danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc. Ở giải nữ, Kim Chi lên ngôi "Nữ hoàng" với số phiếu áp đảo.
BTC đã phát phiếu bầu đến 136 đại biểu (các HLV, chuyên gia bóng đá và các phóng viên thể thao). Danh sách đề cử gồm 13 cầu thủ nam, và 7 cầu thủ nữ. Tuy nhiên, tổng số phiếu bầu hợp lệ mà BTC thu lại và kiểm chỉ là 122. Về thể thức bầu chọn, cầu thủ được đại biểu bầu vào vị trí Quả bóng vàng nhận 3 điểm, Quả bóng bạc 2 điểm và Quả bóng đồng 1 điểm. Ba cầu thủ có tổng số điểm cao nhất sẽ nhận những danh hiệu cao quý của bóng đá Việt Nam 2004. Cách tính trong cuộc bầu chọn của nữ cũng tương tự. 
Với 274 điểm (67 phiếu bầu vào vị trí thứ nhất, 28 nhì và 17 thứ 3), tiền đạo đội SLNA và tuyển Việt Nam Lê Công Vinh đoạt Quả bóng vàng Việt Nam2004. Tiền đạo của Thể Công và đội tuyển Thạch Bảo Khanh giành Quả bóng bạc (218 điểm). Đứng thứ ba trong cuộc bầu chọn của nam là tiền vệ đội Gạch Đồng Tâm, Phan Văn Tài Em (114 điểm). Xếp tiếp theo là Minh Phương (102 điểm), Bùi Quang Huy (thủ môn SĐ Nam Định, 16 điểm), Huỳnh Đức (5 điểm), Trịnh Duy Quang (4 điểm), Huy Hoàng (3 điểm), và Trung Kiên (1 điểm).
Công Vinh còn được bầu là Cầu thủ trẻ nổi bật nhất năm 2004, với số phiếu ủng hộ là 87/122. Còn phần thưởng dành cho Cầu thủ nước ngoài xuất sắcnăm qua thuộc về Kiatisuk (tiền đạo đội HA Gia Lai, nhận được 83 phiếu). Đây là năm thứ hai liên tiếp, "Zico Thái" có được vinh dự này. Riêng Công Vinh và Bảo Khanh còn mới có tên trong đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu của Tiger Cup 2004.
Ở giải nữ, các danh hiệu đều thuộc về các cầu thủ của TP HCM. Đoàn Thị Kim Chi về nhất với 316 điểm, đứng trên Đỗ Hồng Tiến (127 điểm) và Trần Thị Kim Hồng (121 điểm).
Theo dự kiến, Lễ trao giải sẽ diễn ra tại TP HCM vào trung tuần tháng 2.

