HA Gia Lai lỡ cơ hội đăng quang trước một vòng đấu
Hai lần dẫn trước, hai lần bị gỡ hoà, HAGL để tuột cơ hội đăng quang chức vô địch V-League sớm một vòng đấu, khi bị cầm chân 2-2 trên sân của LG. Hà Nội ACB chiều nay. Đội đương kim vô địch đành phải chờ thêm một tuần nữa để biết mình có bảo vệ thành công ngôi vua bóng đá Việt Nam hay không. 
Vào trận cùng quyết tâm giành chiến thắng với hy vọng đăng quang ngay tại thủ đô, HAGL nhập cuộc tốt hơn, nhờ sự nổi bật của bộ ba người Thái: Kiatisuk, Tawan và Dusit. Hàng tiền vệ của đội đương kim vô địch, do tuyển thủ quốc gia Văn Đàn dẫn dắt, thi đấu hết sức hiệu quả và làm chủ thế trận trên sân trong 10 phút đầu tiên. Trong khi đó, cơn mưa buổi chiều khiến mặt sân Hàng Đẫy trở nên rất trơn. Bóng ướt cũng hạn chế trình độ kỹ thuật của các cầu thủ đội chủ nhà. Hơn nữa, thể lực của các cầu thủ LG. Hà Nội ACB cũng không đạt được sự sung mãn nhất. 
Kết quả vòng 21
LG.HN.ACB  HAGL: 2-2(Luis 15', 70' - Minh Hải 8', 43')
Hải Phòng  Bình Định: 1-0(Miranda 75')
Đà Nẵng  SĐ.NĐ: 3-0(Nuno 17', Huỳnh Đức 75', 78'-penalty)
SLNA  Thể Công: 8-1(Văn Quyến 5', 18', 86', Julien 23', 40', Công Vinh 35', 92', Abbey 55' - Thạch Bảo Khanh 58')
Bình Dương  GĐT: 0-2(Hoàng Thương 17', Minh Phương 89')
NHĐA  Delta Đồng Tháp: 0-2(Văn Ngân 30', Quốc Khánh 51')
Ngay ở phút thứ 8, từ đường tấn công do Kiatisuk khởi xướng bên phía cánh phải, Tawan chuyền bóng để Minh Hải tung ra một cú sút trong tư thế không người kèm, làm tung lưới thủ môn Việt Cường, đưa đội đương kim vô địch vượt lên dẫn trước. Bị thủng lưới quá sớm, các cầu thủ LG. Hà Nội ACB vùng lên mạnh mẽ. Và những đường tấn công của họ tỏ ra có uy lực hơn, nhờ sự tinh tế và quyết đoán của hàng công. Chỉ 7 phút sau, tỷ số của trận đấu trở lại điểm cân bằng, khi Danh Minh đột phá dũng mãnh bên phía trái, trước khi chuyền thuận lợi cho Mauricio Luis. Tiền đạo người Argentina khống chế bóng kỹ thuật rồi tung ra một pha dứt điểm chéo góc, hạ thủ môn Văn Hạnh, quân bình tỷ số cho đội chủ nhà. 
Những phút tiếp theo, hai bên thi đấu ăn miếng trả miếng do hàng tiền vệ hai đội tích cực tranh cướp bóng. Hơn nữa, hàng thủ mỗi bên đều thành công trong việc hạn chế sức tấn công của đối thủ. Tuy nhiên, với nhiều cầu thủ đẳng cấp trong đội hình cùng một lối đá khá quái, HAGL cũng khôi phục được thế dẫn bàn, 3 phút trước giờ nghỉ giữa hiệp. Minh Hải, một lần nữa chứng tỏ khả năng sát thủ bẩm sinh của mình bằng pha dứt điểm nhẹ nhàng, giúp đội bóng phố núi dẫn 2-1. Đây cũng là bàn thắng thứ hai của tiền đạo gốc Gia Lai này. 
Sang hiệp hai, các cầu thủ LG. Hà Nội ACB thi đấu tích cực hơn. Cặp tiền vệ trung tâm Minh Hiếu - Rosano hoạt động không biết mệt mỏi và tạo ra được những đường tấn công trung lộ khá bài bản. Hơn nữa, những pha lên bóng ở biên, do Thanh Châu (bên trái) và Thanh Sơn (bên phải) cũng là những phương án tấn công hiệu quả của đội chủ nhà. Phía trên, Mauricio Luis liên tục di chuyển để tạo khoảng trống cho đồng đội khai thác. Và sau nhiều pha tấn công không biết mệt mỏi, đội bóng thủ đô cũng san bằng cách biệt ở phút 70. Mauricio Luis dứt điểm bằng đầu rất hiểm hóc, bóng tìm đúng cột dọc bật ra nhưng lại đập vào chân thủ thành Văn Hạnh lăn vào lưới. Các cầu thủ, ban huấn luyện và lượng CĐV ít ỏi của LG. Hà Nội ACB vỡ oà trong niềm hạnh phúc. 
Sau đó, mưa càng ngày càng nặng hạt. Nhưng thời tiết khắc nghiệt không cản trở được lòng quyết tâm của các cầu thủ đến từ phố núi. Bộ đôi tiền vệ Văn Đàn - Quang Trường không chỉ hoàn thành tốt nhiệm vụ thu hồi bóng mà còn hỗ trợ tấn công tốt cho Tawan và cặp tiền đạo Minh Hải - Kiatisuk. Tuy nhiên, những pha tấn công đó hoặc không khoan thủng được hàng thủ của hàng phòng ngự đội chủ nhà, hoặc sự kém may mắn cản trở họ ghi bàn thắng quyết định. 
Hoà 2-2 trong thế áp đảo, HAGL được 46 điểm, hơn đội thứ nhì Nam Định 2 điểm. Do đó, đội bóng phố núi chỉ cần thắng với tỷ số cách biệt tối thiểu ở vòng cuối là giành chức vô địch V-League 2004. Còn LG. Hà Nội ACB tụt một bậc, xuống vị trí thứ 5, do SLNA chiều nay vùi dập Thể Công với kết quả 8-1, để vươn lên thứ tư. 
Đội hình thi đấu:
LG. Hà Nội ACB (4-4-2): thủ môn Việt Cường, hậu vệ Danh Minh, Mạnh Hùng (Phong Thu, 8'), Anh Dũng, Thanh Châu (Văn Minh, 82'), tiền vệ Thanh Sơn, Minh Hiếu, Rosano (Đức Tuấn, 75'), Sỹ Cường, tiền đạo Luis, Achilefu. 
HAGL (4-4-2): thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Quang Trãi, Duy Quang, Hải Lâm (Quang Trường, 20'), Thành Long tiền vệ Minh Đức (Hữu Đang, 80'), Dusit, Văn Đàn, Tawan, tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk.
Minh Hải
Xếp hạng sau vòng 21
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
21
14
43
46
2Nam Định
21
13
53
44
3 GĐT
21
11
28
35
4SLNA
21
810
334
5LG.HN.ACB
21
10
38
33
6Bình Định
21
76
827
7Bình Dương
21
67
825
8Đồng Tháp
21
74
10
25
9Đà Nẵng
21
59
724
10
Hải Phòng
21
61
14
19
11
NHĐÁ
21
46
11
18
12
Thể Công
21
45
12

