Athens triển khai tên lửa Patriot bảo vệ Thế vận hội
Hôm qua, Hy Lạp đã hoàn thành việc lắp đặt hàng chục hệ thống phóng tên lửa phòng không xung quanh thủ đô. Sự kiện này đánh dấu giai đoạn tăng cường đặc biệt trong chiến dịch an ninh của nước chủ nhà Olympic mùa hè 2004, sẽ khai mạc vào tháng tới.
Những hệ thống tên lửa chống máy bay được đặt tại 3 địa điểm khác nhau ở Athens, trong đó có sân bay Tatoi nằm gần làng thế vận hội. Đây là một phần trong kế hoạch an ninh tiêu tốn hết hơn một tỷ USD, một kỷ lục trong lịch sử phong trào Olympic quốc tế hơn 100 năm qua. Giới chức Athens cho biết, những hệ thống tên lửa Patriot do Mỹ chế tạo đã bắt đầu được lắp đặt từ 1/7 và sẽ có mặt tại đây cho đến sau khi Thế vận hội bế mạc vào ngày 29/8.
Cùng với thủ đô Athens, tên lửa Patriot cũng được triển khai ở một số thành phố lớn khác của Hy Lạp như Thessaloniki và Skyros. Bên cạnh đó, loại hoả tiễn phòng không do Nga chế tạo mang tên S300 có nhiệm vụ bảo vệ thành phố Heraklion, thuộc hòn đảo phía nam Crete.
Ngoài ra, 3 chiếc trực thăng của cảnh sát và một khí cầu Zeppelin có trang bị camera theo dõi sẽ tuần tra kiểm soát Athens 24/24 trong suốt thời gian diễn ra đại hội thể thao lớn nhất hành tinh. Hàng trăm camera tương tự cũng đã được lắp đặt tại nhiều địa điểm dưới mặt đất trong thành phố này.

