Samuel Eto'o như 'cá nằm trên thớt'
24 tuổi, ghi 24 bàn giúp Barca đoạt chức vô địch quốc gia sau 6 năm trắng tay. Chỉ riêng thành tích ấy thôi cũng đủ khiến Samuel Eto'o trở thành "mục tiêu đỏ" của MU, Chelsea và nhiều CLB khác.
Cầu thủ hay nhất châu Phi hai năm gần đây là "viên ngọc quý" đối với đội bóng xứ Catalan. Sau khi lập công liên tục hết năm này qua năm khác cho Mallorca, ngay mùa đầu tiên gia nhập Nou Camp, Eto'o lại tỏa sáng rực rỡ với 24 bàn, đủ để đưa Barcelona tới chức vô địch Primera Liga sau 6 năm trắng tay. Hiện anh mới tròn 24 tuổi và còn một tương lai lâu dài phía trước. Vì thế, không ngạc nhiên khi chủ tịch Laporta từng tuyên bố chắc nịch "có các vàng tôi cũng không bán Eto'o".
Nhưng không chỉ có mình Laporta nghĩ vậy. Từ London, HLV Jose Mourinho hướng mắt về CLB từng nuôi sống mình, để theo dõi sát sao phong độ của Eto'o. Còn tại sân Old Trafford, HLV Ferguson cũng không bỏ lỡ một pha ghi bàn nào của anh. Với phẩm chất nhanh nhẹn, khéo léo bẩm sinh cùng khả năng dứt điểm nhạy cảm, Eto'o được nhiều chuyên gia đánh giá là phù hợp với bóng đá xứ sở sương mù. Vì vậy, điều tất yếu đã xảy ra.
Theo tờ The Sun và Telegraph, Chelsea đã đưa ra một lời đề nghị khá hấp dẫn gồm 18 triệu bảng và các thêm Hernan Crespo. Đồng thời, MU cũng bí mật tiếp xúc với Barca để thương lượng nhằm đổi Van Nistelrooy (đang muốn rời sân Old Trafford), cộng thêm một khoản không nhỏ để lấy cầu thủ dội bom người Cameroon.
Đây sẽ là một thử thách lớn cho chủ tịch Joan Laporta, giám đốc thể thao Begiristain, và HLV Rijkaard. Bởi từ trước đến nay họ luôn ngưỡng mộ Van Nistelrooy và để mắt đến tiền đạo người Argentina Hernan Crespo. Hơn nữa Barca cũng đang rất cần tiền để bổ sung vào ngân sách vốn có phần hạn hẹp. Cho tới nay, đội chủ sân Nou Camp mới chỉ "mua" hai cầu thủ thuộc diện tự do (không phải trả phí chuyển nhượng) là Van Bommel và Ezquerro, chứ không dám sài sang như hai mùa giải trước.
"Số phận" của Eto'o càng trở nên khó nghĩ khi có nhiều tin đồn Barca đang quyết tâm ký hợp đồng với cầu thủ đầu tiên bảo vệ thành công chiếc giày vàng châu Âu, Thierry Henry, của Arsenal. Theo dự đoán của báo chí Tây Ban Nha, Barca cần khoảng 30 triệu bảng để thực hiện phi vụ này. Và họ sẽ đào đâu ra tiền nếu như không bán Eto'o?
Trong lịch sử của mình, Barca từng bán cả Ronaldo cho Inter Milan chỉ sau một mùa giải sử dụng cầu thủ này. Lý do cũng là bởi cái giá đối tác đưa ra quá hấp dẫn vào lúc đó. Liệu chủ tịch Laporta và các cộng sự có đưa ra một quyết định khôn ngoan trong thời điểm nhạy cảm này để đảm bảo tương lai cho nhà tân vô địch Tây Ban Nha? 

