'Cơn lốc màu da cam' thổi bay 'xe tăng' Đức?
"Thật thú vị khi có cơ hội ghi bàn vào lưới đồng đội tại Bayern, Oliver Kahn. Chưa chắc tôi đã có mặt trong đội hình xuất phát, nhưng nếu được ra sân, tôi muốn thử xem cảm giác đó thế nào", Roy Makaay thổ lộ. Cuộc chiến đêm nay còn là của Van Basten và Klinsmaan.
Van Basten (trái) ghi bàn quyết định loại chủ nhà Đức với tỷ số 2-1 ở Euro 88.
Hà Lan gặp Đức, đó có lẽ là trận đấu đáng chú ý nhất trong loạt trận giao hữu đêm nay. Klinsmann và Van Basten từng nhiều lần chạm trán nhau với tư cách cầu thủ, nhưng đây mới là lần đầu họ bắt tay nhau khi khoác trên mình chiếc áo vét dành cho nhà cầm quân.
Các trận giao hữu nổi bật
17/8Hungary - Argentina 22h3018/8Hà Lan - Đức 1h30Pháp - Bờ Biển Ngà 2hIreland - Italy 1h30Đan Mạch - Anh 1h Croatia - Brazil 2h15Tây Ban Nha - Uruguay 3h
Trong trận đêm nay, cả Đức và Hà Lan đều có một mục tiêu chung, lựa chọn đội hình tối ưu, nhưng cách làm thì khác nhau. Nếu như Klinsmann muốn dành cơ hội cuối cho các lão tướng và không quên thử nghiệm hàng thủ mà tới hơn hai phần ba thuộc lứa "U24", thì Van Basten tiếp tục đa dạng hóa các phương án nhân sự trên sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Một mối quan tâm lớn của huyền thoại AC Milan là "mài sáng" những viên ngọc thô như Heitinga, De Jong, Maduro, Sneijder, Babel, Persie, và Kuyt.
Lịch sử đang đứng về phía Đức, khi họ thắng 13 trong 36 lần đối đầu (hoà 13, thua 10). Nhưng đêm nay, Hà Lan có lợi thế được chơi trên sân nhà De Kuip. Liệu "cơn lốc da cam" sẽ kết hợp cùng gió biển tại thành phố cảng Rotterdam để thổi bay "xe tăng" từng ba lần vô địch thế giới?
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Heitinga, Boulahrouz, Lucius, Kromkamp; tiền vệ De Jong, Maduro, Van der Vaart; tiền đạo Van Nistelrooy, Kuyt, Robben.
Đức: thủ môn Kahn; hậu vệ Friedrich, Mertesacker, Worns, Huth; tiền vệ Hamann, Frings, F.Ernst, Ballack; tiền đạo Klose, Kuranyi.
Cũng trong đêm nay, sẽ có 90 phút "đặc biệt" khi Pháp tiếp Bờ Biển Ngà, nhưng kết quả trận này chỉ là thứ yếu. Cái mà công chúng muốn xem là "gà trống Gaulois" sẽ thi đấu ra sao sau khi bộ ba Zidane, Thuram, Makelele "nuốt lời" giã từ để trở lại. Đội khách vô danh đến từ châu Phi cũng gây ấn tượng với thủ lĩnh Drogba trên hàng tiền đạo và Kolo Toure ở tuyến dưới.
Một câu hỏi lớn với khán giả nước Pháp là liệu HLV Domenech sẽ áp dụng sơ đồ chiến thuật gì với Zidane, bởi các hệ thống trước đó của ông như 4-3-3 hay 3-5-2 đều hết sức rắc rối và thiếu hiệu quả. Chỉ còn hơn nửa tháng nữa là đến những trận vòng loại World Cup mang tính quyết định. Vì thế nhiệm vụ ổn định đội hình xem ra hết sức nặng nề đối với nhà cựu vô địch thế giới.
Domenech sẽ xử lý đội hình ra sao khi có Zidane?
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp: thủ môn Coupet; hậu vệ Sagnol, Thuram, Boumsong, Gallas; tiền vệ Vieira, Makelele, Zidane; tiền đạo Malouda, Wiltord, Thierry Henry. 
Bờ Biển Ngà: thủ môn Tizie; hậu vệ Zoro, Domoraud, Toure, Boka; tiền vệ Fae, Zokora, Kalou, Tiene; tiền đạo Drogba, Dindane. 
Đêm nay, đội tuyển Anh sẽ làm khách tại Đan Mạch với hai mục tiêu: rèn quân và trả món nợ thua 2-3 cách đây hai năm tại Old Trafford. Có một "cú sốc" lớn xảy ra, đó là thông tin nhiều khả năng Jermaine Defoe sẽ đẩy Owen lên ghế dự bị để giành suất đá chính. Ở tuổi 22, Defoe trẻ hơn, kỹ thuật hơn so với đàn anh, và quan trọng nhất là đã có sự chuẩn bị tuyệt vời trong chuyến tập huấn và mở màn giải Ngoại hạng cùng CLB Tottenham. Nếu không nhanh chóng tìm một chỗ trú chân mới, Owen sẽ bị gạt ra rìa trong nhiều trận quan trọng.
Defoe sẽ tận dụng cơ hội khi Owen bị thất sủng?
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anh: thủ môn Robinson; hậu vệ Neville, Ferdinand, Terry, Cole; tiền vệ Beckham, Gerrard, Lampard, Joe Cole; tiền đạo Rooney, Defoe. 
Đan Mạch: thủ môn Sorensen, Nielsen, Agger, Priske, Jensen; tiền vệ Poulsen, Claus Jensen, Gravesen, Gronkjaer; tiền đạo Jorgensen, Tomasson. 
Cũng trong đêm nay, một lần nữa HLV Lippi của đội tuyển Italy phải xây dựng một đội hình không thủ lĩnh. Việc Totti rút lui do bị ốm làm trận đấu trên sân Ireland chỉ mang ý nghĩa thử quân đơn thuần hơn là việc lắp ráp một hàng tiền vệ hoàn hảo. Tuy nhiên vẫn có những nét mới ở Azzurri.
Chấn thương của thủ môn Buffon mới đây sẽ tạo điều kiện để De Santis của Udinese có cơ hội trổ tài. Trong lần đầu trở lại sau gần một năm vắng bóng, "hoàng tử" Del Piero sẽ chơi ngay sau cặp tiền đạo của AC Milan, Vieri và Gilardino. Tài năng trẻ De Rossi tiếp tục được đặt niềm tin trong khi người đồng đội ở Roma, Cassano đang bị lãng quên vì tập trung quá nhiều vào vấn đề hợp đồng mà bỏ bẵng chuyên môn.
Cơ hội hiếm hoi cho Del Piero thể hiện mình.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Ireland: thủ môn Given; hậu vệ O'Shea, Cunningham, Dunne, Carr; tiền vệ Duff, Kilbane, Holland, Reid; tiền đạo Morrison, Elliott. 
Italy: thủ môn De Sanctis; hậu vệ Zaccardo, Cannavaro, Zambrotta, Nesta; tiền vệ Gattuso, Pirlo, De Rossi, Del Piero; tiền đạo Vieri, Gilardino. 
Các trận đấu then chốt tại vòng loại World Cup
Chiều và đêm nay, ít nhất thêm 1/4 tấm vé cho châu Á sẽ được định đoạt. Uzbekistan và Kuwait sẽ trực tiếp gặp nhau trong một trận mà đội chủ nhà vùng Trung Á cần phải thắng, còn đại gia dầu lửa khiêm tốn với mục tiêu 1 điểm. Đội thắng của cặp đấu này sẽ gặp Bahrain để tranh suất đấu play-off với đại diện đứng thứ tư vòng loại khu vực CONCACAF. Trước lượt đấu cuối cùng trong đêm nay, châu Á đã ghi tên 4 suất chính thức tại Đức năm tới là Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, và Ảrập Xêút.
Một số trận vòng loại World Cup đáng chú ý
17/8Nhật Bản - Iran 17h30Hàn Quốc - Ảrập Xêút 18h05Uzbekistan - Kuwait 20h05Bahrain - Bắc Triều Tiên 23h35Latvia - Nga 22hLiechtenstein - Slovakia 1h15, 18/8
Ở châu Âu, HLV Syomin của Nga đang đau đầu khi 6 cầu thủ trụ cột không thể có mặt trong trận làm khách then chốt trên sân Latvia. Nếu thua, coi như hy vọng đến World Cup 2006 sẽ chấm hết với đất nước vừa đón nhận chiếc Cup châu Âu đầu tiên trong lịch sử (UEFA Cup của CSKA Moscow). Còn ngược lại, 3 điểm sẽ giúp Nga gây sức ép mạnh lên đội đứng nhì bảng 3, Slovakia. Tuy vậy, cần nhớ lại Latvia không hề dễ xơi khi chính "xe tăng" Đức cũng suýt đứt xích trước họ ở Euro 2004.
Uzbekistan có tận dụng được cơ hội trên sân nhà?

