Lazio sống lại hy vọng, Roma tiếp tục những ngày đen tối
Đội vô địch Italy năm 2000, Lazio, đã nhìn thấy chút ánh sáng cuối đường hầm khi được Cục thuế cho phép trả chậm nợ. Trái lại, đối thủ cùng thành phố là Roma tiếp tục những ngày đen tối sau sự ra đi của Giám đốc thể thao Franco Baldini.
Lazio tìm được hy vọng thoát khỏi cảnh phá sản sau khi đạt được thỏa thuận trả chậm nợ với Cục thuế quốc gia. Theo đó, khoản nợ thuế gần 80 triệu bảng sẽ được trả dần trong 23 năm, lãi suất hàng năm sẽ là 2,5%. Vì vậy, tổng số tiền mà Lazio phải thanh toán là 93 triệu bảng, nhưng quan trọng hơn họ đã có thời gian để thoi thóp tồn tại. 
"Chúng ta đã gần như thoát khỏi tình trạng phá sản trước mắt", Chủ tịch Lazio, Lotito phát biểu nhẹ nhõm. Đây thật sự là một cú nước rút ngoạn mục bởi đội bóng áo xanh thành Rome buộc phải tìm giải pháp khả thi trước ngày 31/3.
Ngược hẳn với cái thở phào của cổ động viên Lazio, các fan của CLB đối thủ cùng thành phố, AS Roma, chỉ mong những ngày đen tối trôi nhanh. Mới hôm qua, họ lại nhận được một tin không vui khi giám đốc thể thao Franco Baldini ra đi sau gần 6 năm tại nhiệm. Ông chính là người đã đưa Batistuta về sân Olimpico vào mùa hè năm 2000, và cũng là người hoạch định chính sách chuyển nhượng của đội bóng áo màu bã trầu trong thời kỳ hùng mạnh vừa qua. 
Lý do khiến Baldini từ chức là vì xung đột quan điểm về chính sách tương lai của Roma với ban lãnh đạo. Đầu tháng 11 năm ngoái, ông cũng đã có ý định rút lui, nhưng sau đó được thuyết phục ở lại.
Như vậy, kể từ mùa hè năm ngoái, Roma đã có 5 biến động nhân sự lớn với sự ra đi của 4 HLV (Capello, Prandelli, Voeller, Del Neri) và một giám đốc thể thao. Còn mùa hè này, chuỗi thất vọng nhiều khả năng sẽ chưa dừng lại khi Cassano và Chivu đang được mời chào ráo riết bởi các đại gia lắm tiền.

