Thể Công làm tan vỡ trái tim người hâm mộ
Đội bóng có lượng cổ động viên nhiều nhất Việt Nam đang tự làm nhoà hình ảnh trong mùa giải hạng Nhất năm nay. Trận thua mất mặt trước đội chót bảng Strata Đồng Nai với tỷ số 1-4 ở vòng 18 dường như đã đẩy họ ra khỏi tình yêu của những người hâm mộ. 
Thể Công chưa biết đến khi nào mới mạnh trở lại.
Với những cổ động viên trung thành của đội bóng mặc áo lính, thì việc họ lần đầu trong lịch sử phải xuống chơi ở giải hạng Nhất đúng dịp kỷ niệm 50 ngày thành lập đội đã là giới hạn của sự chịu đựng. Họ tin rằng, với một bài học như thế, đội bóng giàu truyền thống này sẽ biết đau đớn, chung vai sát cánh để lấy lại uy danh. Nhưng một lần nữa, bao nhiêu kỳ vọng lại tan dần theo những trận thua đáng trách của Thể Công ở mùa giải năm nay. Từ chỗ là ứng viên thăng hạng, Thể Công giờ đây có lẽ chỉ còn đủ sức trụ hạng. Thảm bại 1-4 mới đây trước đội đang lao đao ở khu vực rớt hạng, Strata Đồng Nai, càng cho thấy rõ Thể Công hầu như không còn đường tiến ở mùa giải năm nay.
Hiện tại, họ chỉ xếp thứ 7 (22 điểm). Vị trí này quả thật không tương xứng với lực lượng của họ. Thể Công vẫn còn đó Quả bóng bạc Việt Nam 2004, Thạch Bảo Khanh, với cái chân trái khéo léo. Họ cũng vẫn được sở hữu Trương Việt Hoàng, Đặng Phương Nam, Đặng Thanh Phương, Quốc Trung,... Mặc dù vậy, kết thúc vòng 18, Thể Công mới chỉ có 6 trận thắng, 4 trận hòa và thua đến 8.
Yếu tố quan trọng đã làm nên tên tuổi lừng danh Thể Công - tinh thần chiến đấu - đã không còn. Tinh thần thi đấu máu lửa, ép đối phương bằng lối chơi tấn công đẹp mắt ngày nào dường như chỉ còn là gánh nặng lịch sử đang đè nặng trên vai đội Thể Công hiện tại. Giờ đây, họ vẫn vào sân thi đấu với 11 người, nhưng đây lại là 11 cá nhân có hướng nhìn, trái tim không đồng điệu. Hình ảnh những chiến sĩ lăn xả trên sân bóng không còn tồn tại trong Thể Công thời nay.
Ở tình cảnh khó khăn như thế, lãnh đạo cấp cao của CLB vẫn nhất mực giữ vững quan điểm không cải tạo triệt để đội bóng. Đã có bàn tay của doanh nghiệp Viettel giúp lo kinh tế cho đội, nhưng điểm yếu về lực lượng nội, ngoại binh ngày càng bào mòn tinh thần chiến đấu của họ. Ở các đội Khánh Hòa, Đông Á, Tiền Giang,... các vị trí trọng yếu đều do nội, ngoại binh chất lượng cao đảm nhiệm. Trong khi đó, cơ chế cũ đã "trói cứng " Thể Công. Họ chỉ còn biết trông chờ sẽ phát hiện một tài năng nào đấy từ các đội đàn em Quân khu. 
Hiện tại, lãnh đạo cấp cao của CLB đã bắt đầu thoáng hơn trong 
Dấu lặng cho bản trường ca 50 năm của Thể Công việc điều hành. Các khoản tiền lương, thưởng đã được cải thiện. Bên cạnh đó, họ cũng tổ chức các chuyến tập huấn dài hạn ở nước ngoài cho các cầu thủ năng khiếu. Nhưng ít nhất cũng phải chừng 2 năm nữa, lứa cầu thủ này mới có thể cống hiến cho đội. Tuy nhiên, liệu những "mầm ươm" này có kịp trở về thi đấu trong sắc áo đỏ của Thể Công, khi những cầu thủ hiện tại của đội đang có dấu hiệu buông xuôi.
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 2/7)
TT
Đội 
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Khánh Hoà
18
10
53
35
2 
Tiền Giang
18
11
25
35
3 
Đông Á
18
78
329
4 
Huế
18
78
329
5 
Cần Thơ
18
84
628
6 
Đá Mỹ Nghệ
18
75
626
7 
Thể Công
18
64
822
8 
Thanh Hoá
18
55
820
9An Giang
18
39
618
10
Quảng Nam
18
46
818
11 
Đồng Nai
18
44
10
16
12 
Bưu Điện
18
36
915

