Mạnh Dũng suýt không được vào Libăng vì lý do an ninh
Hành trình 23 tiếng tới Libăng của đội tuyển bóng đá Việt Nam suýt trở thành "giông bão" với Mạnh Dũng, do trung vệ này bị nước chủ nhà nghi ngờ có lệnh truy nã toàn cầu. Cầu thủ này trùng tên với một Việt Kiều Australia bị truy nã quốc tế về tội buôn lậu. 
Điều kỳ lạ là phía Libăng đã nhầm lẫn tới vậy, bởi dù trùng tên nhưng 2 người năm sinh tháng đẻ, ảnh, nhân dạng, vân tay đều khác nhau. 
Sau 23 giờ bay và quá cảnh, đội tuyển bóng đá Việt Nam đã đến Libăng vào 9h15 giờ địa phương, tức khoảng 14h giờ Hà Nội hôm qua. Cuối giờ chiều cùng ngày, cả Liên đoàn bóng đá VN thở phào nhẹ nhõm khi tin vui báo về: Mạnh Dũng đã vào được Libăng sau khi thoát khỏi nghi ngờ rằng anh là phần tử khủng bố.
Rắc rối liên quan đến Mạnh Dũng bắt đầu từ cuối giờ chiều ngày 11/11, khi LĐBĐ Việt Nam nhận được fax của LĐBĐ Libăng về việc Interpol nước này không cho phép cầu thủ Nguyễn Mạnh Dũng nhập cảnh với lý do an ninh. Ngày thứ sáu, LĐBĐ Việt Nam không chỉ có công văn khẩn cấp gửi Interpol Việt Nam để kiểm tra thông tin mà còn làm việc trực tiếp với Chánh văn phòng Interpol Việt Nam. 
Sau khi nhận được báo cáo của Interpol Việt Nam, Interpol quốc tế đặt tại Lyon (Pháp) cũng đã có công văn cho Interpol Libăng khẳng định: cầu thủ Nguyễn Mạnh Dũng là công dân nước Việt Nam, không vi phạm luật pháp trong nước cũng như ngoài nước và đề nghị Interpol Libăng tiến hành đúng theo luật của Interpol quốc tế và cho Mạnh Dũng được nhập cảnh. Interpol Việt Nam cũng đã có văn bản khẳng định với Interpol và LĐBĐ Libăng rằng không có lý do gì để cấm Mạnh Dũng. 
Nhưng phía Libăng đã làm không đúng nguyên tắc khi không liên hệ với phía Việt Nam để thẩm định. Một điều rất ngạc nhiên nữa là khi liên hệ với LĐBĐ Libăng, đoàn Việt Nam đã không nhận được sự giúp đỡ nhiệt tình cho dù bên phía bạn đã được báo, cầu thủ Việt Nam được quyền nhập cảnh. Sự thiếu fair-play của LĐBĐ Libăng đặt ra một câu hỏi lớn cho LĐBĐ Việt Nam. Phải chăng họ cố tình gây ức chế cho đội tuyển Việt Nam vì cơ hội vào vòng 2 của vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Á của đội tuyển Libăng vẫn còn. 
Nhưng nhờ có mối quan hệ tốt, LĐBĐ Việt Nam đã được FIFA tận tình giúp đỡ và can thiệp đúng lúc. Ngay sát giờ lên đường, Mạnh Dũng cũng không được biết thông tin vì Liên đoàn lo ngại cầu thủ sẽ bị ảnh hưởng tâm lý. Trong đội tuyển Việt Nam, chỉ duy nhất trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển được thông báo tin này. Mạnh Dũng cũng là cầu thủ duy nhất đến Libăng mà không có visa. 
Cuối giờ chiều qua, trưởng đoàn Sỹ Hiển thông tin về, tất cả các thành viên của đội tuyển Việt Nam chỉ mất 1 tiếng làm thủ tục tại sân bay Libăng, chỉ có Mạnh Dũng bị giữ lại lâu hơn ở sân bay. Ông Hiển và Ban huấn luyện phải mang toàn bộ giấy tờ về Mạnh Dũng cũng như công văn của Interpol quốc tế và Interpol Việt Nam làm bảo bối. Cuộc đấu tranh quyết liệt, gay gắt kéo dài hơn 2 giờ đồng hồ. Cuối cùng, ông Hiển đã trút được gánh nặng khi hải quan Libăng chấp thuận làm thủ tục nhập cảnh cho Mạnh Dũng. Tối qua, anh đã cùng đồng đội về tới khách sạn Lemeredien Commodore của thủ đô Beirut. 
Toàn đội sẽ được nghỉ gần một ngày lấy sức, và bắt đầu tập nhẹ vào 18 giờ hôm nay. Tối 17/11, Việt Nam sẽ đấu nốt trận vòng loại World Cup với Libăng. Đây chỉ là trận cầu thủ tục với Việt Nam, nhưng có ý nghĩa rất quan trọng với Libăng - đội vẫn còn cơ hội đoạt ngôi đầu bảng 7.

