Real Madrid với đêm sống còn tại Kiev
Đêm nay, toàn bộ các thành viên Real đều cảm thấy hồi hộp khi làm khách tại thủ đô Ukraina, Kiev. Một thất bại đối với đội bóng Hoàng gia là điều không thể chấp nhận, bởi họ sẽ đánh mất lợi thế vào chính tay đối thủ, và nguy cơ bị loại sẽ tăng cao.
Hiện ba đội, Leverkusen, cả Real và đối thủ đêm nay của họ, Dynamo Kiev đều được 6 điểm. Nên nếu đêm nay, đội bóng Hoàng gia thua cách biệt từ hai bàn trở lên, họ sẽ thua luôn cả đối đầu trực tiếp trước Dynamo Kiev (lượt đi chỉ thắng 1-0) và sẽ rất vất vả trong việc tìm vé vào vòng loại trực tiếp. Còn nếu thua với cách biệt một bàn thì có thể lợi thế đối đầu sẽ cân bằng (thua lại 0-1) hoặc nghiêng về phía Real (nếu là 1-2, 2-3, hay tương tự). Nhưng như vậy thì sẽ rất phức tạp bởi nếu trong trường hợp 3 đội trên bằng điểm khi kết thúc vòng bảng thì bất lợi sẽ thuộc về "kền kền trắng" vì họ ghi được quá ít bàn (hiện mới có 1 bàn) mà lại thủng lưới nhiều (thua 3 bàn trắng trước Leverkusen) trong những cuộc đối đầu trực tiếp giữa cả ba.
Để tránh rơi vào mớ "rắc rối" đó thì buộc đội bóng Hoàng gia phải có chí ít một điểm trong chuyến làm khách tại Kiev lần này. Tuy nhiên mọi thứ không hề suôn sẻ cho họ. Dynamo Kiev tuy vẫn đang phải bám đuổi Shakhtar Donestk ở giải quốc nội nhưng trên đấu trường châu Âu, đội bóng Đông Âu đang đạt phong độ tốt. Sau khi được xử thắng 3-0 trước Roma, Dynamo đã có một trận đấu tuyệt vời khi đè bẹp mọi sự kháng cự của Leverkusen (rất hưng phấn với kết quả hạ Real 3-0), và giành thắng lợi 4-2. Trận thua 0-1 trên sân Bernabeu cách đây hai tuần vẫn thể hiện được một Dynamo nguy hiểm đến như thế nào. Bởi nếu như thủ môn Casillas không xuất sắc thì chí ít tỷ số phải là 2-1 nghiêng về đội khách. Lối đá kỹ thuật nhưng lại rất nhanh nhẹn của Dynamo Kiev được báo giới châu Âu mô tả như "một mũi kiếm chọc vào sườn đối thủ", nói lên tính nguy hiểm đến bất ngờ.
Lượt 4 vòng bảng Champions League
4/11 (2h45')Bảng ADeportivo  LiverpoolOlympiacos - MonacoBảng BDynamo Kiev - Real MadridRoma - LeverkusenBảng CBayern  JuventusM. Tel-Aviv - AjaxBảng DLyon  FenerbahceMU - Sparta 
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Sau nhiều năm sa sút tại đấu trường châu Âu bởi mất đi bộ đôi Shevchenko - Rebrov, Dynamo Kiev giờ đây đang xây dựng lại được một lực lượng khá mạnh mẽ dù chưa thể sánh được với đội hình từng vào bán kết mùa giải 98/99. Vẫn dựa vào nền tảng là các cầu thủ xuất thân từ Đông Âu, nhưng đội bóng Ukraina khai thác triệt để nguồn cầu thủ chất lượng từ Nam Mỹ với giá cả phải chăng. Hai cầu thủ Brazil Rincon và Kleber đang là "đầu tầu" cho các đợt tấn công. Đặc biệt, Rincon - người mà các cổ động viên Inter nhớ mãi khi anh ghi bàn quyết định loại đội này khỏi vòng bảng mùa trước -đã có được hai bàn và một đường chuyền quyết định trong trận đấu với Leverkusen. Bên cạnh đó không thể kể đến những cái tên khá nổi bật như Gavrancic hay Rodolfo.
Lợi thế sân nhà đêm nay của Dynamo sẽ được nhân lên gấp đôi bởi khí hậu đã lạnh hơn và sẽ làm cho đối thủ phải tốn sức hơn rất nhiều do chưa thích ứng kịp. Cho dù Gavrancic chưa chắc có mặt do chấn thương nhẹ hồi cuối tuần, nhưng sức mạnh của Dynamo vẫn không thể lường trước được. Tuy vậy, HLV Sabo khiêm tốn phát biểu trước trận đánh quyết định: "Chúng tôi sẽ cố gắng tránh phạm phải các lỗi lầm như ở trận lượt đi khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Real vẫn là một trong những đội bóng hay nhất thế giới và rõ ràng chúng tôi không thể so sánh với họ về nhiều mặt". Đội trưởng Valentine Belkevich cũng phụ họa: "Đây là một trận đấu rất khó khăn cho cả hai đội. Và nhiều khả năng sẽ phải cần đến may mắn mới có thể phân định thắng thua. Chúng tôi sẽ thi đấu với tất cả nhiệt huyết của mình".
Thái độ không "đao to búa lớn" của Dynamo Kiev cũng có cơ sở bởi không như một tháng trước đây, Real hiện đang phục hồi phong độ một cách rõ rệt qua từng trận đấu. Bốn chiến thắng liên tiếp gần đây (trong đó có 3 là cách biệt tối thiểu) cho thấy mọi thứ ở sân Bernabeu đang dần đi theo quỹ đạo cần có, tuy rằng chưa đạt đến mức hoàn hảo như trước. Lối chơi của Real biết rình rập hơn, "biết người biết ta" hơn và không còn cái vẻ tấn công ào ạt nhưng thiếu hiệu quả như trước. Thay đổi kịp thời này khiến đội bóng Hoàng gia đang dần trở lại các cuộc đua trên mọi mặt trận. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là họ sẽ dễ dàng chiếm ưu thế đêm nay bởi trong 4 trận thắng gần đây đã có 3 trận quan trọng (thắng Dynamo, Valencia, Getafe) diễn ra trên sân nhà, còn lại một trận thắng sân khách trước đối thủ yếu Leganes tại Cup Nhà vua. Do vậy, thử thách trên sân Luzniki đêm nay sẽ buộc các cầu thủ Real phải chiến đấu hết mình để có được kết quả tốt.
Owen, cầu thủ ghi được những bàn quan trọng trong thời gian qua, phát biểu: "Tôi rất hạnh phúc khi ghi được bàn thắng nhưng điều quan trọng là đội bóng phải chiến thắng. Chúng tôi vẫn cần phải cải thiện vì rõ ràng Real vẫn chơi chưa được tốt như mong muốn. Các cầu thủ cần phải tiếp tục chuỗi trận khả quan vừa qua, và lao động trên sân thật chăm chỉ. Trận đấu đêm nay rất quan trọng bởi Dynamo Kiev là đối thủ trực tiếp, và chúng tôi cần phải có ít nhất một điểm".
Chuẩn bị cho cuộc đối đầu quan trọng này, Real vẫn vắng mặt hậu vệ người Argentina, Walter Samuel do chấn thương, nhưng Pavon hoặc Bravo đang sẵn sàng thay thế như ba trận gần đây. Guti tiếp tục đá thế vào chỗ Beckham, và trở thành sự lựa chọn tối ưu ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng. Figo cũng nhiều khả năng trở lại sau khi phục hồi vết đau ở chân. Tất cả dường như đã sẵn sàng để thực hiện mong muốn có ít nhất một điểm trên sân khách.
Lịch sử đối đầu những năm gần đây giữa hai đội tại Kiev cũng khá cân bằng. Khi Dynamo đạt phong độ cao mùa 98/99, họ đã thắng Real (khi đó là ĐKVĐ) với tỷ số 2-0. Nhưng chỉ một năm sau đó, khi đội bóng Hoàng gia đang ở quá trình phục hưng, đã thắng lại 2-1 và loại Dynamo từ vòng bảng (bằng điểm nhưng hơn đối đầu trực tiếp với tổng là 4-3). Trong thời điểm hiện nay, cả hai bên đang cùng đạt được trạng thái tốt như trong hai lần đối đầu trước, sẽ rất khó có thể dự đoán kết quả. Một trận hòa sẽ là hợp lý nhưng sẽ chỉ có một bên hài lòng. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Dynamo: 1-Olexander Shovkovsky; 3-Serhiy Fyodorov, 4-Rodolfo, 13-Goran Sablic or 32-Goran Gavrancic, 30-Badr El Kaddouri; 7-Jerko Leko, 15-Diogo Rincon, 17-Tiberiu Ghioane, 8-Valentin Belkevich; 9-Kleber, 23-Maris Verpakovskis. 
Real: 1-Iker Casillas; 2-Michel Salgado, 6-Ivan Helguera, 15-Raul Bravo or 22-Francisco Pavon, 3-Roberto Carlos; 10-Luis Figo or 21-Santiago Solari, 14-Guti, 5-Zinedine Zidane, 7-Raul; 11-Ronaldo, 9-Michael Owen. 
Đêm thi đấu hôm nay cũng chứng kiến một ông lớn phải lấy lại hình ảnh hào hùng cũ. MU quyết kiếm 3 điểm trước Sparta trên sân Old Trafford, sau khi để hòa 0-0 ở lượt đi. Những trận đấu gần đây cho thấy đội chủ sân Old Trafford tỏ ra bế tắc khi thiếu vắng Van Nistelrooy. Nhưng tiền đạo người Hà Lan sẽ có mặt đêm nay bởi đấu trường châu Âu không phải là nơi mà FA có thể bắt anh ngồi ngoài như tại Premiership. Không khó để "Quỷ đỏ" chiến thắng, vấn đề là cách thể hiện của họ ra sao để lấy lại niềm tin ở người hâm mộ sau khi để thua 0-2 trước Portsmouth cuối tuần qua.

