Chelsea và Arsenal đợi ngày giải quyết ân oán ở Highbury
Đêm 7/4, hai đội bóng thành London sẽ tái ngộ ở "cuộc nội chiến" một mất một còn tại tứ kết lượt về Champions League, trên sân của Arsenal. Còn đêm qua, họ bất phân thắng bại với kết quả 1-1. Đây là thành tích tốt nhất mà Chelsea đạt được trong bốn cuộc đối đầu "những chàng pháo thủ" kể từ đầu mùa này.
Ở trận gặp lại hai tuần tới, Arsenal không những có lợi thế khán giả nhà mà còn cả bàn thắng ghi được trên sân đối phương. Tuy nhiên, kết quả hoà đêm qua tại Stamford Bridge cũng không khiến Chelsea thất vọng. Bởi các cầu thủ của họ đã có màn trình diễn tốt nhất khi giáp mặt Arsenal kể từ đầu mùa, nhờ lối đá chắc chắn, và tấn công cũng không tồi (trước đó, Chelsea thua 3 trận với cùng tỷ số 1-2). 16 trận liên tiếp trước đó, Chelsea cũng chưa một lần thắng Arsenal. Kết quả hoà lần này cũng đã phản ánh đúng cục diện trận đấu, bởi ngoài tỷ số, nhiều thông số quan trọng khác giữa hai đội cũng khá cân bằng: cùng 5 lần sút cầu môn (thành công 1); Chelsea có tổng cộng 10 pha hãm thành nguy hiểm, còn của Arsenal là 8; quyền sở hữu bóng không chênh lệch là bao (Chelsea 46% - Arsenal 54%). Ở tứ kết lượt về, Chelsea phải xa nhà, nhưng rất có thể họ sẽ được hưởng lợi từ việc Arsenal bị vắt kiệt sức sau hai cuộc chạm trán liên tiếp với MU ở vòng 30 giải Ngoại hạng cuối tuần này và bán kết Cup FA cuối tuần tới.
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco: 4-2Chelsea - Arsenal: 1-1
Trận này, Adrian Mutu chứ không phải Crespo giành suất đá cặp tấn công trong đội hình xuất phát cùng với Eidur Gudjohnsen. Scott Parker cũng có một suất ở đội hình chính, thay cho tiền vệ phòng ngự Geremi. Điều này cho thấy, Chelsea quyết tâm chơi tấn công sòng phẳng. Nhưng họ gặp bất lợi không nhỏ khi thủ thành số một Cudicini tiếp tục vắng mặt vì chấn thương. Trái lại, Arsenal vào trận với đội hình nguyên vẹn và mạnh mẽ ở cả ba tuyến. Bergkamp được tín nhiệm bố trí hộ công cho Henry. HLV Wenger chỉ có một thay đổi so với đội hình ra quân thắng Bolton cuối tuần qua. Đó là Freddie Ljungberg chơi cánh phải từ đầu, buộc Gilberto Silva trở lại băng ghế dự bị.
Nhiều nhà chuyên môn khuyên Chelsea dù trên sân nhà vẫn nên chọn lối đá phòng ngự phản công, tránh bị cuốn theo lối đá tốc độ và kỹ thuật của Arsenal. Nhưng chiến thuật của Chelsea cho trận này không phải vậy. Họ cũng như Arsenal nhập cuộc nhanh, không cần thăm dò nhau. Chelsea chủ động tấn công. Tiền vệ phải Parker không ngại dẫn bóng hướng về khung thành đội khách, dù phải giáp mặt với Pires rồi Ashley Cole. Phía cánh trái, hậu vệ Wayne Bridge cũng thường xuyên dâng cao để tham gia tấn công. Từ trung lộ, Lampard thoải mái dâng cao hỗ trợ cặp Mutu - Gudjohnsen, do đã có Makelele cần mẫn làm nhiệm vụ phòng ngự từ xa, thu hồi bóng. Tuy nhiên, Chelsea vẫn đề cao sự chắc chắn, nên tích cực tranh chấp từ ngay phần sân đối phương, hàng phòng ngự chơi tập trung, bắt người chặt để hạn chế lối đá kỹ thuật của đội khách.
Arsenal như thường lệ trình diễn những pha phối hợp nhuần nhuyễn trên khắp mặt sân. Họ cố gắng giành quyền kiểm soát khu trung tuyến, tập trung nhiều bóng cho cánh trái triển khai hãm thành với sự góp mặt của Pires, Henry. Nhưng các hậu vệ Chelsea thi đấu tập trung cao độ, bọc lót tốt, phá bóng hợp lý, không cho Henry nhiều khoảng trống hoạt động. Hàng phòng ngự Arsenal cũng rất tỉnh táo, hạn chế bị phạt, kể cả phạt góc (trong suốt hiệp một chỉ chịu một quả phạt góc). Chính vì vậy, có rất ít cơ hội được tạo ra ở hiệp một. Pires rơi vào thế việt vị trong tình huống dứt điểm ở thế đối mặt thủ thành Ambrosio. Phút 30, trong một tình huống hiếm hoi tự do thoát xuống bên trái khu cấm thành, Bergkamp kết thúc nhanh nhưng không thắng được Ambrosio. Mutu rồi Gudjohnsen bên đội chủ nhà cũng không thành công với hai nỗ lực. 
Đầu hiệp hai, kịch bản hiệp một tái diễn. Cả hai đội thay nhau hãm thành, đều có cơ hội, nhưng chưa tận dụng được. Nhưng Champions League kể từ vòng đấu loại trực tiếp không có chỗ cho những sai lầm và sự mạo hiểm thường phải trả giá đắt. Sau đường chuyền dài của Frank Lampard từ biên trái trong pha phát động phản công của Chelsea ở phút 53, thủ môn Jens Lehmann băng khỏi khu 16m50 để phá bóng lên. Nhưng Gudjohnsen tỉnh táo chặn được bóng, dấn thêm một vài nhịp tới sát khu cấm địa trước khi sút bóng về góc xa khung thành bỏ trống. Các hậu vệ Arsenal đứng nhìn và chỉ còn biết cầu mong bóng bật cột dọc nảy ra. Nhưng không, nó đã nằm gọn trong lưới và 1-0 cho Chelsea. Hưng phấn, Chelsea dồn lên gây áp lực mạnh và liên tiếp, hòng phá thế trận của đội khách. Toure phải vất vả chống pha dứt điểm của Gudjohnsen. Ngay sau đó, Duff sút bồi căng sau cú sút của Lampard, nhưng thủ môn Jens Lehmann đều giành phần thắng. 
Bất ngờ bị dẫn, Arsenal vẫn thể hiện được đẳng cấp của mình. Các cầu thủ khách không hề bị choáng, trái lại rất tự tin và bình tĩnh tìm kiếm bàn gỡ với những pha phối hợp mạch lạc, đầy biến hoá. Điều này lý giải vì sao mà Arsenal nhận được rất nhiều lời ngợi khen từ phía các chuyên gia bóng đá thời gian gần đây, trong số đó có Johan Cruyff. HLV, cựu danh thủ người Hà Lan này cho rằng nếu Arsenal lên ngôi năm nay thì điều đó đồng nghĩa với chiến thắng của lối đá kỹ thuật, đầy tính ngẫu hứng và cống hiến. Và những nỗ lực của Arsenal sớm được đền đáp bằng bàn gỡ hoà 1-1 ở phút 60. Pires di chuyển hợp lý vào khu cấm địa đối phương, đón đường chuyền bổng chuẩn xác từ chân Ashley Cole bên hành lang trái, rồi bật cao đánh đầu bất chấp sự đeo bám của hai trung vệ Chelsea. Ambrosio bất lực trước pha dứt điểm chuẩn xác của tiền vệ người Pháp, đành để trận đấu trở lại điểm cân bằng. Không lâu sau, nếu trung vệ Terry không kịp đứng giữa khung thành dùng đầu phá bóng sau khi Ambrosio đã băng lên, thì Henry có thể đã có bàn thắng thứ hai cho Arsenal ở trận này.
Phút 70, Chelsea tăng cường sức công bằng việc tung Joe Cole vào thay Parker và Crespo thế chỗ Mutu. Trái lại, Arsenal cần thêm sự chắc chắn và mạnh mẽ ở cánh phải khi mà tiền vệ trái Damien Duff của Chelsea càng lúc càng nguy hiểm. Vì vậỵ, ông Wenger đã quyết định rút Bergkamp ra, đưa tiền vệ người Brazil Gilberto Silva vào sân đá tiền vệ phải và đẩy Ljungberg lên cao hộ công cho Henry. Phút 85, Chelsea rơi vào tình thế khó khăn trong khi đang phải nỗ lực tìm kiếm bàn vượt lên dẫn trước. Lão tướng hậu vệ Marcel Desailly cản phá trái phép pha đột phá của Vieira, và phải nhận thẻ vàng thứ hai, đẩy Chelsea vào thế 10 chống 11. HLV Ranieri không dám mạo hiểm trước đối thủ đã thắng họ ba lần liên tiếp trước đó ở mùa giải hiện nay, nên đã tung hậu vệ Mario Melchiot vào thay tiền đạo Gudjohnsen. Và đội chủ nhà bảo toàn được tỷ số, cho dù Arsenal tận dụng ưu thế về quân số để gây sức ép mạnh ở cuối trận.
Cũng trong đêm qua, Real Madrid bị dẫn trước, nhưng đã có cuộc ngược dòng với đại thắng 4-2 trước đội khách Monaco. Đã giành thắng lợi cách biệt, nhưng việc để thủng lưới hai lần ngay trên thánh địa Bernabeu cũng là một bất lợi không nhỏ đối với Real trước trận lượt về. CLB Hoàng gia chiếm ưu thế về sở hữu bóng trong suốt hiệp một. Nhưng Sebastien Squillaci bất ngờ mở tỷ số cho đội bóng đến từ Pháp ở phút 43, bằng cú sút cận thành. Phút 51, Helguerasan bằng 1-1. Phải đến phút 70, Zidane mới đưa Real vượt lên dẫn trước bằng cú sút bồi ở góc hẹp. 7 phút sau, Figo đánh đầu bồi chính xác, ngay sau khi cú sút phạt đền của anh bị thủ môn Monaco đẩy ra. Trận đấu còn khoảng 10 phút, Ronaldo đón đường chuyền của Zidane, đột nhập vào bên trái khu cấm địa và dễ dàng sút chéo góc chính xác, ghi bàn thắng thứ tư cho Real. Nhưng chỉ hai phút sau, Morientes đón đường chuyền bổng từ phải, và đánh đầu tung lưới đội bóng cũ.
Đội hình:
Chelsea: Ambrosio - Gallas, Terry, Desailly, Bridge - Parker (Joe Cole, 72'), Lampard, Makelele, Duff - Mutu (Crespo, 72), Gudjohnsen (Melchiot, 86)
Arsenal: Lehmann - Lauren, Ashley Cole, Toure, Campbell - Ljungberg (Reyes, 78), Edu, Vieira, Pires - Bergkamp (Gilberto, 72); Henry

