Giải hạng Nhất: Căng thẳng chờ đợi vòng cuối cùng
Sau lượt trận áp chót, cuộc chiến giành tấm vé thứ 2 lên chơi V-League năm tới giữa Thép Hòa Phát và Thừa Thiên Huế vẫn chưa kết thúc, khi cả hai đội cùng giành thắng lợi 3-0 chiều thứ bảy. Vậy là phải chờ tới vòng đấu cuối, giải hạng Nhất mới xác định được đội bóng sẽ cùng TMN.CSG thăng hạng. 
Do tính chất quyết liệt của giai đoạn cuối, cả Thừa Thiên Huế và Thép Hòa Phát đều căng mình ra đá trong thời tiết mưa bão. Thép Hòa Phát thắng Quân khu 5 với tỷ số 3-0. Các bàn thắng của đội bóng thủ đô do Xuân Thành, Công Mạnh, Văn Tiến ghi. Trong khi đó, cơn mưa to ở Thừa Thiên Huế cũng không cản được hai chân sút ngoại binh Arthur và Francisco của đội bóng cố đô ghi bàn vào lưới Bưu Điện. 
Kết quả vòng đấu 21
QK 7 - Thanh Hóa: 2-1TMN.CSG - An Giang: 4-1Quảng Nam - Tiền Giang: 1-1KSKH - Cần Thơ: 3-1QK5 - HP.HN: 0-3TT Huế - Bưu Điện: 3-0
Hiện nay, hai đội Thép Hòa Phát và Thừa Thiên Huế đang cùng được 42 điểm. Tuy nhiên, Thép Hòa Phát đang có lợi thế đối đầu với Thừa Thiên Huế (lượt đi 2 đội hòa 1  1 trên sân Tự Do, và lượt về HP.HN thắng 2-1). Như vậy, chỉ cần thắng trận cuối, Thép Hòa Phát có thể thăng hạng mà không cần quan tâm đến kết quả trận đấu cuối của đối thủ trực tiếp Thừa Thiên Huế. Theo quy định của giải hạng Nhất, nếu 2 đội trở lên bằng điểm, chỉ số phụ đầu tiên để xác định đội xếp trên là thành tích đối đầu trực tiếp. 
Diễn biến ở nhóm cuối bảng cũng rất phức tạp. Trong khi Thể Công đang chới với ở nhóm đèn đỏ ở V-League thì hai người anh em của Thể Công là Quân khu 5 và Quân khu 7 cũng đang phải giành giật nhau tấm vé trụ hạng Nhất. Cuộc đua này là chuyện giữa bộ ba gồm hai đội bóng quân đội và Cần Thơ. Với trận thắng quan trọng 2-1 trước Thanh Hóa, Quân khu 7 đã yên tâm hơn một chút ở vị trí thứ 10. Trong khi đó, Quân khu 5 thua Thép Hòa Phát 0-3 ngay trên sân nhà, còn Cần Thơ cũng bị KS Khải Hoàn đánh bại 1-3. Tuy nhiên, một suất thăng hạng chưa chắc đã nằm trong tay Quân Khu 7. Lợi thế về điểm, lại được đá trận cuối trên sân nhà nhưng đối thủ của Quân khu 7 lại là Thép Hòa Phát, một đội bóng cũng đang khát điểm để thăng hạng.
Trên sân Thống Nhất, dù đã sớm vô địch nhưng TMN.CSG đã làm nức lòng cổ đông viên nhà với trận thắng đậm 4-1 trước An Giang. Lão tướng Hồ Văn Lợi nâng số bàn thắng của mình ở mùa giải này lên 11 bàn với 2 bàn thắng vào lưới An Giang. Trận đấu giữa Quảng Nam và Tiền Giang đã kết thúc với tỷ số hòa 1-1. 
Gia Tuệ
Bảng xếp hạng giải hạng Nhất 2004
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1TMN.CSG
21
15
51
50
2HP.HN
21
12
63
42
3TT Huế
21
12
63
42
4KS KH
21
76
827
5Thanh Hóa
21
68
726
6Tiền Giang
21
75
926
7Bưu Điện
21
66
924
8Q.Nam
21
66
924
9An Giang
21
58
823
10
QK 7
21
63
12
21
11
Cần Thơ
21
47
10
19
12
QK5
21
54
12

