Makaay, Bommel, Davids bị loại khỏi trận Hà Lan - Italy
3 cầu thủ danh tiếng trên đều bị HLV Van Basten bỏ rơi, làm tăng thêm nghi ngờ họ sẽ không có cơ hội chơi tại World Cup năm sau. Huyền thoại của AC Milan chỉ sử dụng nhân sự phù hợp với quan điểm chiến thuật của mình, cho dù đấy là những cái tên không mấy nổi bật.
Trận giao hữu Hà Lan - Italy cuối tuần sau là bước đầu tiên quan trọng trong quá trình xây dựng cơn lốc da cam cho World Cup. Van Basten giải thích quyết định lựa chọn của mình: Tôi đã chọn 22 cầu thủ, đảm bảo mỗi vị trí luôn có hai người đảm trách. Với những cầu thủ không có tên trong danh sách, chỉ đơn giản họ chưa phải là sự lựa chọn tối ưu, không có nghĩa là họ đá kém.
Van Bommel đang đạt phong độ tốt ở Barcelona, nhưng cũng không được gọi.
Huyền thoại từng 3 lần đoạt Quả bóng vàng châu Âu còn nhấn mạnh về một cuộc cạnh tranh khốc liệt trong đội tuyển. Tất cả các cầu thủ phải chiến đấu để giành lấy vị trí chính thức. Chỉ như thế chất lượng đội tuyển mới có thể tăng lên.
Ở đợt tập trung này, có 4 cầu thủ vắng mặt vì chấn thương, gồm các hậu vệ Barry Opdam, Tim de Cler, Wilfred Bouma và tiền đạo cánh Arjen Robben. Tuy nhiên, có một cầu thủ vừa bình phục sau 6 tháng dưỡng thương và mới chỉ chơi 1 trận kể từ đầu mùa, vẫn được Van Basten ưu ái, đó là hậu vệ Joris Mathijsen của AZ Alkmaar. Van Basten cho biết: Tôi đã nói chuyện với HLV của cậu ấy là Louis Van Gaal. Ông ấy đã đồng ý. Mathijsen đã đá rất tốt trước khi chấn thương và để lại ấn tượng đẹp. 
Danh sách của Hà Lan: 
Thủ môn: Edwin van der Sar (Manchester United), Henk Timmer (AZ Alkmaar) 
Hậu vệ: Urby Emanuelson (Ajax Amsterdam), Nigel de Jong (Ajax Amsterdam), Ron Vlaar (AZ Alkmaar), Giovanni van Bronckhorst (Barcelona), Joris Mathijsen (AZ Alkmaar), Khalid Boulahrouz (HSV Hamburg), Andre Ooijer (PSV Eindhoven), Jan Kromkamp (Villarreal). 
Tiền vệ: Hedwiges Maduro (Ajax Amsterdam), Wesley Sneijder (Ajax Amsterdam), Denny Landzaat (AZ Alkmaar), Rafael van der Vaart (HSV Hamburg), George Boateng (Middlesbrough), Phillip Cocu (PSV Eindhoven). 
Tiền đạo: Ryan Babel (Ajax Amsterdam), Robin van Persie (Arsenal), Romeo Castelen (Feyenoord), Dirk Kuyt (Feyenoord), Ruud van Nistelrooy (Manchester United), Jan Vennegoor of Hesselink (PSV Eindhoven). 
Đội tuyển Tây Ban Nha cũng lên danh sách chuẩn bị cho hai trận play-off sống còn với Slovakia. Thay đổi lớn nhất trong đợt triệu tập này là sự vắng mặt của tiền vệ trẻ Joaquin (Betis). HLV Luis Aragones giãi bày: Có thể nhiều người ngạc nhiên vì Joaquin không có mặt nhưng quả thật còn không ít hảo thủ có phong độ tốt hơn cậu ấy trong thời điểm này.
Joaquin (xanh trắng) bỗng đánh mất sự sắc sảo một cách khó hiểu.
Ngược lại, một đồng đội của Joaquin ở CLB, Alberto Rivera lại được gọi lần đầu tiên trong đời, phần thưởng xứng đáng cho phong độ tuyệt vời trong trận đánh bại Chelsea 1-0 mới đây. Chúng tôi đã theo dõi Rivera nhiều lần. Cầu thủ này có kỹ thuật tốt và lối chơi hết sức năng động. Cậu ấy xứng đáng được gọi.
Trong đợt này, hầu hết các hảo thủ quan trọng nhất của Tây Ban Nha đều được gọi. Slovakia không phải là đối thủ đơn giản khi từng cầm hòa Bồ Đào Nha.
Danh sách của Tây Ban Nha: 
Thủ môn: Iker Casillas (Real Madrid), Pepe Reina (Liverpool) 
Hậu vệ: Carles Puyol (Barcelona), Carlos Marchena (Valencia), Sergio Ramos (Real Madrid), Pablo Ibanez (Atletico Madrid), Juanito (Real Betis), Michel Salgado (Real Madrid), Asier del Horno (Chelsea) 
Tiền vệ: Xavi (Barcelona), Xabi Alonso (Liverpool), Antonio Lopez (Atletico Madrid), Luis Garcia (Liverpool), Vicente (Valencia), David Albelda (Valencia), Alberto Rivera (Real Betis), Ruben Baraja (Valencia) 
Tiền đạo: Raul (Real Madrid), Fernando Torres (Atletico Madrid), David Villa (Valencia), Jose Antonio Reyes (Arsenal), Fernando Morientes (Liverpool) 
Danh sách của Slovakia:
Thủ môn: Kamil Contofalsky (Zenit St. Petersburg), Juraj Cobej (Artmedia Bratislava) 
Hậu vệ: Roman Kratochvil (Denizlispor), Stanislav Varga (Celtic), Radoslav Zabavnik (Sofia), Marian Had (Brno), Jan Durica (Artmedia Bratislava), Martin Skrtel (Zenit St. Petersburg), Martin Petras (Sparta Prague), Jozef Valachovic (Rapid Vienna), 
Tiền vệ: Peter Hlinka (Rapid Vienna), Branislav Fodrek (Artmedia Bratislava), Vladimir Janocko (Austria Vienna), Miroslav Karhan (Wolfsburg), Vrastislav Gresko (Blackburn), Ivan Hodur (Liberec), Matej Krajcik (Slavia Prague), Marek Cech (Porto) 
Tiền đạo: Lubomir Reiter (Chicago Fire) Filip Holosko (Liberec), Robert Vittek (Nuremberg), Szilard Nemeth (Middlesbrough)

