Juventus trở thành nhà vô địch về quảng cáo trên áo đấu
Thương hiệu của CLB có nhiều cổ động viên châu Âu nhất đã giúp đỡ Juventus rất nhiều. Mới đây, "bà đầm già" thành Turin ký được một hợp đồng tài trợ với tập đoàn dầu lửa Tamoil, và trở thành "vua quảng cáo trên áo".
Juventus được công ty Oilinvest thuộc tập đoàn Tamoil tài trợ 76 triệu bảng trong 5 mùa bóng, kể từ tháng 7/2005. Bù lại, tên của tập đoàn đến từ Lybia này sẽ xuất hiện trên áo đấu của đội bóng ở tất cả các giải, trong khoảng thời gian trên. Như vậy, với con số 15,2 triệu bảng/mùa, Juventus trở thành đội thu nhiều tiền nhất về quảng cáo trên áo đấu.
Trước đây cái tên Tamoil cũng từng xuất hiện trên áo đấu của "bà đầm già", nhưng hiện nay vị trí này thuộc về kênh truyền hình Sky sport.
Cũng theo hợp đồng trên, Tamoil được phép kéo dài thời hạn thêm 5 năm nữa với mức tiền 90 triệu bảng, nếu như kết quả của sự hợp tác làm họ cảm thấy hài lòng. Nếu vậy, trong 10 năm tới, Juventus có thể thu 166 triệu bảng chỉ nhờ một logo trên áo của mình.
Khi được hỏi CLB sẽ dùng số tiền này để mua về nhiều cầu thủ giỏi hay không, tổng giám đốc Luciano Moggi nhấn mạnh: "Chúng tôi sẽ không điên rồ đến mức thế. Juventus sẽ chỉ mang về những cầu thủ hữu ích để cải thiện sức mạnh đội bóng".
Chính sách chi tiêu hợp lý này cũng có nguyên nhân của nó. Gia đình nhà Agnelli đang liêu xiêu vì hãng ôtô Fiat nên các khoản đầu tư cho "bà đầm già" vì thế cũng bị cắt giảm nhiều. Và CLB buộc phải thắt lưng buộc bụng trong nhiệm vụ phải trụ vững ở đỉnh cao.

