Kết cục bảng A Masters Cup đã rõ ràng
Chức vô địch Masters Cup lần thứ ba liên tiếp đang đến rất gần với Roger Federer. Hôm qua, ở lượt trận cuối cùng tại bảng A, tay vợt Thụy Sĩ lại tiếp tục chiến thắng, trong khi một trong những đối thủ đáng gờm nhất của anh, Ivan Ljubicic, đã bị loại. 
Đây là trận thứ ba liên tiếp ở giải đấu này, tay vợt số một thế giới phải chơi tới set thứ ba, phải vất vả chiến đấu với các đối thủ, nhưng rồi cuối cùng lại vẫn là người chiến thắng. Sau 33 lỗi tự đánh hỏng, Federer đã kết thúc trận đấu với Guillermo Coria - tay vợt đã chính thức bị loại khỏi Masters Cup- bằng tỷ số chung cuộc 6-0, 1-6, 6-2 và xếp thứ nhất bảng đấu này. Đối thủ của anh ở bán kết sẽ là Gaston Gaudio hoặc Fernando Gonzalez.
Federer không quá bận tâm khi để thua set thứ hai trong trận đấu cuối cùng ở vòng bảng. "Giờ đây, tôi hoàn toàn cảm thấy thoải mái. Tôi đã không mất quá nhiều sức lực, cho dù phải chơi tới 3 set. Chiến thắng mới là điều quan trọng. Không có được 100% phong độ vào thời điểm này, nhưng chắc chắc mọi việc sẽ ổn vào cuối tuần", Federer phát biểu. Đây là chiến thắng thứ 80 của Federer kể từ đầu năm, xen kẽ với đó chỉ là 3 thất bại và anh đang tiến gần tới kỷ lục (82-3) của huyền thoại John McEnroe. 
Suất dự bán kết thứ hai của bảng đấu này đã thuộc về David Nalbandian, sau khi anh chiến thắng đối thủ trực tiếp, Ivan Ljubicic, với tỷ số 6-2, 6-2 chỉ sau 67 phút. Chướng ngại tiếp theo ở bán kết của tay vợt Argentina sẽ là Nikolay Davydenko. Anh này chỉ còn một trận đấu duy nhất ở vòng bảng, với tay vợt đã bị loại, Mariano Puerta. 
Hài lòng với trận đấu của mình, Nalbandian cho biết: "Nếu tôi liên tục chơi được với phong độ như thế này, tôi chắc chắn sẽ có thứ hạng cao. Đây là một trong những trận đấu tốt nhất của tôi trên sân đấu có mái che". Nalbandian, hiện đứng hạng 12 ATP, đang hướng tới mục tiêu nằm trong top 10 năm thứ ba liên tiếp. 
Bảng xếp hạng sau ngày thi đấu thứ 5
Bảng A
Thắng
Thua
Tỷ số set
Roger Federer 
30
6-3
David Nalbandian 
21
5-2
Ivan Ljubicic
12
3-4
Guillermo Coria
03
1-6
Bảng B
Thắng
Thua
Tỷ số set
Nicolay Davydenko 
20
4-0
Gaston Gaudio
11
2-2
Fernando Gonzalez (Andre Agassi)
11
2-3
Mariano Puerta 
02
0-2

