Trận thua tủi hổ nhất của Real Madrid
Trước tân binh mới lên hạng mùa trước và đang đứng thứ 5 từ dưới lên, Real Madrid không thể hiện được bất cứ một phẩm chất nào của đội từng 9 lần vô địch châu Âu. Thua 1-2, nhiều khả năng "kền kền" sẽ sớm dâng chức vô địch Primera Liga cho Barcelona. 
Trước hơn 90 phút ác mộng này, Real đã thua 2 trong 4 trận gần đây tại Liga, đồng thời vừa bị Juventus đánh bật khỏi Champions League. Nhưng những kết quả đó cũng chẳng làm động lòng quyết tâm của các "galatico". Bằng chứng là mới hôm kia, thủ quân Raul tuyên bố thẳng thừng: "Một đội bóng có tới 3 HLV trong một mùa bóng sẽ không thể đoạt chức vô địch".
Vòng 28
Barcelona 2-0 BilbaoMalaga 1-2 BetisAlbacete 0-1 Deportivo Levante 4-0 Osasuna Santander 3-0 Mallorca Sociedad 2-1 NumanciaSevilla 0-1 Zaragoza Villarreal 4-1 Espanyol Getafe 2-1 Real MadridAtletico 1-0 Valencia 
Và lời "sấm truyền" của chàng hoàng tử thành Madrid đang dần trở thành hiện thực. Một phần lớn của kết cục trắng tay ấy đã lộ ra sau thảm bại 1-2 trên sân Getafe đêm qua. Đáng xấu hổ hơn, đội bóng Hoàng gia còn để tân binh nhỏ bé dẫn 2 bàn trong suốt thời gian thi đấu chính thức, và phải mãi đến những phút đá bù giờ, Solari mới gỡ lại một bàn. Nhưng có thể coi đó là danh dự của Real được không?
Khởi đầu trận đấu, HLV Luxemburgo đưa ra đội hình mạnh nhất có thể gồm toàn những triệu phú cỡ bự như Ronaldo, Raul, Zidane, Figo.....có tổng giá trị chuyển nhượng gần 300 triệu euro. Trong khi đó, những tên tuổi vô danh bên phía Getafe chỉ đáng giá chưa đầy 10 triệu. Một sự chênh lệch quá lớn. Nhưng chính các anh chàng nghèo ấy đã cho thấy tiền chưa phải là tất cả.
Real bắt đầu một cách khá uể oải và chơi cứ như sẽ chắc giành 3 điểm. Ấn tượng duy nhất nhưng cũng khá nhợt nhạt mà đội khác tạo ra là hai pha dứt điểm không thành công của Raul và Carlos. Ngược lại, lối đan bóng nhuần nhuyễn, uyển chuyển ở hàng tiền vệ giúp Getafe sở hữu được nhiều bóng cũng như chiếm thế thượng phong. Và khi "anh nhà nghèo" đẩy cao tốc độ trận đấu thì cũng là lúc "đội quân triệu phú" phải trả giá bởi những sai lầm tệ hại trong phòng ngự. Phút 37, hậu vệ đội khách Ivan Helguera đánh đầu phá bóng đến ngay chân Raul Albiol. Chỉ chờ có thế, tiền đạo Getafe đá vôlê chớp nhoáng khiến Casillas còn mỗi việc vào lưới nhặt bóng.
Hơn một nửa trong số 14.000 khán giả trên sân Colosseum vui mừng tột độ. Trong khi nửa còn lại (các cổ động viên Real đến đông vì Getafe nằm ở ngoại ô Madrid) hy vọng vào cơn thịnh nộ của các "galatico" sẽ giúp họ thỏa mãn. Tuy nhiên, những nỗ lực đáp trả của đội khách là vô cùng yếu ớt và chẳng đem lại kết quả nào. Chơi khá vật vờ trong tình trạng thiếu niềm tin, Real tiếp tục lĩnh bàn thua thứ hai sau giờ nghỉ giải lao. Phút 47, hàng thủ "triệu phú" đứng như trời trồng để Riki (một cựu cầu thủ trẻ của Real) phá bẫy việt vị thoát xuống và hạ gục thủ môn Casillas bằng cú sút xoáy vào góc gần.
Phải đến tình trạng tồi tệ này, HLV Luxemburgo mới nhận ra cần phải có nhân tố mới thay cho các trụ cột già nua, và Owen, Solari được lần lượt tung vào sân thay cho Zidane, Figo. Nhưng tất cả cũng đã là quá muộn. Mãi đến những phút đá bù giờ, Solari mới gỡ lại một bàn cho đội khách bằng cú vôlê chính xác ở ngay sát mép cấm địa.
Thua trận 1-2, vị trí thứ nhì của Real không bị ảnh hưởng, nhưng họ đã bị Barca bỏ lại với khoảng cách 11 điểm. Có lẽ, trận "siêu kinh điển" tại sân Bernabeu sẽ chỉ còn mang tính chất gỡ gạc danh dự đối với thày trò Luxemburgo.
Đội hình thi đấu:
Getafe: thủ môn Aragoneses; hậu vệ Yanguas, Belenguer, Albiol, Pernía; tiền vệ Cotelo, Gabi (Kome, 60'), Diego Rivas, Riki (Yordi, 74'); tiền đạo Vivar Dorado, Gica Craioveanu (Michel, 61').Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; hậu vệ Raúl Bravo (Palencia, 60'), Helguera, Samuel, Roberto Carlos; tiền vệ Figo (Owen, 65'), Gravesen, Guti, Zidane (Solari, 69'); tiền đạo Raúl, Ronaldo.
Cũng trong đêm qua, Villarreal giành thắng lợi quan trọng 4-1 trên sân nhà trước Espanyol, qua đó leo lên vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng. Trong thế công mạnh mẽ với sự trợ giúp tinh thần của khán giả nhà, phút 26, "tàu ngầm vàng" vươn lên dẫn trước sau pha dứt điểm quyết đoán của Forlan ở sát mép vòng cấm. Những cố gắng chỉ giúp đội khách có một bàn thắng trong hiệp một ở phút 31, khi Lopo đánh đầu cực mạnh từ quả tạt bên cánh phải của Serrano. Còn trong thời gian sau giờ nghỉ, Espanyol hoàn toàn sụp đổ. 
Forlan đột phá rồi căng ngang rất đẹp giúp Sorin đánh đầu cận thành nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 49. Chỉ 8 phút sau, Riquelme chọc bóng chính xác qua tay thủ môn đối phương, đưa cách biệt lên 2 bàn. Và khi trận đấu chỉ còn hơn 7 phút, tuyển thủ Argentina, Luciano Figueroa khép lại đêm ác mộng cho đội khách.
Trong khi đó, ĐKVĐ Valencia đầu hàng trên sân Vicente Calderon của Atletico bằng bàn duy nhất của Fernando Torres ở phút 13.
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu Primera Liga:
18 bàn - Samuel Eto'o (Barcelona) 17 - Diego Forlan (Villarreal) 15 - Fernando Torres (Atletico), Ricardo Oliveira (Betis) 13 - Juan Roman Riquelme (Villarreal), Julio Baptista (Sevilla), Nihat Kahveci (Sociedad) 12 - Ronaldo (Real Madrid) 11 - Luis Garcia (Mallorca), Maxi Rodriguez (Espanyol) 10 - Edu (Betis), Ismael Urzaiz (Bilbao) 9 - Antonio Pacheco (Albacete), Michael Owen (Real Madrid), David Villa (Zaragoza), Albert Luque (Deportivo) 8 - Deco (Barcelona), Santi Ezquerro (Bilbao), Richard Morales (Osasuna), Marco Di Vaio (Valencia), Diego Tristan (Deportivo) 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 13/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
28
20
53
65
2Real
28
17
38
54
3Villarreal
28
13
87
47
4Espanyol
28
13
69
45
5Betis
28
12
97
45
6Sevilla
28
12
79
43
7Valencia
28
11
10
743
8Atletico
28
12
610
42
9Deportivo
28
10
12
642
10
Athletic
27
10
89
38
11
Zaragoza
28
11
512
38
12
Sociedad
28
10
513
35
13
Malaga
28
10
414
34
14
Levante
28
97
12
34
15
Getafe
27
88
11
32
16
Racing
28
87
13
31
17
Osasuna
28
87
13
31
18
Mallorca
28
66
16
24
19
Albacete
28
59
14
24
20
Numancia
28
48
16
20





