Hoãn vô thời hạn quyết định kỷ luật các quan chức VFF
Mức kỷ luật các quan chức LĐBĐ Việt Nam liên quan tới vụ thua kiện HLV Letard dự kiến được đưa ra trước ngày 9/4. Tuy nhiên, tới nay, Hội đồng kỷ luật của Ủy ban TDTT vẫn chưa có thời gian để đưa ra hình thức xử lý cuối cùng. 
Chiều nay, Phó Chủ nhiệm Ủy ban TDTT - Chủ tịch Hội đồng Kỷ luật Nguyễn Trọng Hỷ - cho biết, hiện giờ Hội đồng chưa xác định được ngày đưa ra quyết định mức kỷ luật đối với 3 quan chức LĐBĐ VN mắc sai phạm trọng vụ Letard, gồm Phó Chủ tịch Trần Duy Ly, nguyên Tổng Thư ký Phạm Ngọc Viễn và Trưởng Ban Kiểm tra Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng. 
Lý do của việc hoãn là vì các thành viên Hội đồng Kỷ luật và cả 3 cá nhân bị xét kỷ luật đều bận. Để có thể đưa ra quyết định, cần phải tập trung đủ cả 6 thành viên. 
Hiện tại, Hội đồng Kỷ luật đã hoàn tất bước điều tra, thẩm định, chỉ còn chờ tiến hành họp và bỏ phiếu định ra mức kỷ luật. 

