Vào bán kết, nhưng phía trước U23 VN vẫn là thử thách
Đó là đánh giá chung của một số chuyên gia bóng đá, cựu danh thủ Việt Nam ngay sau khi chứng kiến các học trò của ông Alfed Riedl thắng U23 Myanmar với tỷ số 1-0, chiều 24/11. U23 Việt Nam chỉ có trọn 3 điểm chiều qua, nhờ bàn duy nhất của Tài Em,
HLV trưởng CLB Đồng Tháp, Trần Công Minh, nhận xét: "Theo tôi thì chiến thắng này trước Myanmar đã làm người hâm mộ hài lòng. Bước đầu, chúng ta đã vào được vòng bán kết. Về mặt chuyên môn, U23 VN làm chủ được khu vực giữa sân nên từ đó, chúng ta cầm bóng được và triển khai tấn công tốt. Ngược lại, đội Myanmar không cầm được bóng ở giữa sân nên tấn công không hiệu quả và bế tắc. 
Về mặt kinh nghiệm, cầu thủ U23 VN trên sân nhỉnh hơn Myanmar do các em đều được tôi luyện, trưởng thành ở môi trường V-League. Theo tôi, cầu thủ Myanmar kinh nghiệm còn non có lẽ do họ không có giải vô địch chuyên nghiệp như chúng ta. V-League chính là môi trường tốt cho cầu thủ trưởng thành. Từng cầu thủ của chúng ta chơi chững chạc, còn Myanmar thì hơi lúng túng trong việc tìm đường vào khung thành VN. Theo tôi, cũng như các bàn thắng khác, bàn thắng ghi vào lưới Myanmar của Tài Em là kết quả của quá trình tập luyện, trui rèn kỹ lưỡng. 
Tôi cho rằng, tuy chúng ta đã giành quyền vào bán kết nhưng phía trước vẫn còn nhiều khó khăn, thử thách. Kết quả này giúp chúng ta bước đầu tự tin hơn. Hy vọng sau một ngày hồi phục, các cầu thủ sẽ khỏe khoắn, phấn chấn hơn để đi tiếp con đường còn dài ở phía trước".
Hoàng Bửu (xanh).
HLV trưởng tuyến U18 CLB TMN.CSG, Võ Hoàng Bửu, từng là cầu thủ cùng thế hệ vàng với Trần Công Minh, thì đánh giá: "U23 VN thể hiện được là đội bóng mạnh, tuy rằng chúng ta vẫn hơi bị động. Tôi nhận thấy trận thắng Myanmar với tỷ số 1-0 này của chúng ta vẫn hơi chật vật. Bóng đá vốn có nhiều bất ngờ, chúng ta không nên nghĩ là thắng dễ để đến nỗi trên thực địa gặp khó khăn. Trận đấu căng thẳng, áp lực nhiều nên xuất hiện nhiều đường banh lập bập.
U23 vẫn chưa thật sự nhuần nhuyễn, hậu vệ vẫn có lúc luống cuống nên còn bị động, các tuyến chưa đồng đều và nhiều lúc chưa kết dính. Nhiều đường banh hậu vệ U23 VN phá ra biên khá lúng túng. Theo nhìn nhận của cá nhân tôi, thế hệ này của Myanmar chưa bằng được những thế hệ đi trước. Đội U23 Myanmar thi đấu không tốt. Theo dõi những trận bóng đá của khu vực ĐNÁ ở SEA Games 23 này, tôi nhận thấy mặt bằng chung đang đi xuống. Với những cầu thủ đầy tiềm năng như Văn Quyến, Quốc Vượng, Tài Em, Công Vinh, Quốc Anh..., theo tôi, nhiều khả năng chúng ta sẽ đi tới chung kết. Tôi hy vọng, đợt này, lần đầu tiên chúng ta đoạt HC vàng".
Còn đây là ý kiến của HLV trưởng U20 VN, ông Đoàn Phùng: "Nhìn chung, qua 3 lượt trận, tôi hài lòng về kết quả, sự nỗ lực và tinh thần thi đấu của U23 VN. Tuy nhiên, nhìn theo góc độ chuyên môn thì chúng ta chưa áp đặt được lối chơi lên đối phương trong suốt thời gian thi đấu mà chỉ áp đặt được theo từng thời điểm nhất định.
Sau trận gặp Myanmar chiều nay, tôi thấy xuất hiện nỗi lo. Đó là, ở hai trận đầu gặp Singapore và Lào, chúng ta căng thẳng nên thi đấu khá tập trung. Trận này, tư tưởng anh em bị "lỏng", có phần chủ quan và phân tán do nhận thấy mình ở cửa trên một chút. Do đó, sự kết dính rất thiếu. Ở bảng này, tôi nhận thấy, Myanmar, Indonesia, Lào... đều chững lại về chuyên môn, kể cả Việt Nam cũng vậy. Khi chúng ta dẫn bàn, có lợi thế, thoải mái, Myanmar đã thi đấu xìu xuống mà vẫn không áp đặt được. Áp đặt được đối phương bằng cường độ cao, trải đều suốt thời gian trận đấu trong tình hình thuận lợi. Đó mới là chứng tỏ được trình độ, bản lĩnh, đẳng cấp của đội bóng lớn.
U23 VN vẫn còn bỏ lỡ nhiều cơ hội, ví dụ như pha bóng của Quốc Anh trước bàn thắng của Tài Em, có dàn xếp cẩn thận, vẫn không thành bàn. Với những kết quả đạt được, U23 VN có quyền lựa chọn đối thủ ở bảng kia tại bán kết. Song theo tôi, Philippines có yếu tố sân nhà, khán giả, thêm một số cầu thủ nhập ngoại, nên chúng ta cần phải cẩn trọng".
Ý kiến của bạn
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

