Vòng 26 Liga: Những cuộc đối đầu ở 'toa hạng nhất'
Như một sự trùng hợp ngẫu nhiên, 6 đội đầu bảng - những vị khách ở "toa hạng nhất" trong chuyến tàu mang tên Primera Liga - sẽ tạo thành 3 cặp đấu cân sức ở vòng 26. Tâm điểm sẽ là trận derby xứ Catalan, giữa Barcelona và Espanyol, tại Nou Camp đêm nay. 
Ngoài trận derby trên giữa đội đầu bảng và đội xếp thứ 6, còn có 2 cuộc đối đầu sống còn là Real Madrid (thứ nhì) gặp Betis (5), và Sevilla (3) gặp ĐKVĐ Valencia (4). Ba điểm giành được đối với bất cứ đội nào cũng đều rất ý nghĩa trong cuộc đua tới chức vô địch hay chiếc vé dự Champions League.
Barcelona - Espanyol: Đội chủ nhà sẽ lại thắng?
Sự chênh lệch về sức mạnh giữa hai đội bóng của thành Barcelona là quá lớn. Trận lượt đi (Barca thắng 1-0 ngay trên sân khách) cùng khoảng cách 17 điểm trên bảng xếp hạng hiện nay đã thể hiện rất rõ điều đó. Thế nhưng trong một trận derby, nhiều khi khả năng không đóng vai trò quyết định, mà sự hưng phấn và quyết tâm bảo vệ danh dự mới là quan trọng nhất. Bên cạnh đó, chắc chắn trận đấu trên sẽ rất căng thẳng khi Barcelona đang hướng tới chức vô địch sau 6 năm chờ đợi, còn Espanyol đang nhắm mục tiêu lần đầu tiên tham dự Champions League, dù phải qua sơ loại.
Vòng 26
Thứ tư 2/3Barcelona - Espanyol 4h3/3, 2hAlbacete - Osasuna Getafe - DeportivoLevante - NumanciaMalaga - BilbaoSantander - AtleticoSociedad - ZaragozaSevilla - ValenciaVillarreal - MallorcaReal Madrid - Betis 3h
Về lực lượng, đội chủ sân Nou Camp nhiều khả năng sẽ không có hậu vệ phải Belletti và tiền đạo cánh Giuly, do chấn thương. Tuy vậy, HLV Rijkaard đã quá quen với sự thiếu hụt nhân sự kể từ đầu mùa và chắc chắn ông sẽ có giải pháp làm cân bằng đội hình. Ngược lại, vấn đề không nhỏ sẽ thuộc về Espanyol khi họ thiếu vắng người dẫn dắt lối chơi, "tiểu phật" Ivan de la Pena, và cũng là cựu cầu thủ Barca. Thế nhưng, đội khách vẫn còn đó những hảo thủ như Ito, Dani, Maxi Rodriguez, và đặc biệt tuyển thủ quốc gia Raul Tamudo.
Điều khiến các cổ động viên Barcelona đặt niềm tin vào đội nhà là đã 23 năm nay, Espanyol chưa hề thắng tại sân Nou Camp. Tuy nhiên, trong bóng đá, lịch sử là yếu tố không khó để thay đổi, đặc biệt khi các cầu thủ đội khách rất quyết tâm trước trận đấu này. "Chúng tôi có mặt ở đây là để giành thắng lợi và phá vỡ chuỗi thành tích tệ hại đó", cựu cầu thủ Barca, Dani, hiện đang khoác áo Espanyol nói. "Chúng tôi hiểu Barca đang có phong độ tuyệt vời cùng sự tự tin rất lớn, nhưng Espanyol cũng đang có một mùa giải rất tốt và đang có cơ hội rất lớn để giành vé dự Champions League. Chắc chắn chúng tôi sẽ không đầu hàng".
Nhận thức được điều này, các ngôi sao chủ nhà tỏ ra khá dè dặt và thận trọng. Tiền vệ Marquez nói: "Espanyol đang chơi rất tốt trong mùa giải này và họ có những cầu thủ chất lượng. Vì vậy, đây sẽ là trận đấu hết sức khó khăn cho Barca".
90 phút tại Nou Camp đêm nay cũng sẽ là "trận derby" của hai Maxi người Argentina. Maxi Lopez (Barcelona) và Maxi Rodriguez (Espanyol). Chuyển đến Espanyol từ CLB quê hương Newell's Old Boys trong mùa hè năm 2002 với giá 6,5 triệu euro, tiền vệ Maxi Rodriguez đang trở thành trụ cột quan trọng nhất bên phía đội khách. Khả năng đột phá, kiến tạo rất tốt cùng những cú sút chân trái quyết đoán là điểm mạnh của anh. Hiện tại Maxi Rodriguez đã ghi được 10 bàn thắng, và là cầu thủ lập công nhiều nhất cho Espanyol. Trong khi đó, Maxi Lopez mới chân ướt chân ráo đến Barcelona hồi tháng 1 vừa qua với giá 6 triệu euro, từ CLB River Plate. Tuy nhiên, tiền đạo 20 tuổi này đã kịp khẳng định mình trong trận đấu với Chelsea hồi tuần trước. Chưa chắc Maxi Lopez được đá chính thức trong trận đấu đêm nay, nhưng nếu anh được tung vào sân, sẽ có một cuộc derby thú vị của hai Maxi.
Nhìn chung, với phong độ và lực lượng hiện nay, Barcelona nhỉnh hơn hẳn so với đối thủ cùng thành phố. Yếu tố lịch sử về sân bãi càng làm tăng khả năng thắng trận của họ. Tuy nhiên, sẽ là 3 điểm đầy khó khăn cho gã khổng lồ, thậm chí phải trả giá bằng những chấn thương mới.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti hoặc Damia, Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Márquez, Xavi, Deco; tiền đạo Giuly hoặc Iniesta, Ronaldinho, Etoo.
Espanyol: thủ môn Kameni; hậu vệ Jarque hoặc Ibarra, Lopo, Soldevilla, David Garcia; tiền vệ Ito, Fredson, Maxi, Alex hoặc Serrano; tiền đạo Dani, Tamudo.
Real Madrid - Betis: "Kền kền trắng" lại gặp khó khăn
Sẽ là thảm họa nếu Real để thua ba trận liên tiếp tại Liga. HLV Luxemburgo sẽ phải tìm mọi cách để tránh lặp lại những kết quả đáng thất vọng trước Bilbao và Deportivo. Nhưng lực lượng và tình thế hiện tại khiến Luxa phải đau đầu. Real tiếp tục thiếu Salgado, đồng thời Zidane cũng gia nhập danh sách chấn thương. Bên cạnh đó, khả năng ra sân của Bravo, Guti và Raul đang bị đặt dấu hỏi với những cơn đau nhẹ. An ủi cho Luxa là Ronaldo đã bình phục còn Helguera hết hạn treo giò.
Tuy nhiên, Betis, đội đứng thứ 5 nào phải đối thủ dễ chơi. Mục tiêu dự Champions League đã đi vào cả "giấc mơ" khi ngủ của các cầu thủ đội bóng này. Chắc chắn Joaquin và Ricardo Oliveira sẽ chơi hết mình vì đích nhắm đó, cho dù họ sẽ không có sự hỗ trợ của Marcos Assuncao - tiền vệ bị thẻ đỏ trong trận thua Valencia cuối tuần qua. Khát khao của Betis sẽ khiến Real thực sự gặp trở ngại tại chính sân Bernabeu đêm mai. Việc các học trò của Luxa còn phải giữ chân cho trận gặp Valencia cuối tuần và Juventus giữa tuần sau, càng làm tăng thêm cơ hội cho đội khách. Vì vậy, một kết quả hòa là khả năng rất cao, giống như trận lượt đi (1-1).
Sevilla - Valencia: ĐKVĐ sẽ phục hận thành công?
Trận lượt đi, "ngựa ô" Sevilla đã bất ngờ giành thắng lợi 2-1 ngay tại thánh địa Mestalla của Valencia. Kết quả đó mở ra chuỗi trận khủng hoảng cả về phong độ lẫn niềm tin ở nhà ĐKVĐ. Và kể từ đó, Sevilla cũng "bay cao" và trở thành đối thủ đáng nể tại giải vô địch Tây Ban Nha. Mục tiêu tối thượng của cả hai bên sẽ là chiếc vé tham dự Champions League mùa sau.
Không đội nào gặp những bất lợi quá lớn về nhận sự, điều đó cho phép hai HLV có thể tung ra đội hình mạnh nhất. Lợi thế sân nhà sẽ là điểm mạnh của Sevilla, nhưng Valencia vừa khởi đầu rất tốt cùng tân HLV Antonio Lopez. Quyết định quay lại với hệ thống chiến thuật và nhân sự đem lại thành công trong mùa trước đã giúp nhà ĐKVĐ hạ gục Betis 2-1 ở vòng trước. Chắc chắn Lopez sẽ tiếp tục quan điểm đó tại Sanchez Pirjuan đêm mai. Cùng với khát khao trở lại chính mình, nhiều khả năng Valencia sẽ có điểm. Và không loại trừ là điểm số tối đa bởi Sevilla đang có dấu hiệu sa sút ở hai trận gần đây (thua Sociedad 0-1 và hòa 2-2 trên sân nhà trước Santander).
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
25
18
43
58
2Real
25
16
27
50
3Sevilla
25
12
67
42
4Valencia
25
11
86
41
5Betis
25
11
86
41
6Espanyol
25
12
58
41
7Villarreal
25
11
77
40
8Atletico
25
10
69
36
9Athletic
24
98
735
10
Deportivo
25
811
635
11
Zaragoza
25
95
11
32
12
Malaga
25
94
12
31
13
Levante
25
86
11
30
14
Osasuna
25
86
11
30
15
Sociedad
25
85
12
29
16
Getafe
24
76
11
27
17
Racing
25
67
12
25
18
Albacete
25
58
12
23
19
Mallorca
25
56
14
21
20
Numancia
25
46
15
18

