Quần vợt Việt Nam nỗ lực bất thành tại Davis Cup
Tối qua, tại TP HCM, các tay vợt chủ nhà đã giành chiến thắng 2-0 trước Tajikistan để giành vị trí thứ 3 giải quần vợt Davis Cup nhóm 3. Dù vậy, hy vọng thăng hạng của đội chủ nhà vẫn tan thành mây khói, khi Kazakhstan và Pacific Oceania đoạt vị trí nhất nhì của giải, giành quyền thi đấu ở nhóm 2 năm 2005.
Ở vòng loại, Việt Nam vượt qua Bahrain và Syria với tỷ số cách biệt. Tuy nhiên, ở trận đấu quyết định tranh ngôi nhất bảng B, các tay vợt Việt Nam đã không thể vượt qua được Pacific Oceania, đành chấp nhận thất bại 1-2 và xếp ngôi nhì bảng.
Ở vòng đấu quyết định tranh suất thăng hạng lên nhóm 2 giải quần vợt đồng đội Davis Cup 2005, bốn đội nhất nhì hai bảng sẽ thi đấu vòng tròn một lượt, chọn hai đội có thành tích cao nhất giành quyền thăng hạng. Kết quả các trận đấu vòng loại giữa hai đội nằm chung bảng vẫn được giữ nguyên.
Trong trận đấu quyết định gặp Kazakhstan, các tay vợt Việt Nam không thể làm gì hơn trước đối thủ quá mạnh, chịu thua với tỷ số 0-3. Ở trận đấu cuối cùng, Việt Nam giành chiến thắng 3-0 trước Tajikstan để đoạt vị trí thứ 3 an ủi và trụ hạng thành công.
Kazakhstan và Pacific Oceania thăng hạng. Trong khi đó, Syria và Oman bị rớt hạng xuống chơi ở nhóm 4 tại giải lần sau.

