Barca thắng nhờ pha đá phản của Sergio Ramos 
Tây Ban Nha
Pha phản lưới của trung vệ Sergio Ramos giúp Barca thắng Sevilla 1-0 ở trận đấu sớm nhất vòng tám La Liga để tạm thời vươn lên ngôi đầu.
Phút 76, Ferran Torres treo bóng về cột xa để cầu thủ 16 tuổi Lamine Yamal đánh đầu chuyền hướng tới vị trí của Fermin Lopez. Ramos không kịp phản xạ, để bóng đập chân đổi hướng về khung thành vào lưới. Trung vệ Tây Ban Nha sau đó giơ hai tay, dường như trách thủ môn Orjan Nyland phản xạ chậm và không kịp cứu thua.
Đây là bàn phản lưới thứ ba của Ramos tại La Liga, với hai bàn đầu đều trong màu áo Real gặp chính Sevilla. Cụ thể, trung vệ 37 tuổi đốt lưới nhà trong trận thua 2-3 hồi tháng 5/2018 và trận thua ngược 1-2 hồi tháng 1/2017.
Trước trận đấu hôm qua, Ramos đã 47 lần gặp Barca trên mọi đấu trường, ghi năm và kiến tạo ba bàn, thắng 15 trận, hòa 10 và thua 22. Trong đó, anh khoác áo Real đá 45 trận El Clasico, bằng Lionel Messi và chỉ kém kỷ lục 48 trận của Sergio Busquets.
Ramos trưởng thành từ lò đào tạo Sevilla, nhưng chỉ chơi một mùa 2004-2005 cho đội một. Anh chuyển sang Real từ năm 2005, thi đấu 671 trận, ghi 101 bàn, giành năm La Liga, hai Cup Nhà vua và bốn Champions League. Ramos sang Pháp khoác áo PSG từ tháng 7/2021 đến tháng 6/2023, chơi 58 trận, ghi sáu bàn, giành hai Ligue 1 và một Siêu Cup Pháp. Hè vừa qua, trung vệ Tây Ban Nha trở thành cầu thủ tự do, sau khi không được PSG gia hạn. Trước khi trở lại Sevilla theo hợp đồng ngắn hạn, Ramos đã từ chối một số đề nghị hấp dẫn từ Man Utd và Arab Saudi.
Trên sân Montjuic - sân nhà của Barca mùa này trong lúc chờ xây mới sân Camp Nou, trong bối cảnh Frenkie de Jong và Pedri đều vắng mặt vì chấn thương, HLV Xavi kéo Raphinha về đá tiền vệ cùng Gavi và Ilkay Gundogan. Hàng công là sự kết hợp của bộ ba Lamine Yamal, Robert Lewandowski và Joao Felix. Nhưng đến phút 37, Raphinha gặp vấn đề và nhường chỗ cho Fermin Lopez.
Không có lực lượng mạnh nhất, Barca vẫn kiểm soát bóng 58%, dứt điểm 18 lần với năm cú trúng đích - so với 12 và 3 của Sevilla, và tạo vô số cơ hội. Điển hình như tình huống Joao Cancelo vượt qua bốn cầu thủ Sevilla rồi thả bóng để đồng hương Felix sút dội xà phút 22. Phút 39, đến lượt Lopez có cơ hội trong vòng cấm, nhưng pha kết thúc chân trái của anh bị thủ thành Orjan Nyland bắt gọn.
Sang hiệp hai, Barca duy trì áp lực lớn trước khi Ramos phản lưới. Chủ nhà đã có chiến thắng đậm hơn, nếu Torres và Lewandowski tận dụng cơ hội dứt điểm trong vòng cấm ở phút bù.
Dù vậy, 1-0 là đủ để Barca duy trì mạch bất bại và vươn lên đầu bảng với 20 điểm, hơn Girona một điểm và Real hai điểm. Trong khi đó, Sevilla giậm chân ở vị trí thứ 12 với bảy điểm.
Vào giữa tuần tới, Barca làm khách của Porto ở lượt hai bảng H, còn Sevilla hành quân tới sân của PSV đá lượt hai bảng B Champions League.
Đội hình thi đấu
Barca: Ter Stegen, Cancelo, Kounde, Christensen, Balde, Raphinha (Lopez 37), Gavi, Gundogan, Yamal (Romeu 82), Lewandowski, Felix (Torres 71).
Sevilla: Nyland, Juanlu (Navas 82), Bade, Sergio Ramos, Pedrosa (Suso 82), Jordan, Djibril Sow (Fernando 66), Ocampos, Rakitic, Lamela (Diaz 75), Lukebakio (Acuna 75).
Hồng Duy
