Mưa án phạt tại V-League và hạng Nhất
BTC giải V-League và hạng Nhất mới họp và đưa ra nhiều mức kỷ luật cho các CLB đang tham dự 2 giải đấu hàng đầu Việt Nam này. Ngoài ra, BTC còn quyết định tân Tổng thư ký LĐBĐ Việt Nam Trần Quốc Tuấn sẽ thôi giữ chức phó BTC, để dành thời gian và sức lực cho nhiệm vụ mới.
BTC đã có công văn khiển trách ban huấn luyện GĐT, đồng thời tước quyền chỉ đạo của HLV phó Lê Văn Vinh 2 trận (hết vòng 16 V-League) do lăng mạ trọng tài, trong trận đấu với Bình Dương ở vòng đấu trước.
Ngoài ra, BTC cũng phạt 5.000.000 đồng đối với Ban tổ chức trận đấu sân An Giang do không đảm bảo trật tự cho trận An Giang - Bưu Điện, diễn ra ngày 21/5. BTC trận đấu này có trách nhiệm bồi hoàn mọi thiệt hại về vật chất cho đội Bưu Điện. Bên cạnh đó, nhân viên y tế của đội An Giang là Phạm Hồng Nam và ông Nguyễn Văn Thanh, bảo vệ, bị đình chỉ công tác đến hết giải, do có tham gia vào cuộc ẩu đả giữa hai đội.
Hai cầu thủ khác của An Giang cũng bị phạt tiền và treo giò. Nguyễn Hoàng Hà bị cấm thi đấu 3 trận và phải nộp 1 triệu đồng tiền phạt. Hồ Bình Kiệt nhận án treo giò 6 trận và bị phạt 2 triệu đồng. Còn Vũ Quang Vinh của CLB Bưu Điện cũng phải nghỉ 4 trận và phạt tiền 2 triệu, do đánh nhau.
Do sân Hàng Đẫy đang trong thời hạn bảo dưỡng, nâng cấp, BTC giải điều chỉnh sân thi đấu như sau. Trận Thể Công Viettel gặp Đông Á Thép Pomina ngày 15/6; và trận Thể Công Viettel gặp Đá Mỹ Nghệ ngày 18/6 sẽ được tổ chức vào lúc 17h tại sân vận động Thị xã Ninh Bình.
Trận Khánh Hoà - An Giang ở giải hạng Nhất thi đấu vào 15h30 chủ nhật (19/6), thay vì thứ bảy như lịch ban đầu.

