ĐKVĐ châu Á cảnh giác Nguyễn Văn Quyết 
Nhật Bản
Theo HLV Marciej Skorza, Urawa Red Diamonds phải lưu tâm trước ba cầu thủ của Hà Nội FC ở lượt hai bảng J AFC Champions League, trong đó có tiền đạo Nguyễn Văn Quyết.
*Urawa Red Diamonds - Hà Nội FC: 17h thứ Tư 4/10, giờ Hà Nội.
Ở đấu trường số một châu Á cấp CLB, Urawa rất giàu kinh nghiệm. Họ là đương kim vô địch, và từng xưng vương vào năm 2007, 2017. Nhưng mùa này, đội bóng Nhật Bản khởi đầu không như ý, khi hoà 2-2 trên sân khách trước Wuhan Three Towns của Trung Quốc.
Việc trở về sân nhà Saitama, gặp Hà Nội FC mới lần đầu có mặt ở vòng bảng, được xem là cơ hội để Urawa giành chiến thắng đầu tiên ở AFC Champions League 2023-2024. Tuy nhiên, trong cuộc họp báo chiều nay, HLV Marciej Skorza tỏ ra thận trọng, đánh giá Hà Nội FC có ba cái tên nổi bật là tiền đạo Nguyễn Văn Quyết, Joel Tagueu và tiền vệ Marcao Silva.
"Tagueu từng lên tuyển Cameroon, còn số 10 Văn Quyết thuộc tuyển Việt Nam", ông nói thêm. "Chúng tôi cần cảnh giác với họ".
Đội trưởng Văn Quyết là cái tên không thể thay thế của Hà Nội FC hơn một thập kỷ qua. Mùa trước, dù bị cấm thi đấu bảy trận, anh vẫn dẫn đầu đội bóng thủ đô ở cả hai chỉ số, khi ghi chín bàn và kiến tạo chín bàn khác qua 13 trận. Anh cũng là chân sút nội tốt nhất giải.
Trong khi đó, tiền vệ Marcao Silva từng thi đấu ở giải hạng Nhất Brazil – Serie B, được đánh giá là một trong những ngoại binh hay nhất V-League 2023. Còn tiền đạo Joel Tagueu đã tạo dấu ấn khi lập cú đúp trong trận ra quân AFC Champions League mà Hà Nội thua CLB Hàn Quốc Pohang Steelers 2-4.
HLV Skorza, 51 tuổi, từng là trợ lý HLV U21 Ba Lan giai đoạn 1997-1999, rồi trợ lý HLV đội tuyển Ba Lan từ năm 2003 đến 2006. Năm 2018, ông sang châu Á dẫn dắt U23 UAE hoà Việt Nam thời HLV Park Hang-seo, với tỷ số 0-0 ở vòng bảng U23 châu Á 2020. Đầu mùa 2023, ông đến Urawa Red Diamonds làm việc, cùng đội đứng thứ ba J-League 1 với 50 điểm, kém đội đầu bảng Vissel Kobe tám điểm trong khi giải còn năm vòng đấu.
Đội hình Urawa có nhiều cầu thủ nổi bật như cựu tuyển thủ Nhật Bản Hiroki Sakai, từng cùng Nhật Bản đối đầu Việt Nam tại tứ kết Asian Cup 2019. Tiền vệ Thái Lan Ekanit Panya mượn từ Muangthong United. Bộ ba tiền đạo chất lượng gồm Jose Kante của Guinea, Bryan Linssen và Alex Schalk của Hà Lan.
Theo Skorza, mục tiêu của Urawa là vượt qua vòng bảng với ngôi nhất nên việc chỉ giành một điểm ngày ra quân khiến toàn đội áp lực. "Chúng tôi muốn giành trọn ba điểm vào ngày mai", ông nói. "Đối thủ cũng muốn có điểm nên trận này rất quan trọng với đôi bên".
Hiếu Lương
