Beckham 'xuống tóc' sau hàng loạt scandal
Lại thêm một lần nữa, chàng tiền vệ điển trai của đội tuyển Anh thay đổi kiểu tóc. Lần này, từ mái tóc dài chấm vai, anh đã trở về với kiểu đầu đinh cách đây vài năm. Có lẽ đây là giải pháp giúp Beckham quên đi những chuyện không hay vừa qua. 
Kiểu tóc mới này được thực hiện theo lời khuyên của một chuyên gia tâm lý. Theo ông này thì ngôi sao của CLB Real Madrid cần phải thay đổi để loại bỏ đi những chuyện không hay và bắt đầu một cuộc sống mới. 
Tối qua, Beckham đã xuất hiện trong kiểu đầu mới cùng cô vợ Victoria tại một bữa tiệc ở Royal Albert Hall (Trung tâm London, Anh). Cả hai trông rất hạnh phúc, không có dấu hiệu nào chứng tỏ họ đã trải qua những chuyện tưởng chừng không thể cứu vãn đối với cuộc hôn nhân của họ, mới chỉ cách đó vài ngày. Hai người đã trao cho nhau những cử chỉ âu yếm trước hàng loạt ống kính phóng viên, bất chấp việc chỉ cách đó vài km, Rebecca tiếp tục có một cuộc trả lời phỏng vấn khác trên truyền hình, nhắc đi nhắc lại chuyện xảy ra giữa cô và Beckham. 
Rebecca Loos đã trở nên vô cùng giàu có sau những chuyện vừa qua. Cô trợ lý này đã kiếm được khoảng 1,5 triệu USD khi công bố những bí mật với báo giới, đặc biệt là cuộc phỏng vấn trên truyền hình SkyOne mới đây.
David Beckham nhận tội(19/04/2004)
Rebecca Loos tự tin 'kể tội' Becks trên truyền hình(16/04/2004)
HLV Eriksson tin tưởng Beckham(16/04/2004)
Real Madrid 'cấm cửa' các tờ báo lá cải của Anh(15/04/2004)
Câu chuyện Beckham - Rebecca sẽ lên truyền hình(14/04/2004)

