Hà Lan - Mỹ: Cú sốc đầu tiên ở vòng 1/8? 
Được đánh giá cao hơn, nhưng Hà Lan sẽ đối diện nhiều thách thức trước Mỹ đang tràn đầy khát khao và thoải mái tâm lý tại trận đầu tiên của vòng loại trực tiếp World Cup 2022.
* Hà Lan - Mỹ: 22h hôm nay 3/12, trên VnExpress. 
Hà Lan - một trong những cường quốc bóng đá chưa bao giờ vô địch World Cup - thi đấu không ấn tượng như kỳ vọng, hoặc chỉ vừa đủ để đứng đầu bảng A với thành tích bất bại. Trong khi đó, Mỹ - đội tuyển trẻ trung đang tìm chỗ đứng trên sân khấu lớn nhất của bóng đá - cán đích thứ hai bảng B sau Anh, với hai hòa và một thắng.
Sau khi đạt mục tiêu vượt qua vòng bảng, bây giờ là lúc Mỹ kỳ vọng vượt vũ môn khi không chịu áp lực nào. "Chúng tôi đã theo dõi Hà Lan trong 11 tháng qua, xem tất cả trận đấu của họ", HLV Gregg Berhalter nói tại họp báo trước trận đấu trên sân Khalifa. "Chúng tôi có nhiều người xem các trận đấu của họ ở vòng bảng, thậm chí dự khán xem trực tiếp. Chúng tôi tìm hiểu rất kỹ về Hà Lan".
Ngồi cạnh Berhalter, đội trưởng Tyler Adams ca ngợi Hà Lan, cũng chỉ ra những kết quả gây sốc ở vòng bảng như bằng chứng cho thấy mọi thứ không phải lúc nào cũng diễn ra như trên giấy tờ. "Chúng tôi có thể xem rất nhiều trận đấu vừa qua tại World Cup và lấy đó làm động lực", Adams nhấn mạnh. "Rất nhiều đội tuyển có thể bị đánh giá yếu hơn đã chiến thắng. Điều đó cho thấy rằng trong những trận đấu này, vấn đề phụ thuộc vào thời điểm, vào việc bạn có thể giữ tập trung suốt 90 phút hay không".
Theo Berhalter, vòng knock-out là một thử thách khác và khốc liệt hơn nhiều so với vòng bảng, buộc ông phải điều chỉnh đội hình và mô hình thay người để phù hợp với diễn biến trận đấu cũng như khả năng bước vào hiệp phụ. HLV 49 tuổi cũng nhấn mạnh đã lên danh sách những cầu thủ đá phạt đền, và sẽ tiếp tục mài giũa cho đến trước giờ bóng lăn.
Vấn đề được người hâm mộ Mỹ quan tâm không phải là chuyên môn, mà là tình trạng của Christian Pulisic - ngôi sao tấn công nguy hiểm nhất của họ. Tiền đạo 24 tuổi va chạm mạnh vùng ổ bụng vào đầu gối của thủ môn Iran Alireza Beiranvand khi ghi bàn duy nhất ở trận Iran. Anh sau đó cố gắng đá tiếp, nhưng phải rời sân ở giờ nghỉ để đến bệnh viện. Berhalter lạc quan về khả năng Pulisic kịp trở lại, nhưng không chắc chắn.
Với Hà Lan, vượt qua vòng bảng chỉ là bước khởi đầu trong tham vọng giành Cup vàng tại Qatar. Trước trận, HLV Louis van Gaal đáp trả những chỉ trích về cách tiếp cận quá thực dụng và thi đấu nhàm chán của Hà Lan. Ông nhấn mạnh từng nghe những lời chê bai tương tự trong hành trình vào bán kết World Cup 2014.
HLV 71 tuổi cho biết không xem Mỹ thi đấu trước World Cup, nhưng ấn tượng với màn trình diễn của đối thủ trong ba trận vòng bảng. "Mỹ sở hữu đội ngũ xuất sắc, vận hành trơn tru và thậm chí là một trong những đội tuyển mạnh nhất giải", Van Gaal nói. "Đây sẽ là trận đấu khó khăn. Nhưng không có gì là Hà Lan không thể vượt qua".
Van Gaal tiếp tục ca ngợi Mỹ vì sự gắn kết dưới thời Berhalter. Ông chỉ ra việc một số đội tuyển thăng tiến dựa trên khả năng tạo đột biến của vài ngôi sao, trong khi Mỹ tìm thấy sức mạnh ở sự đoàn kết và sẵn sàng chiến đấu vì tập thể. Van Gaal một lần nữa nói về tham vọng vô địch, khi nhấn mạnh Hà Lan "sẽ chuẩn bị với tâm thế đá thêm bốn trận nữa".
Siêu máy tính của Opta đánh giá cơ hội chiến thắng của Hà Lan cao hơn với 51,9%, trong khi Mỹ là 22%. Khả năng hai đội hoà rồi đá luân lưu phân định thắng thua là 26,1%. Nhưng như Adams đã chỉ ra, nhiều lần ở giải năm nay, các đội ở cửa dưới mới hưởng trọn niềm vui.
Đội hình xuất phát dự kiến
Hà Lan: Noppert; Timber, Van Dijk, Ake; Dumfries, De Roon, F. De Jong, Blind; Klaassen; Gakpo, Depay.
Mỹ: Turner; Dest, Carter-Vickers, Ream, Robinson; McKennie, Adams, Musah; Weah, Sargent, Pulisic.
Hồng Duy
