TP HCM tưng bừng mừng ngày thể thao Việt Nam
Hôm nay, TP HCM tổ chức các chương trình: đi bộ đồng hành, đua ngựa gây quỹ từ thiện, ngày hội gia đình thể thao, nhằm chào mừng ngày thể thao Việt Nam. Nhịp dịp này, Sở TDTT cũng tổ chức lễ tổng kết, trao kỷ niệm chương cho nhiều cá nhân đã góp nhiều công sức cho nền thể thao Thành phố. 
Các buổi lễ nhận được sự hưởng ứng rất lớn từ người hâm mộ trên toàn Thành phố. Từ các chương trình này, quỹ chăm lo cho các VĐV thể thao gặp hoàn cảnh khó khăn của Sở TDTT TP HCM nhận được hơn 200 triệu đồng.
Tuy nhiên, ngày vui của ngành thể thao TP HCM không được trọn vẹn, khi trong buổi lễ tổng kết, Phó chủ tịch UBND Thành phố, ông Nguyễn Thành Tài đã thẳng thắn phê bình thành tích chung ngày càng đi xuống. Sự thiếu vắng của rất nhiều thành phần liên quan trong buổi lễ tổng kết như: giáo dục, quân đội,... cũng bị Phó chủ tịch nghiêm khắc phê bình.

