AFC phàn nàn việc chuẩn bị Asian Cup 2007 của Việt Nam
Sau cuộc họp của Ban chấp hành LĐBĐ châu Á (AFC) tại Kuala Lumpur mới đây, Chủ tịch Mohamed bin Hammam cho biết AFC không hài lòng khi việc chuẩn bị cho Asian Cup 2007 của Việt Nam cùng 3 nước đồng đăng cai (Thái Lan, Indonesia, Malaysia) đều không đúng tiến độ. 
Chủ tịch Mohamed bin Hammam phát biểu: "Cho tới bây giờ, tôi vẫn chưa nhận được những bản thông báo giúp chúng tôi tin tưởng rằng cả bốn nước sẽ tổ chức thành công và trôi chảy giải vô địch bóng đá châu lục năm 2007". 
Sau đó, AFC đã ra một bản thông báo, thể hiện sự lo lắng vì chưa có những cam kết chính thức từ các nước đồng đăng cai Asian Cup 2007 về hạn chót cho công tác chuẩn bị. LĐBĐ châu Á đã yêu cầu Liên đoàn bốn nước tham gia tổ chức vòng chung kết giải phải báo cáo về những cam kết này trước tháng 5. 
Asian Cup 2007 là giải đấu tầm cỡ châu lục đầu tiên cùng được đăng cai tại 4 nước. Giải có sự tham gia của 16 đội. Ngoài 4 đội tuyển chủ nhà có quyền vào thẳng, các nước còn lại sẽ phải thi đấu vòng loại để tranh 12 vé dự vòng chung kết. Chính bởi vậy, quyết định trao quyền đăng cai giải đấu này cho quá nhiều quốc gia có thể gây phản ứng từ nhiều nước. 
Khi trao quyền đăng cai cho 4 nước Đông Nam Á, cả Chủ tịch AFC Mohammed bin Hammam và Tổng thư ký Peter Velappan đều rất ủng hộ kế hoạch này, với mong muốn thúc đẩy sự phát triển bóng đá ở khu vực. 

