'Lão bà' Navratilova tái xuất ở nội dung cá nhân 
Tuần tới, huyền thoại Martina Navratilova sẽ tham dự nội dung cá nhân giải vô địch Bausch  Lomb tại Florida theo suất ưu tiên. Đây là lần đầu tiên kể từ năm 1994, tay vợt này một mình chiến đấu trên sân. 
Tháng 10 tới, tay vợt gốc CH Czech Martina Navratilova sẽ tròn 48 tuổi. Chị khởi đầu sự nghiệp quần vợt chuyên nghiệp năm 1973 và tuyên bố kết thúc 20 năm sau đó. Dù vậy, kể từ năm 2000, chị lại tiếp tục gắn bó với trái bóng nỉ ở các nội dung đôi.
Navratilova có 167 danh hiệu cá nhân, trong đó số chức vô địch Grand Slam nhiều hơn bất kỳ ai. Tại Bausch  Lomb, chị cũng đã đăng quang vào các năm 1980, 1984 và 1988. 
Nếu thành công ở Florida, chị dự định sẽ tham dự cả Family Circle Cup tại South Carolina, khai mạc ngày 12/4. Chưa dừng lại ở đó, tay vợt này còn úp mở về khả năng tranh tài ở Olympic Athens, mùa hè tới, trước khi nghỉ hưu vĩnh viễn vào cuối năm. 
"Nếu nói đến một gương mặt thể thao chuyên nghiệp thành công nhất, Martina Navratilova sẽ luôn đứng đầu. Chị ấy nhận thức được vai trò của một nhà vô địch và luôn chơi hết mình trong suốt 3 thập kỷ qua. Chúng tôi thật sự xúc động, ngạc nhiên và sung sướng khi chị ấy có ý định chơi cả nội dung đơn và đôi ở Family Circle Cup", Frankie Whelan, giám đốc điều hành giải, cho biết. 

