HLV Qatar: 'Chúng tôi không thể chuyền quá bốn đường liên tục' 
Qatar
HLV Felix Sanchez thừa nhận Qatar không thể triển khai lối chơi sở trường ở trận thua Ecuador 0-2 trong ngày khai mạc World Cup 2022.
"Một trận đấu quá khó khăn. Chúng tôi không khởi đầu theo cách tốt nhất rồi mọi thứ trở nên tồi tệ hơn. Hai bàn thua sớm khiến các cầu thủ của tôi mất tự tin. Ecuador nhỉnh hơn Qatar trên mọi khía cạnh trận này. Chúng tôi cần học hỏi nhiều hơn", Sanchez nói sau trận đấu trên sân Al Bayt.
Qatar được kỳ vọng cao sau khi đổ khoảng 300 tỷ USD vào đầu tư cơ sở hạ tầng cho World Cup 2022. Tuy nhiên, năng lực chơi bóng của họ dường như không được nâng cấp. Cả trận Qatar không dứt điểm trúng mục tiêu lần nào, và nhận hai bàn thua ngay hiệp một. Cả hai được ghi bởi tiền đạo Enner Valencia, từ quả phạt đền phút 16 và cú đánh đầu phút 31.
Theo HLV Sanchez, việc lần đầu tham dự World Cup và phải thi đấu trước khán giả nhà đã đặt áp lực lên nhà ĐKVĐ châu Á. Từ khi dẫn dắt Qatar năm 2017, nhà cầm quân người Tây Ban Nha đã cố gắng xây dựng lối chơi kiểm soát, dựa trên một tập thể đồng đều. Tuy nhiên, trước sức mạnh và tốc độ của các cầu thủ Ecuador, điểm mạnh của Qatar không được phát huy.
"Qatar không thể thực hiện quá bốn đường chuyền", Sanchez thừa nhận. "Trước một đối thủ như Ecuador, mọi sai lầm đều phải trả giá. Hy vọng các cầu thủ sẽ rút kinh nghiệm và khiến người hâm mộ tự hào ở trận tiếp theo".
Ông cũng kêu gọi người hâm mộ chủ nhà đến sân cổ vũ những trận tiếp theo. Theo tờ Marca (Tây Ban Nha), khoảng 15.000 CĐV chủ nhà đã bỏ về ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, sau khi chứng kiến Qatar thi đấu bạc nhược.
Hai đội còn lại ở bảng A là Senegal và Hà Lan được đánh giá là đáng sợ hơn Ecuador. Do đó, HLV Sanchez cho rằng hơn lúc nào hết, Qatar cần sự ủng hộ từ CĐV.
Duy Đoàn (theo Globo)
