Ra măt trang thông tin Tiger Cup cua LĐBĐ Việt Nam
Hôm nay, LĐBĐ Việt Nam đã cho ra mắt trang thông tin Tiger Cup 2004 ở địa chỉ http://tigercup.com.vn/. Tại đây, người hâm mộ có thể tìm hiểu các thông tin liên quan tới giải vô địch bóng đá Đông Nam Á, sẽ diễn ra vào tháng 12. 
Trang thông tin này cũng cung cấp lịch thi đấu, kết quả, chân dung cầu thủ, thư viện ảnh, góc dành riêng cho người hâm mộ, cũng như nhiều thông tin bên lề giải đấu... 
Sau Tiger Cup 2004, website này sẽ sáp nhập vào website chính thống của LĐBĐ Việt Nam với tên miền http://www.vff.org.vn/. 

