Tacchinardi rời Juve, 'cập bến' Villarreal
Cựu tuyển thủ quốc gia Italy này đã quyết định chia tay CLB đương kim vô địch Serie A để chuyển sang Tây Ban Nha chơi cho Villarreal. Hợp đồng giữa Tacchinardi và đội bóng mới có thời hạn 1 năm.
Tacchinardi.
Tiền vệ điển trai 30 tuổi này đã có tới 11 năm gắn bó với bà đầm già thành Turin. Tacchinardi đã giành được hầu hết các danh hiệu cao quý với Juve, như 5 scudetto, một chức vô địch Champions League, một Cup quốc gia Italy, một Siêu cup châu Âu, một Cup Liên lục địa. Nhưng với sự xuất hiện của Patrick Vieira ở trung tâm tuyến giữa, anh đã trở thành người thừa trong thành phần đội bóng chủ sân Delle Alpi. 
Chuyển sang Villarreal, Tacchinardi sẽ tiếp tục được chinh chiến tại Champions League. Ngoài bản hợp đồng mới này, Villarreal cũng đã kịp bổ sung thủ môn Argentina, Mariano Barbosa và tiền vệ Ecuador, Antonio Valencia.
Chung hoàn cảnh với Tacchinardi là tiền đạo Argentina, Javier Saviola. Anh đã phải rời chuyến tập huấn trước mùa bóng của Barcelona tại Nhật Bản và Trung Quốc vì sắp được đem cho mượn. Anh vừa trở lại với đội bóng vô địch Tây Ban Nha vào hôm thứ tư, sau một mùa chơi cho Monaco cũng theo một hợp đồng cho mượn, tuy nhiên HLV Frank Rijkaard đã nhanh chóng khẳng định tiền đạo này vẫn không có chỗ trong đội bóng của ông.
Freddie Ljungberg may mắn hơn hai đồng nghiệp. Anh vừa được Arsenal gia hạn hợp đồng thêm 3 năm. Như vậy, tiền vệ người Thụy Điển sẽ tiếp tục gắn bó với những khẩu thần công đến năm 2009. Với thoả thuận này, Ljungberg nhiều khả năng sẽ được chơi trong màu áo Arsenal trên sân vận động mới Ashburton Grove (với sức chứa 60.000 người), dự kiến đưa vào sử dụng từ mùa bóng 2006-2007.

