Tuyển Việt Nam đấu Trung Quốc: 'Làm nóng' giấc mơ World Cup
Cuộc đọ sức giữa tuyển Việt Nam với Trung Quốc lúc 18h35 ngày 10/10 trong kỳ FIFA Days lần này, được hai đội đặc biệt chờ đợi.
Trận giao hữu quốc tế tuyển Việt Nam vs Trung Quốc được 2 đội chuẩn bị kỹ lưỡng, không chỉ là quyết tâm giành chiến thắng mà còn thu về những kết quả nhằm hướng tới sân chơi vòng loại World Cup 2026 sắp khởi tranh.
Dưới thời HLV Philippe Troussier, tuyển Việt Nam toàn thắng 3 trận trước Hong Kong (Trung Quốc), Syria và Palestine, nhưng đều là những trận đấu trên sân nhà.
Lần này, Quang Hải và các đồng đội phải làm khách, và đối thủ cũng được đánh giá cao hơn, đang rất quyết tâm đòi món nợ thua tuyển Việt Nam 1-3 trong ngày mùng Một Tết Nhâm Dần 2022 trên sân Mỹ Đình.
Trước trận đấu, HLV Philippe Troussier đánh giá Trung Quốc có nhiều cầu thủ giỏi, tiến bộ và sẽ sớm trở lại đấu trường World Cup. Tuy nhiên, chiến lược gia người Pháp cũng cho rằng trình độ của tuyển Trung Quốc và tuyển Việt Nam là ngang nhau.
Thực tế cho thấy, phong độ của tuyển Việt Nam còn tốt hơn đối thủ. Ở những trận giao hữu vừa qua, tuyển Trung Quốc bị chỉ trích khi để Malaysia cầm hoà 1-1 và thua Syria 0-1 ngay trên sân nhà. 
Gặp lại nhau sau gần 2 năm, tính chất của trận đấu khác trước và cả hai đội cũng đều có những sự thay đổi. Trên băng ghế chỉ đạo, người dẫn dắt tuyển Việt Nam hiện là Philippe Troussier còn bên kia chiến tuyến là Jankovic.
Tuyển Việt Nam trẻ hóa lực lượng trong khi đội chủ nhà vẫn giữ lại 2 cầu thủ nhập tịch là tiền đạo Ai Kesen (Elkeson) và hậu vệ Jiang Guangtai (Tyias Browning), thủ thành Yan Junling, hậu vệ Zhang Linpeng, tiền vệ Wu Xi, tiền đạo Wu Lei… 
Tuyển Việt Nam có nhiều sự thay đổi về lực lượng, nhưng nhiều khả năng HLV Troussier vẫn giữ bộ khung cơ bản gồm các cầu thủ dày dạn kinh nghiệm, xen kẽ là một vài gương mặt trẻ.
Xét về tổng thể, tuyển Trung Quốc được đánh giá nhỉnh hơn, có nhiều động lực hơn, nhưng đây không phải là trận đấu quá căng thẳng, kịch tính, bởi hai đội đều có những thử nghiệm nhằm chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2026.
HLV Philippe Troussier thậm chí còn mong muốn những sai số sẽ xảy ra với tuyển Việt Nam, để các cầu thủ biết mình ở đâu, tiếp tục hoàn thiện.
Đội hình dự kiến tuyển Việt Nam: Đặng Văn Lâm, Tuấn Tài, Ngọc Hải, Duy Mạnh, Minh Trọng, Hoàng Đức, Hùng Dũng, Văn Cường, Quang Hải, Tiến Linh, Tuấn Hải
