HLV trưởng Tavares từ chức
Sau thảm bại 0-3 của Việt Nam trước Indonesia, HLV trưởng Tavares đã đề nghị với Trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển xin chia tay sớm và về nước. LĐBĐ VN lập tức họp và nhất trí để ông Tavares từ chức. Trợ lý HLV Trần Văn Khánh được chỉ định dẫn dắt đội thi đấu tới hết Tiger Cup 2004.
Trước khi Thường trực Liên đoàn họp khẩn về trường hợp HLV Tavares đêm qua, chính Phó chủ tịch LĐBĐVN Trần Duy Ly ngay tại sân Mỹ Đình đã tuyên bố sẽ không có chuyện gia hạn hợp đồng với nhà cầm quân người Brazil nữa.
Nhiệm vụ trước mắt của ông Trần Văn Khánh - thủ môn nổi tiếng một thời của Thể Công, và ban huấn luyện đội tuyển là củng cố lực lượng, xốc lại tinh thần và thi đấu thật tốt ở trận đấu ngày 15/12, gặp Lào. Đây là trận cuối cùng của Việt Nam tại bảng A. Đội chủ nhà chỉ còn hy vọng mong manh vào bán kết, bởi Lào và Campuchia quá yếu để có thể cản bước Singapore ở hai trận còn lại.
HLV Tavares ký hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hồi cuối tháng 3, có thời hạn một năm. Sau khi đệ đơn từ chức vì lý do sức khoẻ và kết quả yếu kém của đội tuyển, ông Tavares sẽ trở về Brazil trong thời gian sớm nhất khi mua được vé máy bay.
Liên đoàn bóng đá Việt Nam sắp tới vẫn có chủ trương tìm HLV trưởng ngoại cho đội tuyển và U23. Đội tuyển quốc gia sẽ được trẻ hoá, với nòng cốt là đội U23 chuẩn bị dự SEA Games 2005.
Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup(16/01/2005)
Đòi nợ thành công, Malaysia đoạt HC đồng Tiger Cup(15/01/2005)
TT Võ Minh Trí điều khiển trận tranh hạng ba Tiger Cup(12/01/2005)
HLV Peter Withe: 'Chúng tôi thua, nhưng chưa hết hy vọng'(10/01/2005)
Thắng Indonesia 3-1, Singapore chạm một tay vào Cup Tiger(09/01/2005)
Indonesia muốn tặng người dân món quà ý nghĩa(08/01/2005)
Thay đổi lịch thi đấu trận tranh ba tư Tiger Cup(06/01/2005)

