HLV Mourinho mất 5.000 bảng vì phát ngôn bừa bãi 
Nhà cầm quân của đội bóng hiện dẫn đầu giải Ngoại hạng, Jose Mourinho, đã bị Liên đoàn bóng đá Anh (FA) phạt 5.000 bảng vì có những lời bình luận không đúng mực, nhằm vào trọng tài điều khiển trận bán kết lượt đi League Cup giữa Chelsea và MU. 
Vị HLV người Bồ Đào Nha này còn nói rằng ông Alex Ferguson đã tạo áp lực lên trọng tài, khiến trận đấu diễn ra không công minh, liên tục có những pha bóng phạm lỗi. Đây là hình phạt đầu tiên mà ông Mourinho phải nhận kể từ khi làm việc với bóng đá Anh. 
Mức phạt này chỉ bằng 1/3 của HLV Arsenal, Arsene Wenger, phải chịu hồi tháng 12 năm ngoái khi ông này lăng mạ tiền đạo của MU, Ruud van Nistelrooy, nói rằng anh ta là đồ đạo đức giả. 
Cũng trong hôm qua, Chelsea đã bị phạt 15.000 bảng và nhận lời cảnh cáo từ FA vì vụ lộn xộn mà họ gây ra sau trận thắng Blackburn Rovers 1-0 tại Ewood Park, tháng trước. Trong khi đó, Blackburn chỉ bị phạt 10.000 bảng, kèm theo một lời cảnh cáo, với "tội danh" không thể kiểm soát được cầu thủ của mình. 

