Hà Lan nhọc nhằn qua ải Senegal
Qatar
Hai bàn cuối hiệp hai của Cody Gakpo và Davy Klaassen giúp thầy trò Louis Van Gaal thắng 2-0 ở trận ra quân bảng A World Cup 2022, tối 21/11.
Mất ngôi sao số một Sadio Mane vì chấn thương, nhưng Senegal ít nhiều vẫn cho thấy được bản lĩnh của đội đương kim vô địch châu Phi. Họ sẵn sàng tung ra "những cú đấm" khi có thời cơ dù không cầm nhiều bóng bằng Hà Lan. Nhờ thể lực sung mãn của tuyến trên, Senegal cũng chịu khó pressing, khiến đối phương nhiều lần mất bóng ở sân nhà. Nhưng, Boulaye Dia hay Idrissa Gueye tỏ ra vội vàng trong khâu dứt điểm.
Điểm sáng trong lối chơi của Senegal nằm ở vị trái tiền đạo trái của Ismaila Sarr. Tốc độ và kỹ thuật của cầu thủ chơi cho Watford làm khổ Matthijs De Ligt và khiến Denzel Dumfries không dám dâng cao một cách thoải mái. Sarr có một pha đi bóng và cứa lòng khá uy lực nhưng bị Virgil Van Dijk dùng đầu chặn lại.
Cả trận, Senegal dứt điểm 15 lần, so với 10 của Hà Lan. Họ cũng không hề kém cạnh ở những chỉ số khác như bắn phá trúng mục tiêu (4 so với 3) hay phạt góc (6 so với 7)...
Sự trở lại của HLV Louis Van Gaal dường như mang thứ bóng đá khoa học trở lại với Hà Lan. Những pha đập nhả, làm tường trên hàng công được họ thực hiện thuần thục. Nhưng khác với tám năm trước, Van Gaal không có một tiền đạo giỏi như Robin Van Persie. Vì lẽ đó, những đường bóng đưa sát khung thành đối phương của Hà Lan không được tận dụng.
Điều đó thể hiện qua sự chần chừ của Hà Lan trong những tình huống quyết định, khi Gakpo chuyền cho Steven Bergwijn thay vì dứt điểm, hay Frenkie De Jong đảo chân tìm kiếm đồng đội dù có bóng trong cấm địa.
Sang hiệp hai, Senegal có phần nhún nhường về thế trận, nhưng lại tạo ra những cơ hội rõ ràng hơn. Đầu tiên là cú sút về góc gần của Boulaye Dia nhưng bị thủ thành Andries Noppert cản phá. Chưa đầy 10 phút sau, Sarr bứt tốc ở cánh trái rồi chuyền ngang cho Idrissa Gueye dứt điểm, nhưng một lần nữa, thân hình hộ pháp của thủ thành cao 2,03 m cứu thua cho Hà Lan.
Thầy trò HLV Aliou Cisse có lý do để đổ cho vận xui khiến họ thất bại. Trong vòng 10 phút, do chấn thương, Senegal bất đắc dĩ phải thay hai trụ cột - hậu vệ trái Abdou Diallo và tiền vệ trụ Cheikhou Kouyate.
Hà Lan từ đó tập trung khoét vào điểm yếu của đối thủ, và thành công. Phút 84, Gakpo di chuyển từ cánh phải, nhanh hơn thủ thành Edouard Mendy một nhịp khi đón quả tạt của De Jong trước khi đánh đầu vào lưới trống.
Không còn nhiều thời gian, Senegal buộc phải dâng cao đội hình để tìm bàn gỡ. Nhưng dù hiệp hai có tới tám phút bù giờ, đội bóng châu Phi bất lực trước hàng thủ đầy kinh nghiệm của Hà Lan. Không những vậy, họ còn thua thêm một bàn từ phản công. Mendy mắc lỗi bắt không dính pha cứa lòng của Memphis Depay, tạo thời cơ để Davy Klaassen băng vào đá bồi.
Hai đội sẽ có bốn ngày nghỉ trước khi Senegal chạm trán chủ nhà Qatar còn Hà Lan gặp Ecuador ở lượt thứ hai vào ngày 25/11.
Quang Huy
