Ferrari sẽ tiếp tục vô địch mùa giải F1 2004? 
Trước khi Grand Prix Australia, chặng đua đầu tiên của mùa giải năm nay, diễn ra vào chủ nhật này, Ferrari và Michael Schumacher vẫn được coi là ứng cử viên số một cho các danh hiệu vô địch đội đua và cá nhân. Tuy nhiên, các đội Williams và McLaren tin rằng đã đến lúc vận đỏ chuyển sang phía họ.
Mùa giải F1 2004 khởi động với những quy định mới và điều này lại một lần nữa dấy lên sự phản đối từ phía các đội đua, tình trạng giống hệt như trước khi mùa đua 2003 diễn ra. Những thay đổi trước đây của Liên đoàn ôtô quốc tế chỉ tồn tại đúng một năm, cho thấy sự lúng túng của tổ chức này trong việc tạo ra một sân chơi bình đẳng hơn giữa các đội đua có tiềm lực tài chính khác nhau. Nhưng giờ đây, hai ngày trước khi những cuộc chiến về tốc độ chuẩn bị bắt đầu, giới hâm mộ chỉ còn một mối quan tâm: liệu màu đỏ của Ferrari có còn tiếp tục thống trị các đường đua như nhiều năm trước đây? 
Ferrari và M.Schumacher vẫn là thách thức cho các đối thủ
Được ủng hộ bởi một đội ngũ các chiến lược gia và chuyên viên kỹ thuật gắn bó từ năm 1997, một tiềm lực tài chính mạnh mẽ cùng tay đua 6 lần vô địch thế giới Michael Schumacher, Ferrari được chính một trong các đối thủ lớn nhất - BMW Williams - đánh giá là đội đua mạnh nhất trong lịch sử. Patrick Head, Giám đốc kỹ thuật của Williams nói: "Theo những gì tôi được chứng kiến, không một đội đua Công thức 1 nào trước đây có thể sánh với Ferrari ngày nay. Dù rằng năm nay, nhiều khả năng họ sẽ bị đánh bại nhưng bất cứ đội nào lật đổ được Ferrari đều đã thực hiện được một kỳ công". Frank Williams, người sáng lập và sở hữu Williams, cũng thừa nhận rằng nếu đội đua của ông có thể vượt qua Ferrari thì đó sẽ là một trong các chiến thắng ấn tượng nhất của đội đua nước Anh. "Chính Ferrari đã khiến cuộc chơi trở nên hấp dẫn hơn. Họ là một đội hoàn hảo", F. Williams nhận xét.
Với 18 chặng đua, nhiều nhất trong lịch sử, mùa giải 2004 hứa hẹn sẽ căng thẳng hơn bao giờ hết. Cùng với việc lệnh cấm quảng cáo thuốc lá ngày càng xiết chặt ở châu Âu, sự xuất hiện của 4 chặng đua là Sepang (Malaysia), Bahrain (Bahrain), Thượng Hải (Trung Quốc) và Suzuka (Nhật Bản) cho thấy châu Á đang là mảnh đất hứa mới với môn đua xe F1. Thị trường đông dân nhất thế giới, hầu như còn chưa được khai phá, đang dần làm quen với môn thể thao có lợi nhuận hàng tỷ USD mỗi năm.
Khán giả Việt Nam có thể theo dõi chặng đua đầu tiên của giải năm nay vào lúc 10 giờ sáng ngày 7/3, trên kênh thể thao quốc tế Star Sport.
Danh sách các đội và lịch đấu
Những quy định mới
Kỷ lục gia M.Schumacher 
Chặng đua cuối giải 2003
Grand Prix Australia 2003
Đường đua Melbourne
Đằng sau chiến tích 4 lần liên tiếp giành ngôi vô địch kép (cho đội đua và cho cá nhân) từ năm 2000 của Ferrari là một đội ngũ những nhân vật xuất sắc. Giám đốc thể thao Jean Todt là một người nổi tiếng sắt đá và kiên trì với mục tiêu đặt ra. Các cộng sự của ông gồm Giám đốc kỹ thuật Ross Brawn, chuyên gia thiết kế Rory Byrne, và Paolo Martinelli, người chịu trách nhiệm về phần động cơ, cũng đều là những nhân vật hàng đầu trong lĩnh vực của mình. Tuy nhiên, Head tin rằng chính tài năng thiên phú của M. Schumacher là chất keo kết dính đội ngũ của Ferrari: "Tôi không cho rằng Ross Brawn và Rory Byrne có thể cùng chung sống một thời gian dài nếu không vì Michael. Họ biết rõ mọi nỗ lực sẽ được anh ta phát huy tối đa trên đường đua. Những tay lái hiện nay của chúng tôi (Ralf Schumacher và Juan Pablo Montoya) rất tài năng nhưng bản thân hai người cũng biết mình rằng không ai có khả năng hòa nhập với đội đua như Michael".
Nhiều tháng đã trôi qua kể từ khi Michael Schumacher ghi tên mình vào lịch sử với ngôi vô địch lần thứ sáu, sau chặng đua tại Suzuka 2003. Sau khi chiếc F2004, xe mới của Ferrari, được giới thiệu, Michael Schumacher đã lao vào tập luyện. Mục tiêu của tay đua người Đức là ghi thêm một kỷ lục nữa: 5 lần chiến thắng liên tiếp. "Tôi cảm thấy háo hức khi mùa giải mới đã cận kề. Ham muốn giành được điểm số cao nhất của mỗi chặng (10 điểm) lại trỗi dậy, nó thôi thúc hơn bất cứ cuộc thử nghiệm nào. Tôi rất vui khi lại chuẩn bị bước vào một thử thách mới. Dầu cho những cuộc thử xe luôn được tiến hành nghiêm túc nhưng chỉ có đọ sức cùng các đối thủ trên đường đua mới mang lại sự đánh giá chính xác nhất". Trả lời câu hỏi mà các cổ động viên luôn muốn biết: đội nào có nhiều khả năng nhất chặn đà chiến thắng của Ferrari, M.Schumacher nêu lên hai cái tên BMW Williams và Renault. "Đó là hai đội sẽ gây nhiều rắc rối cho Ferrari. Phải công nhận hai đội đã có rất nhiều tiến bộ suốt thời gian tập luyện mùa đông qua". Vậy còn McLaren? "Cũng như hai đội trên thôi. Tôi thích họ nhất sau Ferrari", Michael Schumacher cười. Hẳn anh đang nhớ lại chiến thắng sít sao 2 điểm trước Kimi Raikkonen năm ngoái. M.Schumacher nói thêm: "Cá nhân tôi tin rằng mỗi tay đua ở 4 đội mạnh nhất đều có những cơ hội khác nhau. Còn quá sớm để nhận định các ứng cử viên vô địch".
Đâu là đối thủ thực sự của Ferrari và Michael Schumacher?
Williams, McLaren và Renault, các đội lần lượt đứng dưới Ferrari trên bảng xếp hạng chung cuộc năm 2003, được coi là những ứng cử viên sẵn sàng soán ngôi Ferrari. Nhưng trên thực tế, với Renault, thêm một mùa giải nữa họ sẽ chỉ đóng vai trò của kẻ phá bĩnh mà thôi. Hai tay lái của đội đua nước Pháp không thực sự là những gương mặt hàng đầu. Ở tuổi 30, Jarno Trulli vẫn đang miệt mài tìm kiếm chiến thắng chặng đầu tiên trong sự nghiệp. Trong khi đó, mặc dù đã đi vào lịch sửvới tư cách tay đua trẻ nhất từng thắng một grand prix, Fernando Alonso vẫn chỉ được coi là tương lai chứ không phải hiện tại của làng đua F1.
Giành danh hiệu á quân năm ngoái, tay đua 24 tuổi Kimi Raikkonen đúng là người có khả năng hạ bệ M. Schumacher, điều mà người đồng hương Phần Lan của anh - Mika Hakkinen - đã làm các năm 1998 và 1999. Chắc chắn, Raikkonen không muốn lại phải đứng thứ nhì một lần nữa, nhất là khi anh chỉ kém Michael Schumacher đúng 2 điểm ở mùa giải trước (93-91). Tuy nhiên, điều mà đội McLaren cần là David Coulthard phải cải thiện được phong độ. Trong hai năm gần đây, tay lái sinh trưởng tại Scotland, nổi tiếng đào hoa, mải mê theo đuổi các bóng hồng hơn là những vinh quang sau vô-lăng xe đua. Mùa giải 2003, dù khởi đầu rất thành công với chiến thắng tại chặng đua Australia, Coulthard chỉ xếp thứ bảy chung cuộc.
Giống như McLaren có sự yểm trợ của Mercedes, phía sau lưng Williams là một tên tuổi hùng mạnh trong ngành công nghiệp ôtô, hãng BMW. Cùng với McLaren, Williams là một trong hai đội có những cải tiến mạnh mẽ nhất với chiếc xe đua năm 2004. Nhưng trong khi mũi xe McLaren được đánh giá là mảnh mai và có ấn tượng thì mũi xe FW26 củaWilliams bị coi là xấu xí. Nhưng kết quả các cuộc thử nghiệm trong quãng thời gian mùa đông qua đã khiến cho giới chuyên môn phải tin rằng nó sẽ thể hiện sức mạnh thật sự khi các cuộc đua bắt đầu. Năm ngoái, Williams đã hụt hơi ở những chặng cuối, đánh mất danh hiệu vô địch vào tay Ferrari. Năm nay, người ta lại càng nghi ngờ cơ hội vô địch của đội. Nguyên nhân nằm ở phía các tay đua. Bộ đôi Ralf Schumacher - Juan Pablo Montoya được coi là cân xứng và mạnh nhất so với các đối thủ. Thế nhưng, chưa bao giờ mối bất hòa giữa hai tay lái này được giải quyết triệt để. Cả hai đều muốn mình phải là số một và sự cạnh tranh này đã ảnh hưởng không tốt đến tham vọng của đội đua nước Anh. Hơn nữa, cuối năm nay là hợp đồng của Ralf Schumacher với Williams kết thúc. Tay đua người Đức chưa rõ tương lai sẽ về đâu. Còn với Montoya, năm 2005, anh sẽ là người của đội McLaren. Không khỏi có sự nghi ngờ về một vài sự căng thẳng trong quan hệ của tay lái người Colombia với lãnh đạo đội. Một viễn cảnh không mấy lạc quan cho Williams.
Cơ hội nào cho các đội đua nhỏ?
Loại bỏ nhà vô địch thế giới năm 1997 Jacques Villeneuve và đặt niềm tin vào Takuma Sato, BAR Honda tràn trề hy vọng giữ nguyên vị trí thứ năm. Sato đã giành ngay 3 điểm khi lần đầu tiên tham dự một chặng đua F1, tại Suzuka năm ngoái. Jenson Button mùa trước đã có những khoảng khắc chói sáng và nếu điều đó lặp lại thường xuyên hơn, Button sẽ không chỉ đứng thứ 9 bảng xếp hạng cá nhân như năm 2003. Dù vậy, việc thu hẹp hơn khoảng cách với đội xếp thứ tư Renault vẫn là một "sứ mệnh bất khả thi" dành cho BAR.
Toyota cũng là đội rất nóng lòng đón chờ mùa giải mới. Năm ngoái, đội đã bất ngờ xếp thứ tám dù mới chỉ lần thứ hai góp mặt ở làng đua xe F1. Sẽ là một thú vị để theo dõi xem liệu Toyota có tạo thêm được sự bất nào trong năm nay. Thay đổi cùng lúc cả hai tay đua chính, Sauber - Petronas là một trong hai đội đội có sự cải tổ nhân sự mạnh nhất. Giành được chữ ký của Giancarlo Fisichella như mong đợi, tham vọng của Sauber chắc chắn là giành nhiều hơn con số 19 điểm của năm ngoái và có thể thắng ít nhất một lần trong 18 chặng đua cả mùa giải. Fisichella là hy vọng biến giấc mơ của người Italy về một nhà vô địch thế giới kế tục danh hiệu năm 1953 của huyền thoại Alberto Ascari thành sự thật.
Không có gì nhiều để nói về Jaguar và Minardi. Tay đua số một của Jaguar vẫn là Mark Webber, gương mặt mới Christian Klein sẽ thay thế cho Justin Wilson gây thất vọng năm 2003. Với Minardi, giành được bất kỳ điểm số nào cũng đều là những thành tích đáng ghi nhận của đội đua Italy. Năm ngoái, họ đã suýt bị loại khỏi giải nếu không có nguồn tài chính rót đến từ Berni Ecclestone, người nắm giữ các hợp đồng tổ chức thi đấu của F1. Minardi là đội duy nhất không có điểm nào năm 2003. Gây thất vọng nhất mùa đua trước là Jordan. Đội chỉ xếp áp chót sau khi đứng thứ sau năm 2002. Tình hình có vẻ không được cải thiện khi đội đua với những chiếc xe màu vàng nổi bật đã để cho Giancarlo Fisichella, nhà vô địch GP Brazil 2003, ra đi và đón về Nick Heidfeld, hàng "thải" của Sauber. Hỗ trợ cho tay lái người Đức là một gương mặt mới chuyển sang thi đấu F1 từ giải F3000 là Giorgio Pantano.
Thành Lê
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2003
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
93
2Kimi Raikkonen
McLaren
91
3Juan Pablo Montoya
Williams
82
4Rubens Barrichello
Ferrari
65
5Ralf Schumacher
Williams
58
6Fernando Alonso
Renault
55
7David Coulthard
McLaren
51
8Jarno Trulli
Renault
33
9Jenson Button
BAR
17
10
Mark Webber
Jaguar
17
11
Heinz-Harald Frentzen
Sauber
13
12
Giancarlo Fisichella
Jordan
12
13
Cristiano da Matta
Toyota
10
14
Nick Heidfeld
Sauber
615
Olivier Panis
Toyota
616
Jacques Villeneuve
617
Marc Gene
Williams
418
Takuma Sato
BAR
319
Ralph Firman
Jordan
120
Justin Wilson
Jaguar
121
Antonio Pizzonia
Jaguar
022
Jos Verstappen
Minardi
023
Nicolas Kiesa
Minardi
024
Zsolt Baumgartner
Jordan
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
158
2Williams - BMW
144
3McLaren - Mercedes
142
4Renault
88
5BAR - Honda
26
6Sauber - Petronas
19
7Jaguar - Cosworth
18
8Toyota
16
9Jordan - Ford
13
10

