Sheva thăng hoa trên đất Thổ, Hy Lạp thắng trận trở lại
Đêm qua, tiền đạo Shevchenko đã toả sáng ngay tại Thổ Nhĩ Kỳ khi anh đóng góp hai bàn quan trọng vào chiến thắng 3-0 của Ukraina trước đội chủ nhà. Trong khi đó, nhà vô địch châu Âu, Hy Lạp, cũng có trận thắng đầu tiên tại vòng loại World Cup 2006 bằng tỷ số 3-1 trước Kazakhstan.
Năm nay là một năm thành công với Shevchenko. Vợ anh vừa sinh con trai đầu lòng. Anh đoạt chức vô địch Italy mùa bóng 2003/04 cùng AC Milan, đồng thời giành luôn danh hiệu vua phá lưới giải đấu này. Còn hiện tại, với những bàn thắng quan trọng ở mùa giải mới, anh cũng đang giúp CLB có một vị trí khả quan trên con đường bảo vệ ngôi vua. Những chiến tích trên sân cỏ ở cấp CLB ấy đã đưa Sheva trở thành ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu 2004. Nhưng anh vẫn còn thiếu thành tích với đội tuyển quốc gia, để có thể cạnh tranh với những ngôi sao khác. Và đêm qua, Sheva đã có thêm được những điểm rất quan trọng đó. Hai bàn thắng của anh đã giúp đội tuyển Ukraina gây một trận "động đất" lớn tại Thổ Nhĩ Kỳ. Chiến thắng 3-0 cũng đưa đội bóng Đông Âu bỏ xa nhóm đứng sau tới 5 điểm cách biệt sau 5 lượt đấu. Chưa bao giờ cơ hội lọt vào một VCK ở đẳng cấp đội tuyển lại sáng sủa như thế với Ukraina, kể từ khi đất nước này tách ra khỏi liên bang Xô Viết. 
Trở lại với trận đấu đêm qua, công bằng mà nói Thổ Nhĩ kỳ là đội ép sân, nhưng vấn đề là họ không tận dụng được những cơ hội của mình. Trong khi đó, Ukraina tỏ ra biết rình rập và chờ thời cơ đúng lúc. Quan trọng hơn, đội khách đã có những cầu thủ dứt điểm giỏi và chính điều này đã tạo nên sự khác biệt.
Ào lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, Thổ Nhĩ Kỳ đáng lẽ đã có bàn mở tỷ số ở phút thứ 5, nhưng thủ môn Shovkovsky đã xuất sắc cản phá được cú sút của Nihat Kahveci. Và chỉ 4 phút sau tình huống hỏng ăn này, đội chủ nhà đã bị dội một gáo nước lạnh. Tiền vệ Andriy Voronin chuyền bóng chính xác cho Oleg Gusev sút bóng nhanh ngay trên vạch 11m, mở tỷ số trận đấu cho Ukraina.
Bàn thua đầy bất ngờ khiến các cầu thủ chủ nhà lao lên tấn công một cách dữ dội. Nhưng họ quên mất một điều rằng đội khách đang sở hữu một trong những tiền đạo có phong độ tốt nhất thế giới hiện nay. Cái tên Shevchenko đủ để làm kinh hoàng mọi hàng thủ qua con số 100 bàn tại Serie A vừa được hoàn tất. Và sự chủ quan của Thổ Nhĩ Kỳ đã phải trả giá. Phút 17, có bóng từ một pha phản công, tận dụng sự lơi lỏng của các hậu vệ đối phương, Sheva đua tốc độ rồi chạy nước rút thoát khỏi sự kèm cặp, trước khi sửa bóng vào góc xa khung thành thủ môn Rustu, nhân đôi cách biệt cho đội khách.
Liên tiếp nhận hai cú đòn mạnh, "đấu sĩ" Thổ Nhĩ Kỳ dường như tỉnh hẳn và nhận ra đối thủ không phải loại vừa. Nhưng các nỗ lực tấn công sau đó của đội chủ nhà đều vấp phải một hàng thủ vững chắc của Ukraina. Sang hiệp hai, thế trận trở nên nóng bỏng khi quyết tâm ghi bàn của Thổ Nhĩ Kỳ được đẩy cao hơn bao giờ hết. Liên tục cả Emre, Basturk, và cả tiền đạo vào thay người Necati Ates làm hàng thủ đội khách phải làm việc hết sức vất vả. Nhưng trong một đêm xuất thần, thủ môn Shovkovsky đã làm các chân sút Thổ mất hoàn toàn niềm tin vào đôi chân. Những pha bay lượn cứu bóng của anh được tiếp ứng thêm rất kịp thời của hàng phòng ngự, giúp mành lưới Ukraina nguyên vẹn hoàn toàn.
Mải mê tấn công tới những phút cuối trận đấu, đội chủ nhà bị hở sườn và phải trả giá bằng bàn thua thứ ba. Phút 89, nhận đường tạt bóng rất thuận lợi của đồng đội, Shevchenko ngả người móc bóng đẹp mắt làm tung lưới Rustu một lần nữa, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Ukraina. Với chiến công này, hiện đội bóng Đông Âu dẫn đầu với 11 điểm, hơn nhóm sau gồm Đan Mạch, Thổ Nhĩ Kỳ, Albania 5 điểm cách biệt.
HLV Thổ Nhĩ Kỳ Ersun Yanal cay đắng phát biểu sau trận đấu: "Thổ Nhĩ Kỳ đã phạm quá nhiều sai lầm và tự thua là chính. Đây chỉ là một tai nạn và chúng tôi sẽ trở lại với cuộc đua". Tuy nhiên, sau trận đấu, hàng ngàn cổ động viên đã tụ tập lại trên khán đài và lớn tiếng yêu cầu ông phải từ chức.
Cũng trong đêm qua, ĐKVĐ châu Âu, Hy Lạp đã có được trận thắng đầu tiên tại vòng loại World Cup 2006 với tỷ số 3-1 trước đối thủ yếu Kazakhstan. Trên sân nhà ở thủ đô Athens, các cầu thủ xứ sở thần thoại đã thỏa sức tung hoành và ghi được 3 bàn trước do công của Charisteas (22', 44') và Katsouranis (85'). Đội khách gỡ được một bàn danh dự nhờ quả penalty thành công do Baltiev thực hiện ở phút 86. Hiện Hy Lạp được 5 điểm sau 4 trận tại bảng hai. Trong một trận đấu khác ở bảng này, Gruzia cũng cầm hòa thành công Đan Mạch trên sân nhà với tỷ số 2-2.
Trong khi đó, tại bảng 3, Nga đã có chiến thắng đậm 4-0 trước đội bóng yếu Estonia với 4 bàn thắng chia đều cho 4 cầu thủ Kariaka, Izmailov, Sychev, Loskov. 
Cũng tại bảng 3, sau chiến thắng 7-1 trước Nga, Bồ Đào Nha tiếp tục thể hiện sức mạnh công phá khi đè bẹp Luxembourg tới 5 bàn không gỡ. Như vậy, các học trò của HLV Scolari đã ghi được tổng cộng 20 bàn thắng sau 5 trận tại vòng loại World Cup 2006, nhiều hơn bất cứ đội nào. Các cầu thủ ghi bàn cho Bồ Đào Nha trong thắng lợi 5-0, đêm qua: C. Ronaldo (28'), Maniche (51'); Pauleta (67', 83'). Nhờ kết quả này, Bồ Đào Nha vững vàng ngôi đầu bảng 3 với 13 điểm, xếp trên Slovakia 10 điểm (nhưng mới đấu 4 trận). 
Bất ngờ xảy ra tại bảng 7 khi Bỉ để thua 0-2 trên sân nhà trước SerbiMontenegro.
Kết quả các trận vòng loại khu vực châu Âu đêm qua:
Bảng 1Armenia - Romania 1-1Macedonia - Czech 0-2Lokvenc (87'); Jan Koller (90')Andorra - Hà Lan 0-3Cocu (21'), Robben (32'), Sneijder (78')
Bảng 2Georgia - Đan Mạch 2-2Thổ Nhĩ Kỳ - Ukraina 0-3Gusjev (9'); Shevchenko (17', 89')Hy Lạp - Kazakhstan 3-1Chariteas (24', 44'), Katsouranis (85'); Kazakhstan - Baltiev (86')
Bảng 3Nga - Estonia 4-0Liechtenstein - Latvia 1-3Luxembourg - Bồ Đào Nha 0-5Besic (đá phản 11'), Ronaldo (28'), Maniche (51'); Pauleta (67', 83')
Bảng 4Sip - Israel 1-2
Bảng 7Bỉ - Serbia  Montenegro 0-2San Marino - Litva 0-1
Bảng 8Malta - Hungary 0-2
Các bảng xếp hạng

