Venus Williams dừng bước ở vòng 3 
Niềm vui thể hiện rõ trên khuôn mặt còn rất trẻ của tay vợt 15 tuổi người Bulgaria, Sesil Karatantcheva, sau trận đấu vòng 3 Pháp Mở rộng, hôm qua. Chị đã làm được điều kỳ diệu khi vượt qua Venus - á quân 2002 - với tỷ số 6-3, 1-6, 6-1. 
Giành chức vô địch WTA tại Istanbul mới chỉ một tuần trước, hầu như ai cũng nghĩ rằng Venus Williams đã lấy lại được phong độ cao từng giúp chị vươn lên vị trí số 1 WTA và giành 4 danh hiệu Grand Slam những năm 2000 và 2001. Thế nhưng, trận đấu hôm qua đã cho thấy Venus chỉ còn là một cái bóng quá mờ của chính mình. Chị có tới 9 lần để thua ở game giao bóng của mình, mắc tới 52 lỗi tự đánh bóng hỏng trong trận đấu kéo dài 1 giờ 24 phút.
Set đấu thứ nhất diễn ra trong sự hỗn loạn, có tới 6 break dành cho cả hai tay vợt. Karatantcheva, nhà vô địch Pháp Mở rộng năm ngoái ở lứa tuổi trẻ, thể hiện sự nhanh nhẹn, bình tĩnh và tự tin hiếm có trong khi Venus vào cuộc khá căng thẳng, nhiều lỗi giao bóng và tự đánh bóng hỏng. Thế nhưng, Venus lại là chính chị ở giai đoạn đỉnh cao khi liên tục gây áp lực lên tay vợt trẻ mới 15 tuổi, thể hiện qua những cú đánh hiệu quả, giành 3 break để chiến thắng. 
Ở set đấu căng thẳng cuối cùng, Karatantcheva mở màn với lời đáp trả bằng việc giành break và dẫn 1-0. Venus đáp trả, san bằng thế trận. Nhưng tay vợt Bulgaria, với tính cách mạnh mẽ và kiên định, tiếp tục giành thêm một break nữa, để dẫn 2-1 và sau đó không hề để đối thủ còn một cơ hội nào để thắng chung cuộc 6-1. 
Chỉ đứng hạng 98 thế giới và cũng mới chỉ kiếm được 79.000 USD so với con số chừng 15 triệu USD của Venus, nhưng Karatantcheva đã thể hiện một khả năng tiềm tàng, hứa hẹn là một tài năng lớn trong tương lai. Sau chiến thắng trước Venus, đã không ít người cho rằng Karatantcheva có thể sẽ trở thành tay vợt trẻ nhất giành chức vô địch Pháp Mở rộng, phá vỡ kỷ lục và Monica Seles vẫn giữ suốt từ năm 1990. Chị đăng quang năm đó khi 16 tuổi 6 tháng. 
Venus đã coi trận thua của mình là một nỗi thất vọng lớn nhưng chị cương quyết phục thù: "Tôi đã để tự thua. Có thể là do tôi mắc quá nhiều lỗi. Thực tế là nếu tôi chỉ cần chơi tốt hơn 10% nữa thôi, tôi hoàn toàn có thể giành chiến thắng. Nhưng chắc chắn tôi sẽ lại là một tay vợt xuất sắc trong thời gian tới". Venus khẳng định chị vẫn sẽ giữ lối chơi hiện nay và phong độ này để đến với Wimbledon với tham vọng giành danh hiệu thứ ba. "Tôi sẽ trở về nhà và không chơi bất cứ giải nào cho tới Wimbledon". 
Trong khi đó, hạt giống số 1 Lindsay Davenport tiếp tục trải qua một trận đấu khó khăn và căng thẳng dài 2 tiếng rưỡi khi phải thi đấu tới 3 set mới vượt qua được Virginie Razzano với tỷ số 7-5, 4-6, 6-4. Ở vòng đấu tiếp theo, chị sẽ gặp Kim Clijsters sau khi tay vợt này giành chiến thắng lần thứ 5 liên tiếp trước Daniela Hantuchova. Hiện thành tích đối đầu giữa Davenport và Clijsters là 9-6 nghiêng về tay vợt người Bỉ nhưng cả hai chưa từng gặp nhau trên sân đất nện. 
Kết quả một số trận đấu khác:
(1) Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Virginie Razzano (Pháp) 7-5, 4-6 6-4 (14) Kim Clijsters (Bỉ) thắng (20) Daniela Hantuchova (Slovakia) 6-4, 6-2 (21) Mary Pierce (Pháp) thắng (9) Vera Zvonareva (Nga) 7-6, 7-5 (8) Patty Schnyder (Thụy Sĩ) thắng (32) Flavia Pennetta (Italy) 4-6, 6-0, 6-1 (4) Elena Dementieva (Nga) thắng Akiko Morigami (Nhật) 6-3, 4-6, 6-3 (16) Elena Likhovtseva (Nga) thắng (18) Silvia Farina Elia (Italy) 7-5, 7-6

