Kẻ khóc, người cười ở ngày thi đấu thứ 8 Australia Mở rộng 
Những giọt nước mắt buồn bã lăn trên gò má các tay vợt người Nga, Elena Dementieva và Anastasia Myskiana, khi cả hai phải nói lời chia tay giải Grand Slam đầu tiên của năm. Trong khi đó, Patty Schnyder, Nathalie Dechy... đã nở những nụ cười hạnh phúc. 
Hai tâm trạng của Elena Dementieva và Patty Schnyder.
Myskina khóc trong khi Nathalie Dechy mỉm cười hạnh phúc. 
Nỗi buồn của Venus Williams là niềm vui của tay vợt chủ nhà Alicia Molik. 
Roddick ăn mừng chiến thắng trong vòng tay của các CĐV.
David Nalbadian vượt qua người đồng hương Guillermo Coria.
Niềm vui chiến thắng của Nikolay Davydenko và Lleyton Hewitt.

