Armstrong: Tôi không dùng doping
Tờ báo nổi tiếng của Pháp, L'Equipe, hôm nay mới đưa tin Lance Armstrong từng sử dụng chất kích thích trong lần đầu tiên vô địch Tour de France (1999). Ngay lập tức, cuarơ người Mỹ lên tiếng phủ nhận lời cáo buộc trên.
Armstrong vừa từ giã đường đua, sau chiến thắng tại Tour de France cách đây hơn một tháng. Và mẫu thử nước tiểu của anh cũng như toàn bộ các tay đua khác ở giải đua tại Pháp năm nay đều không có vấn đề gì. Huyền thoại đã 7 lần vô địch giải đấu danh giá nhất làng xe đạp thế giới tuyên bố: Một lần nữa, các tờ báo châu Âu lại đưa tin rằng tôi dùng doping. Tờ L'Equipe khẳng định, mẫu thử của tôi năm 1999 cho kết quả dương tính với EPO (erythropoietin). Nhưng tôi đơn giản khẳng định lại một lần nữa với các bạn rằng, tôi không bao giờ sử dụng các chất bị cấm trong thể thao. Đáng tiếc là có những tờ báo luôn tìm cách đưa tin giật gân khi họ chẳng có việc gì để làm.
Trước đó, tờ báo thể thao nổi tiếng của nước Pháp đưa tin, mẫu nước tiểu của cuarơ này năm 1999 đã có phản ánh dương tính với EPO - chất có thể giúp tăng 30% khả năng thi đấu. Báo này cho biết, họ có được những thông tin từ Phòng thí nghiệm chống Doping Pháp (LNDD), nơi lưu trữ những mẫu thử nước tiểu của Armstrong. Theo đó, những mẫu được tay đua này cung cấp sau chặng 1, 9, 10, 12 và 14 của giải đua năm 1999 mới được LNDD phân tích lại vào năm 2004 đã cho kết quả dương tính. L'Equipe cũng lý giải thêm, các phân tích này áp dụng những phương pháp kiểm tra mới (bắt đầu được tiến hành từ năm 2001) cho nên đã chứng minh được việc Armstrong dương tính với EPO, trong khi những cuộc kiểm tra năm 1999 không phát hiện được.
Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến cho rằng đây lại là một âm mưu nhằm hạ uy tín của tay đua vĩ đại nhất trong lịch sử Tour de France. Bởi điều không bình thường là tại sao LNDD chứ không phải Liên đoàn xe đạp thế giới (UCI) hay Cơ qua chống Doping quốc tế (WADA) thực hiện việc này, và tại sao họ lại kiểm tra lại mẫu thử cách đây đã nhiều năm nhưng không công bố ngay khi có kết quả hồi năm ngoái mà đợi tới giờ mới tiết lộ. Năm 1999 và 2001, cuarơ xuất sắc này cũng từng phải đối mặt với những lời buộc tội tương tự, nhưng vẫn chưa có ai chứng minh được Armstrong dùng chất bị cấm. Hiện, LNDD vẫn chưa đưa ra lời bình luận nào về sự kiện đang gây xôn xao dư luận này.

