Tiền vệ Juventus: 'Messi không nên giành Quả Bóng Vàng 2023' 
Pháp
Theo tuyển thủ Pháp Adrien Rabiot, Quả Bóng Vàng 2023 nên là cuộc đua giữa Kylian Mbappe và Erling Haaland.
"Tôi nghe nhiều về việc Messi sẽ giành Quả Bóng Vàng", Rabiot trả lời khi được hỏi ủng hộ cầu thủ nào trong cuộc đua danh hiệu cá nhân danh giá năm nay, hôm 10/10. "Nhưng về mặt thể thao, cuộc đua sẽ diễn ra giữa Kylian Mbappe và Erling Haaland. Không phải ai cũng đồng ý với tôi, nhưng tôi sẽ loại trừ những cầu thủ khác".
Messi, Mbappe và Haaland đều có tên trong danh sách ứng cử viên Quả Bóng Vàng 2023. Theo nhà cái Bet365, Messi hiện là ứng cử viên số một với tỷ lệ chiến thắng 1/10 (đặt 10 ăn 1). Trong khi đó, Haaland xếp thứ hai với tỷ lệ 9/2, Rodri xếp thứ ba với tỷ lệ 40/1, Kevin De Bruyne và Vinicius cùng xếp thứ tư với tỷ lệ 50/1, còn Mbappe xếp thứ sáu với tỷ lệ 66/1.
Trong giai đoạn tính cho Quả Bóng Vàng, Messi giành World Cup 2022 với tuyển Argentina, Ligue 1 với PSG và Leagues Cup với Inter Miami. Tiền đạo 36 tuổi đóng vai trò nổi bật tại World Cup với bảy bàn và ba kiến tạo, qua đó giành Quả Bóng Vàng World Cup - danh hiệu dành cho cầu thủ hay nhất giải - và Giày Bạc.
Mbappe thua chính Messi ở trận chung kết World Cup. Anh cũng về sau đàn anh trong cuộc đua Quả Bóng Vàng World Cup, dù giành Giày Vàng. Ở cấp CLB, Mbappe cũng không thành công hơn khi chỉ giành Ligue 1 với PSG.
Theo Rabiot, Pháp đã có một cuộc phiêu lưu "đáng kinh ngạc". Anh cũng vui vì sự tiến bộ của đội tuyển sau giải đấu. "Chúng tôi xây dựng đội tuyển dựa trên tài năng, sự vô tư của các cầu thủ trẻ và kinh nghiệm của những cầu thủ lớn tuổi", Rabiot nói thêm. "Pháp có chất lượng ở mọi tuyến và chúng tôi tự nhủ phải chơi tốt".
Haaland không dự World Cup, nhưng thành công lớn với CLB Man City. Mùa 2022-2023, tiền đạo người Na Uy ghi được 52 bàn trong 53 trận, giành cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Haaland cũng là cầu thủ lập công nhiều nhất trong một mùa Ngoại hạng Anh, với 36 bàn.
Messi đang giữ kỷ lục giành bảy Quả Bóng Vàng, trong khi Mbappe và Haaland chưa bao giờ chiến thắng. Cristiano Ronaldo xếp thứ hai với năm danh hiệu. Các cựu danh thủ Marco Van Basten, Johan Cruyff và Michel Platini cùng xếp thứ ba với ba danh hiệu. Lễ trao Quả Bóng Vàng 2023 sẽ diễn ra tại Paris, Pháp vào ngày 30/10.
Thanh Quý (theo RMC Sport)
