Chu kỳ thành công của Real Madrid sẽ chấm dứt?
Sau những mùa giải thành công gần đây tại Champions League, Real Madrid đang phải đối mặt với những ngày tháng khó khăn. Giành được hai trận thắng gần đây, nhưng với phong độ chưa tương xứng với tầm vóc, phải chăng quãng thời gian vàng son của đội bóng này sắp kết thúc?
Trong 7 năm liên tiếp gần đây, Real đoạt đến ba danh hiệu cao quý nhất tại đấu trường châu Âu (1998, 2000, 2002), hai lần vào bán kết (2001, 2003) và hai lần dự tứ kết (1999, 2004). Thời hoàng kim của đội bóng Hoàng gia được bắt đầu từ thế hệ của Suker, Mijatovic, được HLV Fabio Capello gây dựng từ năm 1997. Tiếp đó nó được nuôi dưỡng bởi sự liều lĩnh có toan tính của Chủ tịch Florentino Perez khi đưa về đội bóng hàng loạt siêu sao Figo, Zidane, Ronaldo. Nhưng mùa này, sau trận thua Leverkusen 0-3 cùng phong độ yếu kém trong một thời gian dài vừa qua ở cả giải nội địa (hiện chỉ xếp thứ 11 Liga), có thể thấy những năm tháng vàng son của Real đang ở những ngày tàn.
Nguyên nhân ư? Có rất nhiều. Hãy nhìn vào danh sách các cầu thủ trụ cột của đội bóng Hoàng gia hiện tại. Hậu vệ Carlos là ông chủ tuyệt đối bên cánh trái từ năm 1997 cho đến nay, anh đã 32 tuổi, đang mất dần đi sự tinh tế và nhấp nhổm tìm một đội bóng nhỏ hơn để kết thúc sự nghiệp. Salgado đang sa sút chưa từng thấy, và đã bị Meija chiếm mất chỗ trong hai trận gần đây tại Liga. Tân binh Samuel đá như dạo chơi trên mây, Pavon có sức nhưng không đủ phẩm chất cần thiết. Dịch lên phía trên một chút có thể thấy, Beckham đã mất gần hết những kỹ năng tinh hoa kể từ khi sang Real, Solari hay bị chấn thương còn Guti thì chơi trận hay trận dở. Trong khi đó, sự lão luyện của Zidane, Figo đã bị che lấp bởi tuổi tác (cùng 32). Rõ ràng hàng hậu vệ và tiền vệ trở nên mỏng manh hơn và không còn sự sung mãn như xưa, cái thời còn Hierro, Campo, Makelele.... Hàng tiền đạo cũng có vấn đề khi khả năng ghi bàn của Raul đã bị "chai" đi theo thời gian, Owen cũng khá phập phù, còn cựu binh Morientes không có được sự tin tưởng từ ban huấn luyện. Chỉ có duy nhất hai cầu thủ còn thể hiện được tư cách của một thành viên Real là thủ môn Casillas và thấp hơn một chút là Ronaldo. 
Như một sự trùng lặp. Tất cả các đội bóng lớn trên thế giới đều có khoảng thời gian cực kỳ thành công cho riêng mình, rồi sau đó lại chìm vào quên lãng một thời gian. Thập niên 70 của thế kỷ trước chứng kiến sự đăng quang liên tiếp của Ajax (1971 - 1973) và Bayern Munich (74 - 76), nhưng rồi phải mãi đến thập niên cuối của thế kỷ 20, hai đại gia này mới trở lại hùng mạnh. Tương tự như vậy là Liverpool, đội này gây dựng được một chuỗi các danh hiệu lớn nhỏ trong đó có 4 chiếc Cup C1 chỉ trong 8 năm (1977 - 1984), nhưng đến gần đây mới le lói trở lại. Gần hơn nữa là AC Milan với 6 năm (1989 - 1994) đoạt 3 danh hiệu, và Juventus (1997 - 1999) với 1 lần vô địch Champions League cùng hai lần vào chung kết, 1 lần vào bán kết. Ngay cả Real trong quá khứ của những năm đầu tiên trong lịch sử Cup châu Âu cũng là một ví dụ sống động. Sau khi đoạt 5 danh hiệu liên tiếp (1956 - 1960) cùng một lần năm 1966, đội chủ sân Bernabeu chìm vào sự lãng quên tại đấu trường này mãi đến tận ngày nay.
Bữa tiệc nào dù dài đến đâu cũng phải kết thúc. Chu kỳ thành công của Real hiện nay cũng vậy. Nó bắt đầu từ thế hệ dẫn đầu là một Raul trẻ trung và đang dần khép lại với hàng loạt ngôi sao già nua. Chủ tịch Florentino Perez hẳn đã thấm thía với chính sách "Zidane và Pavon" khi đã 5 năm rồi "kền kền trắng" không thể giới thiệu một cầu thủ trẻ khả dĩ do chính CLB đào tạo. Giờ đây, ông đang phải chữa cháy bằng việc liên hệ với những cầu thủ như Mascherano (River Plate), Joaquin (Betis)... Nhưng khi đã đánh mất truyền thống đào tạo, liệu Real có giữ được ánh hào quang có lẽ sẽ mờ dần trong một vài năm nữa?

