Lễ đón Cup vô địch Premiership của Chelsea qua ảnh
Đủ điểm giành ngôi quán quân từ vòng trước, nhưng tới tối thứ bảy này, Chelsea mới chính thức được nhận Cup trên sân Stamford Bridge. 50 năm mòn mỏi đợi chờ, các cầu thủ và fan Chelsea mới có được ngày ăn mừng hoành tráng như tối qua.
HLV Mourinho (giữa) nâng Cup.
Ông chủ Abramovich cùng con trai ăn mừng.
Ngập trong men say chiến thắng.
Các cầu thủ Chelsea lên xe đón Cup.
"50 năm mới có một ngày vui như thế này", một fan của Chelsea.
Hai ngôi sao chạy cánh của Chelsea (Duff và Robben) chung vui.

