Khởi đầu nhẹ nhàng cho các ứng viên Serie A
Giải bóng đá hàng đầu thế giới cấp CLB, Serie A, sẽ quay lại với người hâm mộ cuối tuần này. Vòng đấu đầu tiên hứa hẹn chỉ là một màn khởi động nhẹ nhàng cho các ứng cử viên vô địch
Vieira (đen trắng) sẽ có trận đầu ở Serie A sau gần chục năm.
Những tháng hè qua thực sự là quãng thời gian không yên ả đối với bóng đá Italy. Khủng hoảng tài chính cũng như vấn nạn dàn xếp tỷ số đã ảnh hưởng đến uy tín của nền bóng đá hàng đầu châu Âu. Giờ đây, Serie A phải chứng tỏ được sức hấp dẫn của mình, bằng chẩt lượng cùng tính cạnh tranh khốc liệt vốn có.
Vòng 1
Thứ bảy, 27/8 Livorno - Lecce 23hChủ nhậtFiorentina - Sampdoria 1h3020hAscoli - MilanInter - TrevisoLazio - MessinaParma - PalermoReggina - RomaSiena - CagliariUdinese - Empoli29/8Juventus - Chievo 1h30
Vòng đầu tiên của giải đấu năm nay được đánh giá là khá yên bình, khi những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch như Juventus, AC Milan hay Inter Milan đều chỉ phải gặp các đội có nguy cơ xuống hạng. 
Đương kim vô địch Juventus sẽ tiếp Chievo. Sau thất bại cay đắng trước kình địch Inter Milan tại Siêu Cup Italy, bà đầm già đang quyết tâm xốc lại tinh thần chiến đấu. Gặp một đối thủ yếu như Chievo là một thuận lợi cho thày trò ông Capello trong thời điểm này. Chievo đã mất nhiều trụ cột trong mùa chuyển nhượng vừa qua, và người ta đang nghi ngờ những bản hợp đồng mới của đội bóng này. Điểm đáng chú ý của trận đấu là màn ra mắt Serie A của tiền vệ người Pháp - Patrick Vieira bên phía đội bóng thành Turin. Tiền vệ Matteo Brighi cũng sẽ có một trận đấu đáng nhớ khi trở lại đối đầu với Juventus đội bóng cũ của anh.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus: thủ môn: Abbiati; hậu vệ: Zebina, Thuram, F. Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ: Camoranesi, Vieira, Emerson, Nedved; tiền đạo: Trezeguet, Ibrahimovic 
Chievo: thủ môn: Fontana; hậu vệ: Moro, Mandelli, DAnna, Lanna; tiền vệ: Semioli, Zanchetta, Brighi, Franceschini; tiền đạo: Cossato, Pellissier 
Gilardino muốn đền đáp sự ưu ái của Milan bằng bàn thắng trong trận khai mạc.
Trong khi đó, á quân mùa trước, AC Milan sẽ khởi động cho mùa giải bằng chuyến viếng thăm tới sân của đội bóng mới lên hạng - Ascoli. Đây là trận đấu đầu tiên của Ascoli tại Serie A sau hơn mười năm xa giải đấu hàng đầu Italy. Lần gần đây nhất hai đội gặp nhau tại Serie A là vào năm 1992 với chiến thắng 4-2 cho AC Milan. Đội chủ nhà không muốn có một kết cục tương tự trong trận đấu đầu tiên của mùa giải, nhưng khó khăn đang chờ đón họ. Đây có lẽ sẽ là trận đấu ra mắt của tiền đạo Gilardino trong màu áo sọc đỏ đen. Việc Christian Vieri bị cấm thi đấu khiến ông Ancelotti hầu như không thể có lựa chọn nào khác trên hàng công trong sơ đồ 3-4-1-2 mới được áp dụng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Ascoli: thủ môn: Coppola; hậu vệ: Carbone, Domizzi, Lauro, Del Grosso; tiền vệ: Foggia, Cristiano, Parrola, Perulli; tiền đạo: Quagliarella, Ferrante
Milan: thủ môn: Dida; Stam, Nesta, Maldini; tiền vệ: Cafu, Gattuso, Pirlo, Jankulovski; Kaka; tiền đạo: Gilardino, Shevchenko.
3 điểm ngày ra quân sẽ là sự cổ vũ cho chiến dịch trở về với thành công của Inter.
Một ứng cử viên vô địch khác là Inter cũng sẽ có một trận đấu khởi đầu khá nhẹ nhàng. Đội vừa đoạt siêu cup Italy được tiếp ứng cử viên hàng đầu cho suất xuống hạng  Treviso ngay trên sân nhà. Trận đấu này rất có ý nghĩa đối với các vị khách vì là lần đầu tiên họ gắp mặt trong một trận đấu ở Serie A. Tuy nhiên, nhiều khả năng trận đầu tiên sẽ là một kỷ niệm buồn cho đội bóng mới được đưa lên hạng bằng cửa hậu, bởi đối thủ của họ là đội bóng chơi tốt nhất ở Italy vào thời điểm này. Inter đang rất hưng phấn sau khi đánh bại Juventus ngay tại Delle Alpi cũng như lọt vào vòng đấu bảng Champions League. Đây cũng sẽ là trận ra mắt của hàng loạt cầu thủ của 2 đội, mà đáng chú ý nhất là tiền vệ cánh Luis Figo bên phía chủ nhà. Hàng thủ Inter sẽ thiếu tảng đá Walter Samuel vì án cấm thi đấu, nhưng đó sẽ không phải là vấn đề lớn với HLV Mancini khi ông có một dàn sao để lựa chọn
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter: thủ môn: Julio Cesar; hậu vệ: J Zanetti, Cordoba, Materazzi, Favalli; tiền vệ: Figo, Pizarro, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo: Adriano, Martins
Treviso: thủ môn: Handanovic; hậu vệ: Galeoto, Cottafava, Lorenzi, Dossena; tiền vệ: A Filippini, E Filippini, Gallo, Pinga; tiền đạo: Reginaldo, Beghetto
Ba ông lớn tranh 'miếng bánh' scudetto
Sơ lược về các đội bóng Serie A trước giờ khai cuộc
Inter hy vọng và âu lo
Lịch đấu mùa giải mới

