Người Việt Nam nổi tiếng nhất làng cờ tướng thế giới 
Hai năm gần đây, Nguyễn Vũ Quân đã trở thành kỳ thủ số 1 của cờ tướng Việt Nam. Anh vô địch quốc gia liên tiếp trong hai năm 2004, 2005, và mới đây đã giành vị trí thứ ba thế giới, trở thành Đặc cấp quốc tế đại sư.
Nguyễn Vũ Quân (phải) tại giải vô địch cờ tướng thế giới 2005.
Chính một HLV của TP HCM cũng phải thừa nhận: "Nguyễn Vũ Quân toàn năng, khai trung - tàn cuộc đều xuất sắc". Tại giải vô địch thế giới vừa qua, anh chỉ thất bại 2 trận trước Lữ Khâm (ĐKVĐ Trung Quốc, cũng là tân vô địch thế giới) và Lưu Điện Trung (hạng nhì thế giới).
Mới 22 tuổi, Vũ Quân đã kích bại hàng loạt cao thủ trong và ngoài nước có "nội công" đi trước anh những 20 - 30 năm. Bằng chiến tích vừa qua, anh đã trở thành Đặc cấp quốc tế đại sư (tương đương Đại kiện tướng quốc tế) trẻ nhất Việt Nam. Nét độc đáo của Quân là biết tích luỹ kiến thức, từ trường phái cờ giang hồ đến trường phái nghiên cứu, áp dụng khoa học kỹ thuật. 
Sự xuất hiện và thành công của Nguyễn Vũ Quân thời gian gần đây đã tôn vinh một trường phái mới. Khi phong trào chơi cờ tướng trên mạng bắt đầu phát triển, kỳ thủ Hà Nội gồm Nguyễn Vũ Quân, Lại Việt Trường, Đào Cao Khoa... là những người tiên phong. Họ nhanh chóng tiếp cận với những trang web nổi tiếng của Trung Quốc để rồi dễ dàng so đọ tài năng với các kỳ thủ bạn. Trong giới kháo nhau: "Thằng Quân đánh hay nhờ khiêm tốn. Nó thường xuyên đổi nick trên mạng, chẳng ai biết nó là nick nào, so đọ cùng biết bao nhiêu cao thủ. Chỉ biết trong thời gian ngắn, nó lên quá nhanh...".
Thành tích tốt của Quân ở giải thế giới năm nay cũng có phần lớn sự đầu tư, chăm sóc của ngành thể thao Hà Nội. Năm ngoái, Quân và các đồng đội được cử đi tập huấn dài hạn tại Quang Tô và Hà Bắc kỳ viện. Được gặp các cao thủ Trung Quốc, sức cờ của Quân được nâng lên rõ rệt. Nhưng quan trọng hơn, anh không còn bị "khớp" tâm lý trước những đối thủ lớn nữa. Ngoài ra, Nguyễn Vũ Quân đã âm thầm vào TP HCM ròng rã luyện công. Anh nương nhờ tại nhà người thân, đến các kỳ đài theo dõi, ghi chép cẩn thận các ván đánh, mời các cao thủ đọ sức cùng mình để tích luỹ kinh nghiệm. 
Tấm HC đồng ở giải vô địch thế giới năm nay là một sự tưởng thưởng cho những nỗ lực vươn lên trong cuộc sống của Nguyễn Vũ Quân. Ba anh em Quân phải sống xa bố mẹ từ nhỏ, ở với bà nội. Trong bối cảnh ấy, Quân lớn lên như một ngọn cỏ và từng có cuộc sống khá phóng túng. Biệt danh Quân "nghiện" ra đời trong thời gian ấy bởi sự hoài nghi của dư luận. 
Khi nổi danh trong làng cờ tướng Việt Nam, các kỳ thủ khác luôn nhìn anh bằng ánh mắt nghi ngại. Điều ấy suýt nữa là rào cản ngăn Quân trong chuyến đi Pháp lần này và các thày dạy cờ ở Hà Nội phải đứng ra bảo lãnh cho anh. 10 ngày trước khi lên đường, HLV Trần Viết Bảo đã bắt Quân về với mình để giám sát. Quân cười và bảo: "Người ta không tin con đã đành, thày cũng không tin con nốt sao? Con hỏi thật, nếu đúng như vậy thì 10 ngày ở Pháp mà thiếu thuốc, liệu có thi đấu được không? Đây cũng sẽ là khoảng thời gian để con chứng minh những lời đồn sai về mình".
Ngày đăng quang ngôi vô địch toàn quốc năm 2005, Quân từng nắm tay HLV Viết Bảo nói rằng: "Con cám ơn thày, cám ơn cờ tướng. Thày và cờ tướng đã giúp con nên người". Ưu điểm của Quân là có thể ngồi lỳ nhiều ngày để nghiên cứu các thế cờ. Nó giúp anh xa dần với môi trường cũ, sống lành mạnh hơn. Cũng nhờ cờ tướng, Quân sống bớt bản năng hơn và hiểu lẽ đời hơn. Đấy là những gì mà Quân từng tâm sự với người bạn thân ở cùng đội cờ tướng Hà Nội trước khi lên đường sang Paris. Ngành thể thao đang dự định đưa tên anh vào danh sách VĐV nhận bằng khen của Chính phủ trong năm nay. 

