Holyfield muốn đấu với nhà vô địch khổng lồ
Tay đấm kỳ cựu người Mỹ, Evander Holyfield, vừa tuyên bố anh rất muốn được so găng cùngtân vô địch WBA hạng siêu nặng, Nikolay Valuev. Võ sĩ người Nga mới giành danh hiệu này, sau khi thắng điểm John Ruiz cuối tuần trước.
Holyfield.
Holyfield, từng có thời thống trị làng quyền Anh nhà nghề thế giới, nói rằng anh không hề e ngại trước tầm vóc khổng lồ của Valuev (cao 2,13 m và nặng 149 kg). Tôi hy vọng sẽ có cơ hội so tài cùng Valuev. Đó sẽ là một trận đấu hay. Chiến thắng trong môn quyền anh không thể được quyết định nhờ tầm vóc cơ thể mà phụ thuộc vào chính khả năng của bạn và những gì Chúa ban cho bạn.
Chủ nhật vừa rồi, Valuev đã trở thành nhà quán quân cao nhất và nặng nhất trong lịch sử môn boxing thế giới, sau khi giành chiến thắng đầy tranh cãi trước đối thủ "thấp bé nhẹ cân" hơn nhiều là John Ruiz.
Tuy vậy, Holyfield, cao 1, 88 m và nặng 80 kg, từng hai lần hạ Mike Tyson vào các năm 1996 và 1997, tin rằng anh hoàn toàn có thể hạ được "Quái thú đến từ phương đông", bất chấp lợi thế về thể hình của nhà vô địch người Nga.
Tay đấm người Mỹ này nhấn mạnh: Bạn có thể to cao nhưng nếu không chiến đấu, không có sức mạnh và kỹ thuật cần thiết thì bạn cũng chỉ là một tay đấm bình thường mà thôi. Rõ ràng là Valuev sẽ rất mất sức nếu phải di chuyển nhiều. Sở trường của tôi là những pha ra đòn nhanh, vì thế tôi có thể tung ra nhiều cú đấm về phía anh ta. Tất nhiên là Valuev cũng có thể tung ra một cú đấm cực mạnh nhưng bạn phải làm thế nào để tránh điều này và trả đòn lại anh ta.
Holyfield đã buộc phải nghỉ thi đấu vì lý do sức khoẻ từ sau khi để thua Larry Donald tháng 11/2004. Đó cũng là trận thua thứ 5 trong 20 năm thượng đài của tay đấm 43 tuổi người Mỹ này. Và Holyfield rất muốn kết thúc sự nghiệp của mình ở một tầm cao mới, chẳng hạn như chiến thắng và tước đai vô địch thế giới của Valuev.
Nikolay Valuev.

