Singapore lần thứ hai đăng quang tại Tiger Cup
Vượt qua Indonesia trong trận chung kết lượt về bằng tỷ số 2-1, Singapore nâng kết quả thắng chung cuộc lên thành 5-2, đồng thời lần thứ hai đoạt chức vô địch Tiger Cup. Không chỉ thế, danh hiệu Cầu thủ hay nhất giải cũng thuộc về thủ môn của đội bóng đảo quốc sư tử, Lionel Lewis.
Lối chơi tỉnh táo và bình tĩnh đã giúp Singapore "bóp nghẹt" ý đồ lật ngược thế cờ của đội khách Indonesia. Trong thế lấn lướt đối thủ, đội bóng đảo quốc sử tử ghi được hai bàn thắng ngay trong hiệp một do công của Indra Daud (6') và Agu Casmir (41'). Những nỗ lực cố gắng của Indonesia chỉ giúp họ gỡ lại bàn danh dự ở phút 77 sau pha dứt điểm cận thành của Elie Aiboy.
Chung cuộc, Singapore thắng đối thủ với tỷ số 5-2 sau 2 lượt đấu chung kết. Và các cầu thủ của đảo quốc sư tử nhỏ bé đã lần thứ hai nâng cao chiếc Cup Tiger (sau lần đầu năm 1998). Indonesia dù có một giải đấu rất hay nhưng cũng buộc phải bằng lòng với ngôi á quân, và đây là lần thứ 3 liên tiếp họ phải chấp nhận vị trí này. Malaysia đứng thứ ba và đoạt luôn giải phong cách, trong khi Myanmar cũng là một trong bốn đội mạnh nhất.
Danh hiệu cầu thủ hay nhất giải thuộc về thủ môn Singapore, Lionel Lewis. Trong khi đó, Indonesia cũng được an ủi bằng danh hiệu vua phá lưới, thuộc về Jaya Kesuma với 7 bàn thắng.
Trở lại với những diễn biến của trận chung kết lượt về. Hai đội ra quân đều thiếu vắng một trụ cột của mình trên hàng công. Noh Shah Alam không thể có mặt trong đội hình Singapore do án treo giò, còn tài năng trẻ Boas Salossa của Indonesia cũng không tham dự trận đấu do chấn thương. Tuy nhiên, không vì thế mà sức mạnh hai bên bị giảm sút.
Đội khách Indonesia nhập cuộc rất nhanh với ý đồ lật ngược kết quả thua 1-3 sau trận lượt đi. Chỉ cần 2 bàn thắng là các học trò của HLV Peter Withe có thể san bằng mọi lợi thế tỷ số của Singapore. Nhưng mọi kế hoạch của họ đã bị phá sản ngay từ những phút đầu tiên của trận đấu. Đội quân của HLV Avramovic cho thấy họ đã rút được nhiều kinh nghiệm từ "bài học Malaysia". 
Không phải chờ lâu sau tiếng còi khai cuộc, hàng tiền vệ Singapore đã chơi rất "rát", làm chủ khu trung tuyến, đồng thời cắt đứt liên lạc giữa các tuyến của đối phương. Trong khi đó, hàng thủ đội chủ nhà đá rất thực dụng dưới sự chỉ huy của đội trưởng Aide Iskandar. Chính sự chắc chắn ở phía dưới đã giúp hàng công Singapore có nhiều cơ hội hơn. Và ngay phút thứ 6, lưới của Indonesia đã rung lên, đồng thời ý đồ đảo ngược kết quả của đội bóng này cũng bị giáng một đòn cực mạnh. Từ quả phát bóng của thủ môn Lewis từ phần sân nhà, tiền đạo mới trở lại sau chấn thương, Indra Daud chiến thắng hậu vệ Ortisan Salossa trong pha tranh chấp rồi nhanh chóng tung cú sút quyết đoán từ cự ly 15 m, mở tỷ số trận đấu.
Bàn thắng đến sớm như liều thuốc tinh thần củng cố thêm niềm tin vào chức vô địch của các cầu thủ chủ nhà. Ngược lại, đội quân của Peter Withe thực sự bị sốc về tâm lý. Và không ngạc nhiên khi Singapore tiếp tục kiểm soát tình hình trên sân và không hề mất đi sự chủ động. Hiệu quả thấy rõ là dù rất cố gắng nhưng Indonesia không thể tạo nổi một cơ hội cụ thể nào trước khung thành thủ môn Lewis. Trong khi đó, hàng thủ của đội bóng xứ sở vạn đảo tiếp tục mắc sai lầm. Phút 40, Itimi Dickson dẫn bóng dọc biên từ phần sân nhà lên thẳng chấm phạt góc. Cú tạt sệt của anh vào cấm địa sau đó đã đem lại cho Singapore một quả penalty khi Indra Putra bị hậu vệ Aris Indarto kéo ngã. Và Agu Casmir không mắc một sai lầm nào trên chấm phạt đền, nâng tỷ số lên 2-0, đồng thời đưa kết quả chung cuộc thành 5-1.
Sau giờ nghỉ giải lao, dường như chí đã nản, đồng thời cũng cảm thấy bất lực trước hệ thống phòng ngự chủ nhà, các cầu thủ Indonesia không còn thể hiện bất cứ một đường bóng tham vọng nào, trong khi đối thủ vẫn chơi rất chắc chắn. Chỉ có những nỗ lực không biết mệt của hai cựu binh Kurniawan và Elie Aiboy là đem lại sự an ủi cho HLV Peter Withe. Phải mãi đến phút 74 của trận đấu, đội khách mới có cơ hội đầu tiên của mình khi Aiboy chọc khe để Kurniawan băng xuống đối mặt với Lewis. Nhưng pha băng ra kịp thời Cầu thủ hay nhất giải đã làm tiền đạo này phải thất vọng. Tuy vậy, chỉ đúng 3 phút sau, Kurniawan xoay xở cực khéo trong vòng cấm khi nhận quả tạt bên cánh trái, rồi chuyền cực tốt giúp Aiboy đệm bóng tung lưới trống ở cự ly chỉ 10 cm so với vạch vôi, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2.
Đội hình 11 cầu thủ tiêu biểu của Tiger Cup 2004-2005:
Thủ môn: Lionel Lewis (Singapore)Hậu vệ: S.Subramanim, Daniel Bennett (Singapore), Charis Yulianto (Indonesia)Tiền vệ: Syamsul Bachri, Boas Salossa (Indonesia), Khalid Jamlus (Malaysia), So Myat Min (Myanmar)Tiền đạo: Thạch Bảo Khanh, Lê Công Vinh (Việt Nam), Ilham Jaya Kesuma (Indonesia)
Bàn thắng muộn màng đó chỉ đem lại danh dự cho đội khách bởi Singapore đã không hề mắc thêm bất cứ sai lầm nào trong những phút còn lại. Chiếc thẻ đỏ dành cho thủ quân Aide Iskandar ở phút 88 như một minh chứng rằng đội chủ nhà đã chơi thận trọng như thế nào dù đã có lợi thế lớn về tỷ số.
5-2, một tỷ số quá thuyết phục và chức vô địch Tiger Cup 2004 là hoàn toàn xứng đáng với những gì Singapore đã làm được ở giải này. Danh hiệu cầu thủ hay nhất giải được trao cho một thủ môn là điều chưa hề từng xảy ra trong lịch sử Tiger Cup, nhưng Lionel Lewis cũng hoàn toàn xứng đáng với nó.
Đội hình thi đấu:
Singapore: thủ môn Lewis; hậu vệ Iskandar, Bin Khaizan, Subramani, Bennett; tiền vệ Jailani, Tat Chuan, Ishak, Dickson (Noh Ranman, 90); tiền đạo Indra Daud (Khairul Amri, 63), Agu Casmir.
Indonesia: thủ môn Kartiko; hậu vệ Hamzah, Firmansyah, Indarto, Ortisan (Mahyadi, 56, Utina, 83); tiền vệ Aiboy, Astaman, Salimin, Syamsul; tiền đạo Kesuma, Kurniawan.

