HLV Iran: 'Anh hiện tại hay hơn thế hệ Beckham' 
Theo HLV Carlos Queiroz, đội tuyển Anh ở World Cup 2022 có sức cạnh tranh tương đương thế hệ vô địch World Cup 1966 và trình độ cao hơn thế hệ David Beckham, Paul Scholes.
Queiroz từng làm trợ lý cho HLV huyền thoại Alex Ferguson ở Man Utd giai đoạn đoạn 2002-2008, xen kẽ với một mùa sang Tây Ban Nha dẫn dắt Real. Vì vậy, ông từng làm việc với những ngôi sao hàng đầu của Anh thời kỳ đó như Paul Scholes, anh em nhà Neville, Nicky Butt, David Beckham, Michael Owen, Rio Ferdinand, Wayne Rooney...
Trước khi cùng Iran đối đầu Anh ở trận ra quân bảng B World Cup 2022 hôm nay, Queiroz cảm nhận: "Tôi từng làm việc với thế hệ của Beckham, đó đều là những cầu thủ tuyệt vời. Nhưng hiện tại, tuyển Anh thật sự khác biệt và hay hơn. Họ tiếp cận một cách thực dụng cho từng trận đấu, và điều đó giúp họ trở nên nguy hiểm".
Trước khi dự World Cup 2022, tuyển Anh dưới trướng HLV Gareth Southgate đã gặt hái kết quả tốt nhất trong nửa thế kỷ. Với Harry Kane, Kieran Trippier, Eric Dier, Marcus Rashford, Jordan Pickford, Kyle Walker, Harry Maguire, Raheem Sterling, John Stones..., họ vào đến bán kết World Cup 2018. Trong ba năm kế tiếp, khi có thêm các ngôi sao mới như Trent Alexandre-Arnold, Jack Grealish, Declan Rice, Jadon Sancho, Mason Mount, Bukayo Saka, Phil Foden, Kalvin Phillips..., "Tam Sư" lần lượt về ba tại Nations League 2019, rồi vào chung kết Euro 2021. Trên đường giành vé đi Qatar 2022, Southgate tiếp tục cho trình làng những ngôi sao mới như Aaron Ramsdale, Ben White, Callum Wilson, Jude Bellingham...
Queiroz đánh giá cao tính kế thừa và liên tục về mặt lực lượng của đối thủ hôm nay. HLV tuyển Iran thậm chí so sánh họ với thế hệ Bobby Charlton vô địch World Cup 1966 - danh hiệu lớn duy nhất của "Tam Sư" đến nay.
"Anh là đội tuyển hàng đầu thế giới, ứng viên vô địch tại Qatar lần này. Họ đang liên tục trình làng các tài năng tuyệt vời, và có một HLV xuất sắc. Southgate mang đến Qatar một tập thể có sức cạnh tranh nhất kể từ World Cup 1966 mà tôi theo dõi. Khác biệt duy nhất là lứa cầu thủ này rất thực dụng", Queiroz nhận định thêm.
Tại bảng B, sau tuyển Anh, Iran còn phải đối đầu Mỹ và Xứ Wales. Nhưng HLV 64 tuổi tin các học trò có thể tranh một suất đi tiếp. Ông cũng tiết lộ việc được đối đầu Anh giống một phép màu, một món quà với nhiều tuyển thủ Iran, và muốn học trò thoải mái tâm lý trước trận. Queiroz nói: "Được chơi tại World Cup là giấc mơ cả đời và tôi muốn họ tận hưởng nó".
Để Iran đem được lực lượng tốt nhất sang Qatar, Queiroz phải đấu tranh quyết liệt với LĐBĐ nước này. Trường hợp khiến ông vất vả nhất là Sardar Azmoun - tiền đạo thuộc biên chế Leverkusen, người làm chính quyền Iran tức giận khi lên tiếng về việc cô gái Mahsa Amini tử vong trong nhà giam sau khi bị bắt vì không đeo mạng che mặt theo luật Hồi giáo. Bản thân Queiroz cũng chỉ mới trở lại tiếp quản đội tuyển từ tháng 9, sau khi Iran sa thải Dragan Skocic - HLV dẫn dắt đội tuyển ở vòng loại.
Iran là đội bóng mạnh bậc nhất châu Á, nhưng chưa từng vượt qua vòng bảng qua năm lần dự World Cup. Ba lần liên tiếp gần đây họ đều do HLV Queiroz dẫn dắt. Theo huyền thoại tuyển Anh Wayne Rooney, Iran dưới thời Queiroz chơi có tổ chức, rất kỷ luật và cố gắng tấn công với tốc độ cao.
Về lực lượng, Queiroz nhiều khả năng chưa thể sử dụng Sardar Azmoun vì tiền đạo được mệnh danh là "Messi người Iran" chưa bình phục hẳn chấn thương. Bên phía Anh, HLV Southgate cũng không có hậu vệ phải Kyle Walker, tiền vệ Kalvin Phillips và James Maddison vì lý do tương tự.
Trung Thu
