Glazer đã giành được quyền kiểm soát MU
Các cổ động viên của MU đã thất bại trong việc ngăn chặn ông trùm Malcolm Glazer. Tỷ phú người Mỹ này mới nắm quyền kiểm soát đội bóng giàu nhất thế giới, sau khi đã bỏ ra chừng 790 triệu bảng (1,47 tỷ USD) để sở hữu 70% cổ phần CLB.
Malcolm Glazer.
Glazer mới mua lại thành công 28,7% cổ phần của hai tỷ phú McManus và John Magnier (trị giá chừng 227 triệu bảng), và đến thời điểm này đã nắm khoảng 70% cổ phần tại MU. Theo công ty Red Football, đại diện cho Glazer, tỷ phú người Mỹ đã mua số cổ phần trên với giá 3 bảng một cổ phiếu.
Các cổ động viên của "quỷ đỏ" đã làm mọi cách để chống lại "kẻ xâm lược". Họ lo sợ ông sẽ huỷ hoại MU cũng như tăng giá vé vào sân Old Traford, những điều từng diễn ra tại các CLB thể thao mà Malcolm Glazer đã sở hữu.
Nhưng với số cổ phiếu đang nắm trong tay, Glazer đã giành được thắng lợi cực kỳ quan trọng để tiến tới hoàn toàn tiếp quản MU. Thoả thuận này đã đến trước 5 ngày so với thời hạn đội bóng Anh buộc ông này phải khẳng định rõ ý định mua MU của mình.
Glazer còn muốn mua hết những cổ phần còn lại của CLB. Nếu nắm được hơn 75% cổ phần, ông có thể chuyển hết nợ của riêng mình sang tài khoản của MU. Nếu có hơn 90%, ông có thể bắt buộc các cổ đông khác phải bán hết 10% còn lại. Khi đó MU sẽ hoàn toàn do ông làm chủ.
Với những động thái gần đây trên thị trường cổ phiếu, khả năng mua được hơn 90% của tỷ phú này là rất lớn. Cổ đông lớn thứ ba của MU là Harry Dobson cũng đã bán 6,45% số cổ phiếu của mình. Hiện tại, cổ phiếu của đội bóng đã tăng 34,25 pence (12,92%) lên đến 299,25 pence.
Chính phủ Anh đã lên tiếng yêu cầu Glazer có cuộc tiếp xúc với các cổ động viên, còn FA cũng tuyên bố sẽ không đứng ngoài cuộc. Một quan chức chính phủ Anh phát biểu: "MU rất quan trọng với bóng đá Anh. Chính phủ đang theo dõi sát sao tình hình tại CLB này".
MU sẽ bị huỷ hoại?
Hơn hai năm trước, Glazer đã muốn thâu tóm MU. Nhưng lời đề nghị đầu tiên của ông này vào tháng 10 đã bị từ chối. Theo nhiều nhà phân tích, ông chủ đội bóng đá kiểu Mỹ Tampa Bay Buccaneers NFL rất muốn lợi dụng sức mạnh của thương hiệu MU trên thị trường Mỹ.
Hai tuần trước đây, ban lãnh đạo MU doạ sẽ không đưa lời đề nghị thứ hai của Glazer ra đại hội cổ đông vì kế hoạnh của ông này không rõ ràng. Những lời đề nghị hỏi mua đều bị ban lãnh đạo từ chối thẳng thừng vì nó chủ yếu dùng tiền đi vay.
Giám đốc điều hành của MU, ông David Gill tuyên bố: "Kế hoạch của Glazer có thể sẽ huỷ hoại CLB. Ông ta nhiều khả năng sẽ chuyển khoản nợ lên đến hơn 300 triệu bảng lên vai MU". Tuy nhiên, nhiều người trong ban lãnh đạo không đồng tình với quan điểm này, đặc biệt là các cổ đông quan trọng, những người tỏ ra rất hứng thú với những lời đề nghị hậu hĩnh từ phía Glazer. 
Các fan nổi giận
Các fan MU tỏ ra vô cùng tức giận. Năm ngoái, họ đã nỗ lực ngăn chặn Glazer bằng cách thành lập hội các cổ đông - Shareholders United (chiếm 17% số cổ phiếu). Người phát ngôn của hội các cổ đông khẳng định: "Sẽ không thể có một Roman Abramovich ở MU. Ông ta không thể đến đây và bắt các cổ động viên trả tiền cho những gì ông ta bỏ ra để chiếm MU". Hội này còn tỏ rõ quan điểm: "Chúng tôi đã hoàn toàn bị John Magnier và JP McManus phản bội. Họ chỉ biết đến lợi nhuận". Hai tỷ phú này đã kiếm được không dưới 70 triệu bảng từ phi vụ bán cổ phiếu này.
Cuộc chơi đã kết thúc
Chủ tịch hội các cổ đông MU, ông Nick Towle, tuyên bố: "Tôi đã vứt chiếc vé của cả mùa bóng đi. Chắc chắn tôi sẽ không chi tiền của mình cho cái gã hám lợi người Mỹ." Ông cũng cho biết thêm, các fan MU đang cố gắng ngăn chặn Glazer thôn tính trên 75% cổ phiếu: "Nếu chúng tôi có được 25% cổ phiếu thì thật tuyệt. Nhưng nhiệm vụ đó bây giờ quá khó khăn".
Các nhà phân tích tin rằng đã quá muộn để ngăn chặn người đàn ông Mỹ 76 tuổi này. Chuyên gia cổ phiếu Richard Hunter cho biết: "Tôi nghĩ mọi chuyện đã xong ngay khi hai tỷ phú Ireland quyết định bán cổ phiếu. Cuộc chơi đã kết thúc. Glazer sẽ nhanh chóng giành được 90,01% cổ phần".
Các cột mốc trong chiến dịch "thôn tính" MU của Glazer
3/2003: Glazer mua 2,9% cổ phần của MU. 
3/2004: Glazer tuyên bố "không có ý định mua MU". 
6/2004: Glazer đã có gần 20% cổ phần của MU. 
10/2004: Glazer lần đầu tiên khẳng định muốn mua CLB MU. Lúc này, ông đã nắm tới gần 30% cổ phần. 
11/2004: Glazer sa thải 3 người trong ban giám đốc của MU. 
12/2004: Glazer đưa ra một đề nghị mới để mua MU. 
2/2005: Glazer đưa ra một lời đề nghị mới, định giá MU lên tới 800 triệu bảng. 
14/4/2005: Glazer đưa lời đề nghị 800 triệu bảng ra thảo luận với phía MU. 
28/4/2005: Glazer bị buộc phải thông báo rõ ràng là có ý định mua MU hay không trước ngày 17/5. 
12/5/2005: Glazer nắm quyền kiểm soát MU, sở hữu 70% số cổ phần.
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới(10/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)

