Parma chiếm vị trí thứ tư của Inter Milan
Chiến thắng 3-1 trên sân nhà trước Ancona giúp Parma vươn lên vị trí thứ tư tại Serie A, và giành lợi thế trong cuộc tranh suất dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Trái lại, đối thủ trực tiếp của họ là Inter Milan đã bị Lecce đánh bại, với tỷ số 1-2. 
Parma có màn nhập cuộc rất ấn tượng, và sớm áp đặt được lối chơi của mình lên đội bóng đã chắc chắn xuống hạng Ancona. 9 phút sau giờ bóng lăn, Alberto Gilardino đưa Parma vượt lên dẫn một bàn, sau pha khống chế bóng hợp lý từ đường chuyền của Benito Carbone, trước khi lốp bóng qua đầu thủ môn Sergio Marcon. Phút 15, đội chủ nhà nhân đôi khoảng cách khi Carbone tận dụng triệt để sai lầm của hàng hậu vệ Ancona để sút tung lưới đối phương. Phút 28, tuyển thủ quốc gia Australia Mark Bresciano thực hiện cú vôlê đẹp mắt, sau cú đá phạt trực tiếp của Marco Marchionni, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà. Bàn thắng danh dự của Ancona được ghi do công của Christian Bucchi, 3 phút sau đó. 
Chiến thắng 3-1 đưa Parma lên vị trí thứ tư, một kết quả vừa đủ để góp mặt tại vòng sơ loại Champions League mùa tới. Khoảng cách hai điểm với hai đối thủ nặng ký là Inter và Lazio có thể coi là một lợi thế của Parma, bởi Serie A mùa này chỉ còn 2 vòng nữa. 
Các cặp đấu vòng 32
AC Milan - AS Roma: 1-0Chievo - Modena: 2-0Empoli - Bologna: 2-0Lazio - Reggina: 1-1Lecce - Inter Milan: 2-1Parma - Ancona: 3-1Perugia - Juventus: 1-0Sampdoria - Udinese: 1-3Siena - Brescia: 0-1
Dường như, sự thất thường trong thi đấu luôn là một nhược điểm cố hữu của Inter Milan. Đêm qua, trong khi một nửa thành phố đang hoan hỉ ăn mừng danh hiệu vô địch của AC Milan, thì nửa còn lại ngập trong bầu không khí u ám, bởi đội áo sọc xanh đen lại thất bại, dù họ đã ghi được bàn thắng mở tỷ số. Trái lại,Lecce một lần nữa trở thành khắc tinh của những đội bóng lớn. Chỉ 7 ngày sau khi đánh bại Juventus, Lecce lại biến Inter, với nhiều hảo thủ đẳng cấp quốc tế, thành nạn nhân tiếp theo. Phút 35, tiền đạo người Brazil Adriano phá thế quân bình cho Inter bằng cú sút penalty thành công, sau khi chính anh bị Cedric Konan phạm lỗi trong vòng cấm địa. 2 phút trước giờ nghỉ giải lao, thế quân bình được lập lại, khi tiền vệ Max Tonetto dứt điểm hiểm hóc sau đường chuyền chuẩn xác của Ernesto Chevanton. 24 phút sau giờ nghỉ, hậu vệ Cesare Bovo ấn định chiến thắng cho đội chủ nhà Lecce, sau một pha dứt điểm ở cự ly gần. 
Với hai điểm ít hơn Parma (53-55), con đường tới vòng sơ loại Champions League mùa tới của Inter trở nên gập ghềnh hơn bao giờ hết, bởi mùa bóng năm nay chỉ còn lại hai vòng đấu. 
Cũng trong đêm qua, lợi thế sân nhà Olimpico cũng chỉ vừa đủ để Lazio kiếm được một điểm, bằng trận hoà 1-1 với Chú bé hạt tiêu Reggina. Phút 23, Claudio Lopez kết thúc gọn gẽ đường tạt bóng thuận lợi của Sinisa Mihajlovic với pha đánh đầu hiểm hóc, giúp đội quân của HLV Roberto Mancini vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, đội chủ nhà chỉ duy trì được lợi thế đến phút 51, khi Francesco Cozza gỡ hoà 1-1 cho Reggina, từ chấm phạt đền. Hiện tại, sau 32 vòng đấu, đội bóng thủ đô có 53 điểm, ít hơn đối thủ cạnh tranh trực tiếp Parma hai điểm, trong khi Serie A mùa này chỉ còn hai vòng nữa. 
Trong khi đó, Perugia tiếp tục xát muối vào vết thương của Juventus khi họ cho "Bà đầm già" phơi áo với tỷ số 1-0. Đau đớn hơn cho đội bóng thành Turin khi bàn thắng duy nhất của trận đấu lại do một cựu cầu thủ Juventus ghi. Phút 47, "Cáo đầu bạc" Fabrizio Ravanelli kết thúc một đường tấn công mẫu mực của đội chủ nhà bằng pha dứt điểm chính xác, làm tung lưới Juve. Trong 15 phút cuối cùng của trận đấu, Juventus còn rơi vào thế thiệt quân khi trung vệ kỳ cựu Ciro Ferrara bị truất quyền thi đấu, sau khi nhận tấm thẻ vàng thứ hai. Chiến thắng này nhóm lên tia hy vọng trụ hạng cho Perugia. Trong khi đó, hai trận đấu còn lại của Juventus chỉ còn mang tính thủ tục, bởi họ đã chắc chắn ở vị trí thứ ba Serie A mùa này. Sau thất bại, HLV Lippi đã đệ đơn xin từ chức lên ban lãnh đạo CLB Juventus. Nhiều khả năng, ông sẽ ra đi khi mùa giải năm nay kết thúc. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
22 bàn - Andriy Shevchenko (AC Milan).20 - Francesco Totti (AS Roma).19 - Alberto Gilardino (Parma).17- Ernesto Chevanton (Lecce). 16 - David Trezeguet (Juventus) 14 - Adriano (Inter Milan).13 - Christian Vieri (Inter Milan), Antonio Cassano (AS Roma), Fabio Bazzani (Sampdoria).12 - Andrea Caracciolo (Brescia), Dino Fava (Udinese).11 - Roberto Baggio (Brescia), Francesco Flachi (Sampdoria).10 - Tommaso Rocchi (Empoli), Marco Di Vaio (Juventus), Jon Dahl Tomasson (AC Milan), Kaka (AC Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese). 9 - Bernardo Corradi (Lazio), Enrico Chiesa (Siena).8 - Alessandro Del Piero (Juventus), Stefano Fiore (Lazio), Mancini (AS Roma). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 2/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
32
24
71
79
2Roma
32
21
74
70
3Juventus
32
19
67
63
4Parma
32
15
10
755
5Inter
32
15
89
53
6Lazio
32
15
89
53
7Udinese
32
13
10
949
8Sampdoria
32
11
12
945
9Chievo
32
10
10
12
40
10
Bologna
32
10
814
38
11
Brescia
32
813
11
37
12
Lecce
32
10
715
37
13
Siena
32
710
15
31
14
Reggina
32
516
11
31
15
Modena
32
612
14
30
16
Empoli
32
79
16
30
17
Perugia
32
414
14
26
18
Ancona
32
17
24

