Bích Hạnh đoạt tấm HCV taekwondo đầu tiên
Thành công với chiến thuật phòng ngự phản công, võ sĩ người Hà Nội, Đỗ Thị Bích Hạnh, đã làm cờ tổ quốc bay cao trong nhà thi đấu Astrodome, ở Manila. Đây là HC vàng đầu tiên của taekwondo Việt Nam tại SEA Games 23, sau hai ngày thi đấu.
Bích Hạnh.
Thi đấu hạng cân dưới 51 kg, Bích Hạnh lần lượt qua tứ kết và bán kết trước khi chạm trán địch thủ mạnh đến từ Myanmar. Ở trận cuối, cô gái Hà Nội sớm dẫn điểm ngay từ đầu trước khi thủ thế phản công sắc. Hai cú đá chính xác liên tiếp trong 1 phút cuối đã đem lại tỷ số 6-3 thuyết phục cho đại diện Việt Nam.
Đây là tấm HCV thực sự quý giá của Taekwondo Việt Nam trong hoàn cảnh liên tục bị xử ép. HLV Nguyễn Thế Hiệp cho biết: Các trọng tài nhiều lúc xử ép một cách trắng trợn, nhất là trận bán kết Đinh Thành Long ở hạng dưới 58 kg, đáng ra thắng 2 điểm cách biệt thì lại thua ngược. Cũng có khi họ xử cho VĐV Philippines thắng trong trận gặp đối thủ Thái Lan, sau đó xoa dịu bằng cách xử để võ sĩ Thái Lan thắng VĐV chúng ta.
Chung ý kiến trên còn có HLV Trương Tuấn Vũ. Anh cho biết: Philippines có thực lực cũng khá nhưng trước giải khó thể tin vào khả năng họ đoạt 10 HCV như tuyên bố. Tuy nhiên, bây giờ điều đó sắp trở thành sự thật. Hiếm có đội nào lại vơ cả 4 HCV trong ngày thi đấu đầu tiên. Tôi nghĩ họ có lợi thế sân nhà cũng như trọng tài và có lẽ chúng ta nên chấp nhận điều này chăng.
Uy tín của Trưởng đoàn thể thao Việt Nam, Nguyễn Hồng Minh cũng không thể làm tình hình tốt hơn. Ông nhận định: Philippines có những lợi thế mà ai cũng biết. Trong hoàn cảnh này, chúng ta cần phải cố hơn nữa để khắc phục khó khăn trong khả năng tốt nhất có thể. Nhưng tôi tin Taekwondo vẫn sẽ hoàn thành chỉ tiêu 4 HCV trong ngày mai  ngày thi đấu cuối cùng. Hãy cứ chờ xem.
Dường như phải chấp nhận điều không muốn cũng phải muốn, HLV Nguyễn Thế Hiệp nhấn mạnh: Việt Nam còn 6 nội dung nữa và chúng tôi đặt hy vọng vào tất cả. Lúc này 1000 HCB không bằng một HCV.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

