Tinh thần đồng đội là khởi nguồn chiến thắng của đội nữ
Hồi còi kết thúc 90 phút trận chung kết vang lên cũng là lúc HLV Mai Đức Chung và BHL lao vào sân, hòa cùng niềm vui của những cô gái vàng Việt Nam trong lần thứ 3 liên tiếp đăng quang SEA Games. Trong thời khắc huy hoàng, vị thày của tuyển nữ khẳng định tinh thần đồng đội đã tạo nên chiến thắng.
Đoàn kết là chiến thắng.
Đúng như lời tuyên bố trước trận đấu, các học trò của ông Mai Đức Chung đã trả cả gốc lẫn lãi món nợ thua trận khai mạc trước đối thủ truyền thống Myanmar, đồng thời mang về chiếc HC vàng bóng đá nữ thứ 3 liên tiếp ở đấu trường Đông Nam Á. Không giấu được niềm vui trào lên khóe mắt và nụ cười, vị thuyền trưởng của ĐT nữ tuyên bố: 2 năm trước ĐT bóng đá nữ đã có những giờ phút không thể nào quên khi đăng quang trên sân nhà nhưng đêm nay, cảm xúc khi giành được vinh quang nơi đất khách còn đặc biệt hơn. Chúng ta đã chiến thắng một đối thủ xứng tầm dù phải trải qua một chặng đường không ít gian nan. Tất cả các cầu thủ Việt Nam hôm nay đều là những người xuất sắc. Những cựu binh từng 2 lần đăng quang tại SEA Games cũng như các tuyển thủ trẻ lần đầu góp mặt trong đội tuyển đã kết hợp và bù đắp cho nhau một cách hoàn hảo trong giải đấu này. Có thể nói, tinh thần đồng đội là khởi nguồn của chiến thắng hôm nay.
Nhận xét về lối chơi của đội tuyển trong trận chung kết, HLV Mai Đức Chung cho rằng sự thay đổi chiến thuật hợp lý đã giúp ĐTVN hạn chế được sức mạnh của Myanmar: Đội bạn rất mạnh nhưng chính họ cũng phải e dè khi gặp ĐTVN. Sự thay đổi chiến thuật sang sơ đồ 3-4-2-1 đã phát huy hiệu quả khi hàng tiền vệ và phòng ngự của chúng ta chơi chặt chẽ, không cho đối phương thoải mái triển khai tấn công. Bên cạnh đó, khác với trận khai mạc, các cầu thủ trẻ VN đã tự tin cầm bóng, phối hợp. Bàn thắng từ quả phạt đền của Văn Thị Thanh là kết quả tất yếu của thế trận mà ĐTVN tạo ra.
Trong giây phút đăng quang, người thày từng nhiều năm gắn bó với bóng đã nữ cũng không quên nhắn gửi tới người hâm mộ VN: Đội tuyển nữ sẽ không phụ lòng quan tâm của những người yêu bóng đá Việt Nam và hy vọng trong tương lai, bóng đá nữ sẽ nhận được nhiều sự quan tâm hơn nữa từ các đoàn thể xã hội và cá nhân.
Trở về từ Bacolod trong buổi chiều để động viên các tuyển thủ nữ trong trận đấu cuối cùng, Tổng thư ký VFF Trần Quốc Tuấn đã tuyên bố Liên đoàn sẽ thưởng ngay cho ĐT nữ 300 triệu đồng. Ông Trần Quốc Tuấn cũng nhận định rằng chiếc huy chương vàng ở môn bóng đá nữ năm nay hết sức quí giá bởi chúng ta đã gặp không ít khó khăn trong quá trình chuẩn bị: Phần lớn thành viên của ĐT là những gương mặt trẻ và ĐTVN năm nay chưa đạt được độ chín như đội hình đăng quang năm 2003. Thế nhưng, chúng ta đã vượt qua được sự khó khăn trong chuyển đổi thế hệ để giành thắng lợi.
Đứng trên cương vị trưởng đoàn thể thao Việt Nam, ông Nguyễn Hồng Minh vui mừng cho biết: Đội tuyển bóng đá nữ đã đóng góp chiếc huy chương vàng thứ 55 của đoàn thể thao Việt Nam. Chiến thắng này sẽ tăng thêm sức mạnh cho cả đạo quân chúng ta trong những ngày còn lại của SEA Games và chắc chắn sẽ động viên sức mạnh tinh thần cho những cầu thủ nam.
Rạng rỡ trong lần lập nên kỷ lục hat-trick chiến thắng tại SEA Games, nhưng thủ quân Kim Chi lại trầm xuống khi phóng viên VnExpress hỏi về dự định của chị sau trận chung kết. Kim Chi tâm sự: Em chưa quyết định chính thức nhưng có lẽ sau SEA Games này em có thể sẽ chia tay ĐTQG vì tuổi tác và sức lực đã không còn như xưa. Hơn nữa, lớp trẻ trong ĐT cũng đã trưởng thành và thay thế xứng đáng các cựu binh.
Cầu thủ có duyên trong những lần đối đầu với Myanmar, tiền vệ Văn Thị Thanh tỏ ra vô cùng sung sướng vì có dịp thực hiện lại được giấc mơ chạy vòng quanh sân trong trận chung kết. Thanh bật mí về cú đá penalty quyết định của mình: Trong buổi đá tập phạt đền chiều qua, em sút hỏng cả 3 quả. Nhưng HLV Mai Đức Chung vẫn quyết định trước trận đấu sẽ để em thực hiện nếu có 11 m. Điều đó khiến em tự tin lên rất nhiều. Khi đứng trước thủ môn Myanmar, em nhủ mình phải làm thế nào để không phụ sự mong đợi của mọi người và cuối cùng em đã thành công. Em cũng không ngờ rằng sau hai năm mình lại ghi thêm một bàn quyết định vào lưới Myanmar, đấy là bàn thứ 3 của em vào lưới họ nếu tính cả giải vô địch Đông Nam Á. Em xin gửi lời chúc tốt nhất tới các cầu thủ bóng đá nam hãy cố gắng đem về cho đất nước tấm HCV vào ngày mai. Người hâm mộ trên toàn Việt Nam chắc chắn sẽ rất hạnh phúc với kết quả tuyệt vời đó.
Bên lề trận chung kết:
Ngoài đội ngũ CĐV trung thành từ đầu giải tới trận đấu cuối cùng là các du học sinh Việt Nam tại Philippines, trong trận chung kết, đã có rất đông CĐV Việt Nam mới bay từ quê nhà sang để dự 2 trận chung kết bóng đá. Anh Thế Hiếu, CĐV từ Hà Nội đã mang theo một lá quốc kỳ khổ lớn tới sân Marikina và cho biết sáng mai sẽ bay ngay sang đảo Bacolod để dự trận chung kết bóng đá nam.
Cờ đỏ rực rỡ hơn trong bầu không khí thắng trận.
ĐT nữ được VFF thưởng nóng 300 triệu đồng còn Ủy ban TDTT thưởng 200 triệu. Bên cạnh đó, TTK Trần Quốc Tuấn còn tiết lộ Ngân hàng đầu tư và phát triển đã tuyên bố thưởng cho chiếc huy chương vàng của các cầu thủ nữ 500 triệu đồng, Ngân hàng Nông nghiệp PTNT thưởng 400 triệu.
Tiền đạo Hồng Tiến rất được hâm mộ bởi các tình nguyện viên&.nhí. Trước trận đấu khoảng 1 tiếng, hơn chục em nhỏ cỡ 7, 8 tuổi xúm vào xin chữ ký tiền đạo nữ số một Việt Nam khiến chị&.mỏi cả tay, trong khi các đồng nghiệp bên cạnh vẫn nhàn tênh. Đúng là Ronaldo.
Trước lễ trao huy chương, trưởng đoàn bóng đá nữ, ông Ngô Tử Hà, được BTC thông báo chỉ có 20 HCV cho 20 cầu thủ, không có chiếc nào cho ban huấn luyện. Sự cố này khiến ban huấn luyện tiếc hùi hụi vì không có được kỷ vật lịch sử.
Khánh Sơn - Ngọc Tuấn (từ Marikina)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

