Van Basten không đưa Messi vào nhóm ba cầu thủ hay nhất 
Hà Lan
Huyền thoại bóng đá Hà Lan Marco Van Basten không đánh giá cao Lionel Messi về cá tính và tố chất thủ lĩnh, nên để anh ngoài nhóm ba cầu thủ hay nhất mọi thời đại.
"Với tôi, Pele, Maradona và Johan Cruyff là ba cầu thủ vĩ đại nhất lịch sử", Van Basten nói với tạp chí France Football ngày 28/9. "Khi còn nhỏ, tôi muốn được như Cruyff. Pele và Maradona cũng thật đáng kinh ngạc".
Pele vô địch World Cup nhiều nhất, với ba lần cùng tuyển Brazil vào các năm 1958, 1962 và 1970. Nhưng mặt khác, ông chưa bao giờ tới châu Âu thi đấu ở cấp CLB và giành Quả Bóng Vàng. Từ khi ra đời năm 1956 cho đến năm 1994, Quả Bóng Vàng chỉ dành cho cầu thủ châu Âu. Năm 1995, danh hiệu mới mở rộng cho cầu thủ thi đấu tại châu Âu rồi ra phạm vi thế giới.
Maradona từng giành một World Cup, vào năm 1986. Nhưng huyền thoại quá cố người Argentina không có Quả Bóng Vàng và Cup C1, danh hiệu lớn nhất cấp CLB.
Trong khi đó, Cruyff chưa bao giờ giành World Cup. Ông là ngôi sao của tuyển Hà Lan vào chung kết World Cup 1974, nhưng thua chủ nhà Tây Đức 1-2. Cruyff có ba Quả Bóng Vàng, giống như Van Basten và Michel Platini, khi đăng quang vào các năm 1971, 1973 và 1974. Ông cũng giành ba Cup C1 liên tiếp với Ajax vào các năm 1971, 1972 và 1973.
Cũng như Cruyff, Van Basten chưa bao giờ giành World Cup. Nhưng ông có ba Quả Bóng Vàng vào các năm 1988, 1989, 1992, hai Cup C1 năm 1989, 1990 và chức vô địch Euro 1988.
Theo Van Basten, Messi suýt lọt vào danh sách của ông, nhưng bị loại khi so sánh với Maradona. "Messi cũng là một cầu thủ xuất sắc, nhưng Maradona cá tính hơn", cựu danh thủ người Hà Lan cho biết. "Messi không phải là người đứng đầu trong các cuộc chiến. Tôi cũng không quên Cristiano Ronaldo, Michel Platini hay Zinedine Zidane".
Trước đó, Van Basten cũng cho rằng không nên so sánh giữa Messi và Cristiano Ronaldo. Ông đánh giá tiền đạo Bồ Đào Nha là cầu thủ tuyệt vời, nhưng coi những người nghĩ CR7 giỏi hơn Messi là không biết gì về bóng đá, hoặc nói điều đó một cách thiếu thiện chí. "Messi là duy nhất. Không thể bắt chước và không thể lặp lại", Van Basten nói thêm. "Một cầu thủ như cậu ấy cứ 50 hoặc 100 năm lại xuất hiện. Khi còn nhỏ, Messi đã rơi vào cái nôi của thiên tài bóng đá".
Hè vừa qua, Messi đã từ chối hợp đồng hơn một tỷ USD từ Al Hilal. Thay vì đến Arab Saudi chơi bóng, tiền đạo người Argentina chuyển sang Mỹ đầu quân cho Inter Miami, nơi có khí hậu và cuộc sống phù hợp hơn với gia đình. Trước đó, Van Basten cũng khuyên Messi không nên chọn Al Hilal.
"Tôi nghĩ điều đó thật kém cỏi khi bạn vẫn phải đến đó để kiếm tiền", cựu tiền đạo Hà Lan nói thêm. "Bạn đã kiếm được rất nhiều tiền, nên hãy làm những việc bạn thích. Tôi không thể tưởng tượng được điều đó. Bạn là ông chủ của chính mình phải không? Bạn có thể chơi bóng ở bất cứ đâu bạn muốn, phải không?"
Messi đang giữ hai kỷ lục giành bảy Quả Bóng Vàng và 44 danh hiệu tập thể, trong đó có bốn Cup C1/Champions League. Năm 2022, tiền đạo 36 tuổi dẫn dắt Argentina giành World Cup lần đầu tiên kể từ thời Maradona. Messi cũng là người duy nhất từng hai lần đoạt Quả Bóng Vàng World Cup - giải thưởng cho Cầu thủ hay nhất ở giải vô địch thế giới.
Messi còn có bốn Cup C1/Champions League, bằng thành tích với Clarence Seedorf, Raphael Varane, Sergio Ramos, Gerard Pique, Andres Iniesta, Xavi, Samuel Eto'o, Mateo Kovacic và Lucas Vazquez... Cựu danh thủ của Real, Paco Gento đang giữ kỷ lục sáu lần giành Cup C1/Champions League, trong khi Alessandro Costacurta, Paolo Maldini, Cristiano Ronaldo, Gareth Bale, Luka Modric, Marcelo, Casemiro, Karim Benzema và Toni Kroos... giành được năm.
Thanh Quý (theo France Football)
