Bóng chuyền nam VN khó giành huy chương SEA Games 23
Tuyển quốc gia vừa tạo niềm tin cho người hâm mộ, khi vượt qua Philippines, Myanmar để giành chức vô địch Sting Cup. Nhưng phân tích bảng thống kê thành tích, giới chuyên môn vẫn cảm thấy lo ngại cho mục tiêu giành huy chương ở SEA Games cuối năm nay của bóng chuyền nam Việt Nam.
Giải bóng chuyền quốc tế tại TP HCM lần này chỉ mang tính giao hữu. Nhưng Philippines, Myanmar và đội chủ nhà Việt Nam đều đánh giá là rất quan trọng để chuẩn bị cho SEA Games 23. Đây được xem bước rà soát lực lượng của tất cả các đội.
Myanmar vẫn rất hùng mạnh khi các cú đập của Ye Min Aung có hiệu suất ăn bàn khá cao, bức tường chắn trên lưới do Win Ming Tun tạo nên vẫn khá chắc chắn... Philippines cũng vậy khi các tuyển thủ Gallo Herminio, Dante... vẫn thể hiện được khá tốt khả năng của mình. Trong khi đó, đội tuyển chủ nhà Việt Nam lại gặp rất nhiều khó khăn trong động tác giao bóng và trở ngại về tâm lý khi trận đấu bước vào giai đoạn quyết liệt nhất.
Đợt ra mắt của đội tuyển quốc gia Việt Nam lần này, với hàng loạt VĐV trẻ trong đội hình như: Duy Quang, Hữu Hà, Phạm Văn Thành, Văn Tuấn chưa thật sự thuyết phục được người hâm mộ, giới chuyên môn bóng chuyền cả nước. Những pha giao bóng hỏng liên tục của họ khiến cả những người kiên nhẫn nhất cũng cảm thấy bực bội. Ở những thời khắc quan trọng, khi chỉ cần giao bóng nhẹ sang lưới đối phương là hoàn thành nhiệm vụ, thì họ lại mạo hiểm giao bóng với lực đánh rất mạnh. Thậm chí, theo thống kê của Ban tổ chức, các tuyển thủ trẻ của tuyển TP HCM như: Quang Khôi, Thành Công, Hoài Phương còn thực hiện các cú giao bóng chính xác hơn rất nhiều các đàn anh trên đội tuyển quốc gia. Có sức thuyết phục nhất đối với người hâm mộ chỉ là sét thứ 3 trong trận "chung kết" với tuyển Myanmar, khi họ xuất thần giao bóng chính xác.
Tâm lý thi đấu cũng là một vấn đề đáng bàn của đội tuyển bóng chuyền nam nếu muốn thành công hơn nữa trong giai đoạn sắp tới. Như trận đấu gặp Myanmar là một ví dụ điển hình. Sự kỳ vọng quá lớn của người hâm mộ trong trận đấu này đã vô tình tạo nên sức ép cho các tuyển thủ. Được thi đấu trên sân nhà, nhưng họ đã rất khó khăn mới vượt qua được chính mình để có được chiến thắng. Tuy thắng trận này, nhưng không một ai, kể các VĐV này dám khẳng định mình sẽ lại thắng đối phương khi có cơ hội gặp lại. 
Đội tuyển quốc gia hiện nay dùng các cầu thủ của Thể Công, Bưu Điện Hà Nội như: Duy Quang, Văn Giáp, Minh Dũng,... làm bộ khung chính. Nhưng như thế là vẫn chưa đủ giúp bóng chuyền Việt Nam tự tin hơn với mục tiêu có huy chương trong SEA Games sắp tới. Ngoài các tên tuổi trên, khi gặp vấn đề về chấn thương hoặc có sự điều chỉnh về chiến thuật thì HLV trưởng Nguyễn Mạnh Hùng sẽ vô cùng đau đầu vì không có cầu thủ có trình độ tương đương để thay thế. Ông Hùng cho biết: "Đội tuyển quốc gia vẫn tiếp tục săn lùng tài năng nhằm chuẩn bị cho các giải quốc tế sắp tới. Nhưng lý tưởng nhất vẫn là có chế độ tập luyện phù hợp để mọi VĐV phát huy tối đa khả năng của mình trong tương lai gần. Quỹ thời gian dành cho SEA Games 23 đang cạn dần, và tôi hy vọng trong khoản thời gian này, tuyển Việt Nam sẽ khắc phục các nhược điểm còn lại của mình để đạt thành tích tốt như mong đợi". 
Bóng chuyền Việt Nam hiện nay đứng vị trí thứ 4 trong khu vực Đông Nam Á, sau Thái Lan, Indonesia, và Myanmar. Mục tiêu có được huy chương (bất cứ màu gì) trong SEA Games sắp tới sẽ vô cùng khó khăn nếu từ đây tới khi đại hội khai mạc mà đội tuyển bóng chuyền Việt Nam không cải thiện được thành tích hiện tại.

