MU mua thủ môn số một Hà Lan Van der Sar
"Quỷ đỏ thành Manchester" đã quyết sửa chữa điểm yếu của mình bằng việc ký hợp đồng với ngôi sao thủ thành người Hà Lan, Edwin Van der Sar, từ Fulham. Phí chuyển nhượng không được tiết lộ.
Hôm qua, MU và Van der Sar đã chính thức ký vào bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Anh cũng trở thành tân binh đầu tiên tại sân Old Trafford dưới thời ông chủ Glazer.
Năm nay đã 34 tuổi, Van der Sar có những kinh nghiệm phong phú ở vị trí thủ môn. Năm 1995, anh cùng Ajax đăng quang Champions League, trước khi chuyển đến bắt cho Juventus bốn năm sau đó. Ở đâu Van der Sar cũng tỏ ra là một người giữ thành đáng tin cậy. Cho đến khi tới Fulham năm 2001, thủ thành cao 1m97 này tiếp tục gây ấn tượng mạnh tại giải Ngoại hạng, và đặc biệt vẫn duy trì vị trí bất khả xâm phạm tại đội tuyển Hà Lan, với 95 lần khoác áo.
Van der Sar sẽ là thủ môn thứ 7 mà MU mua về kể từ năm 1999. Trước đó, Mark Bosnich, Massimo Taibi, Fabien Barthez, Roy Carroll, Ricardo, Tim Howard, đều thất bại trong việc kế tục huyền thoại Peter Schmeichel. Cho đến nay, vị trí yếu nhất của MU vẫn là người giữ thành. Và ban huấn luyện đang hy vọng Van der Sar sẽ làm họ yên tâm hơn.

