Hạ Federer, Nalbandian xứng đáng đoạt Masters Cup
Đến Masters Cup với suất dự bị, nhưng tay vợt Argentina, David Nalbandian, đã đăng quang Masters Cup một cách thuyết phục. Trong trận chung kết diễn ra chiều nay, anh đã lật ngược tình thế để hạ Roger Federer với tỷ số 6-7, 6-7, 6-2, 6-1, 7-6.
Câu nói "đầu có xuôi, đuôi mới lọt" dường như đã không đúng với tay vợt Argentina. Bởi đúng một tuần trước đây, vào ngày khai mạc, Nalbandian đã chịu thua Roger Federer 3-6, 6-2, 4-6. 
Một nhóm nhỏ cổ động viên với những lá cờ sọc xanh trắng của Argentina đã sung sướng đến phát điên khi Roger Federer thực hiện đường bóng quyết định không qua lưới, kết thúc trận quyết đấu kéo dài tới 4 tiếng rưỡi. Trong khi đó, cô bạn gái đồng thời là người quản lý duy nhất của Roger Federer lặng lẽ ngồi trên khán đài. Chắc chắn cô không thể hiểu nổi tại sao "đối tác" của mình lại để thua khi chiến thắng đã đến rất gần. 
Thất bại trước Nalbandian trong trận chung kết, Roger Federer đã đánh mất quá nhiều. Chuỗi 35 trận thắng của anh đã kết thúc. Giấc mơ trở thành tay vợt đầu tiên sau Ivan Lendl giành ba chiếc Cup vô địch giải đấu cuối năm của ATP cũng không thành hiện thực. Ngoài ra, anh cũng không thể san bằng thành tích 82-3 mà người tiền nhiệm John McEnroe từng đạt được. Thành tích của tay vợt Thụy Sĩ trong năm 2005 đã dừng lại ở con số 81-4 (thắng 81 và thua 4). Đây cũng là trận chung kết đầu tiên anh thất bại sau 24 chiến thắng liên tiếp. 
Trận đấu thực sự là một cuộc rượt đuổi liên tục và chóng mặt. Thua hai set đầu tiên sau những loạt tie-break, Nalbandian tưởng chừng đã "chấp nhận số phận". Nhưng một điều kỳ diệu đã xảy ra trong hai set tiếp theo, giúp anh chói sáng với hai break ở mỗi set từ những pha bóng thắng điểm ngoạn mục đến khó tin. Trong khi đó, Federer bắt đầu có dấu hiệu xuống sức với chấn thương tái phát. Mọi chuyện tưởng chừng đã an bài từ khá sớm ở set quyết định khi David Nalbandian dẫn 4-0. Thế nhưng, bản lĩnh của tay vợt số một thế giới không cho phép Federer "buông" nhanh như vậy. Anh đã thắng liên tiếp 4 game, san bằng khoảng cách tỷ số và thậm chí còn dẫn 6-5 sau khi giành break của Nalbandian. Thế nhưng, đến đúng lượt giao bóng của mình để đoạt chức vô địch, anh đã kiệt sức, không còn là chính mình, với quá nhiều pha bóng ra ngoài. Và Nalbandian đã thành công ở loạt tie-break với tỷ số 7-3 để chiến thắng chung cuộc. Anh đã trở thành tay vợt Argentina thứ hai giành chức vô địch giải đấu cuối năm này, kể từ sau thành công của Guillermo Vilas năm 1974. 
"Tôi muốn chúc mừng Roger. Vì anh ấy mà chúng tôi đã có trận đấu tuyệt vời ngày hôm nay. Đừng buồn Roger! Đây chắc chắn không phải là trận chung kết cuối cùng của anh. Tôi tin rằng anh sẽ tiếp tục thành công ở nhiều giải đấu trong năm tới. Chính vì vậy, hãy để cho tôi thành công một lần này thôi", Nalbandian cười rất tươi và phát biểu.
Còn Federer thì nói: "Tôi đã có một mùa thi đấu tuyệt vời. Nhưng thật không may, nó đã không trọn vẹn cho tới trận cuối cùng. Nhưng dù sao đi chăng nữa, tôi vẫn sẽ nhớ mãi năm 2005. Tôi hạnh phúc và tự hào về những gì mình làm được". 
Và với chức vô địch bất ngờ này, Nalbandian đã nhận được khoản tiền thưởng 1,4 triệu USD và sẽ đứng vị trí thứ 6 trên bảng xếp hạng ATP năm 2005. 

