Armstrong chỉ xếp thứ 15 ở chặng đầu Tour de Georgia
Trong chặng đầu tiên của giải đua xep đạp Tour de Georgia (Mỹ), Armstrong đã thi đấu rất thận trọng, và luôn cố gắng tránh mọi va chạm. Anh về đích cùng một lượt với 5 đồng đội ở đội Discovery Channel.
Ở chặng này, hôm qua, không có tay đua nào bứt hẳn lên. Nhóm dẫn đầu rất đông và gần như đồng loạt băng về đích. 56 tay đua về đầu (trong đó có Armstrong) đều có thành tích 5h 47 52.
Người hâm mộ đã được chứng kiến màn bứt phá hấp dẫn ở vạch đích, khi Robert Hunter, tay đua người Nam Phi của đội Phonak Hearing Systems (Thụy Sỹ), vượt qua Ben Brooks một bánh xe để khoác áo vàng.
Sau chặng đua, Armstrong phát biểu: Hôm nay, chúng tôi không thực sự đạt tốc độ cao. Tôi luôn cố gắng tránh mọi va chạm và luôn bị đối phương kèm rất chặt. Nhưng theo tôi, đây không phải là một sự khởi động tồi.
Chỉ coi đây là giải để khởi động cho cuộc đua nổi tiếng Tour de France vào tháng 7, nhưng có lẽ Armstrong vẫn rất muốn giành chiếc áo vàng tại giải đua cuối cùng của mình tại Bắc Mỹ. Tour de Georgia còn 5 chặng nữa, và sẽ kết thúc vào ngày 24 tháng này.
Armstrong cũng cho biết, có thể anh sẽ tham dự một giải đấu nữa ở châu Âu vào tháng 5 để có sự chuẩn bị tốt nhất cho Tour de France - giải đấu cuối cùng trong sự nghiệp của cuarơ 33 tuổi người Mỹ. 7 lần vô địch Tour de France là cái đích mà Lance Armstrong đang hướng tới, bất chấp những kết quả không như ý gần đây.

