Lukaku giúp Roma thắng đậm tại Europa League 
Italy
Tiền đạo Romelu Lukaku góp một bàn giúp Roma đè bẹp CLB Thụy Sĩ Servette 4-0 ở lượt hai bảng G Europa League.
Trên sân Olimpico tối 5/10, Roma vắng Diego Llorente, Chris Smalling, Marash Kumbulla, Tammy Abraham và Renato Sanches vì chấn thương, trong khi Paulo Dybala được cho nghỉ. HLV Jose Mourinho cũng không có mặt ở khu kỹ thuật khi bị Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) cấm chỉ đạo bốn trận vì lăng mạ trọng tài Anthony Taylor ở chung kết Europa League mùa trước.
Dù vậy, hai đội vẫn có sự chênh lệch rất lớn về đẳng cấp. Suốt 90 phút, Roma kiểm soát bóng 55%, dứt điểm 18 lần với bảy cú trúng đích - so với 8 và 1 của Servette. Chủ nhà vượt lên ngay cơ hội đầu tiên ở phút 21, khi Zeki Celik căng ngang từ cánh phải để Lukaku đá nối chạm chân trung vệ Keigo Tsunemoto bay qua đầu thủ thành Jeremy Frick đã đổ người.
Như vậy, Lukaku nổ súng ở cả 13 trận gần nhất tại Europa League, với 17 bàn, gồm tám bàn cho Everton, bảy bàn cho Inter Milan và hai bàn cho Roma. Đây là chuỗi ghi bàn dài nhất của một cầu thủ trong lịch sử UEFA Cup/Europa League. Ở lượt mở màn, tiền đạo Bỉ ghi bàn quyết định giúp Roma thắng 2-1 trên sân Sheriff Tiraspol.
Roma duy trì sức ép và nhân đôi cách biệt khi hiệp hai mới trôi qua được 30 giây. Cầu thủ vào sân thay người Lorenzo Pellegrini chạm đầu để Andrea Belotti xâm nhập vòng cấm sút chân trái đưa bóng chìm chéo góc qua hai chân Frick.
Năm phút sau, Pellegrini tiếp tục để lại dấu ấn với pha đặt lòng một chạm trong vòng cấm từ cú đánh đầu của Celik, nâng tỷ số lên 3-0. Pellegrini là cầu thủ vào sân thay người đầu tiên của Roma vừa ghi bàn vừa kiến tạo tại Cup châu Âu, sau David Pizarro trong trận gặp Shakhtar Donetsk tại Champions League ngày 12/9/2006. Theo Football Italy, Pizarro cũng có mặt trên khán đài ở Stadio tối qua.
Bữa tiệc bàn thắng tại Olimpico kết thúc ở phút 59, khi tân binh Leandro Paredes đá phạt góc để Belotti nhoài người đánh đầu chéo góc, hoàn tất cú đúp. Tiền đạo Italy có hai lần ghi ít nhất hai bàn qua tám trận từ đầu mùa, thành tích bằng cả 103 lần ra sân trước đó trên mọi đấu trường. Trước khi gặp Servette, Belotti cũng lập cú đúp trong trận hòa Salernitana 2-2 ở vòng mở màn Serie A.
Ở trận còn lại của bảng G, Slavia Praha đè bẹp đội khách Sheriff 6-0. Với những kết quả này, Roma và Slavia Praha chia sẻ ngôi đầu với cùng sáu điểm, trong khi Sheriff và Servette chưa giành điểm nào. Ở lượt tiếp theo ngày 26/10, Roma tiếp Slavia Praha trên sân Olimpico, còn Sheriff đấu Servette.
Đội hình thi đấu
Roma: Svilar, Cristante, Ndicka, Mancini (Karsdorp 64), Aouar (Pellegrini 46, Pagano 57), Bove (D´Alessio 76), Paredes, El Shaarawy, Celik, Belotti, Lukaku (Zalewski 64).
Servette: Frick, Severin, Vouilloz, Mazikou, Tsunemoto, Ondoua, Antunes (Cognat 63), Kutesa (Bolla 63), Stevanovic (Touati 88), Bile (Douline 74), Crivelli (Guillemenot 63).
Hồng Duy
