Real Madrid - Valencia: Cuộc chiến vì ngôi vua
Chưa bao giờ Real Madrid để Barcelona bỏ xa tới 9 điểm tại Liga như hiện nay, nên thêm một trận mất điểm nữa sẽ là điều khó chấp nhận. "Ngôi vua" cũng là nỗi ám ảnh với ĐKVĐ Valencia khi họ vừa trải qua hai trận thua liên tiếp. Bởi vậy, trận cầu tại Bernabeu đêm thứ bảy chắc chắn sẽ quyết liệt.
Những ngày qua là giai đoạn đen tối nhất trong mùa bóng của đội chủ sân Mestalla. Sau khi để Sevilla vượt mặt ngay trên sân nhà tại Liga cuối tuần trước, Valencia đã bị Inter hạ nhục 1-5 cũng ngay tại đây. Mọi chuyện diễn ra như một cơn lốc xoáy chợt đến và cuốn phăng tất cả niềm tự hào cũng như dư vị chiến thắng của mùa trước: vô địch Liga sớm 2 vòng cùng chiếc Cup UEFA bóng lộn. Vì đâu mà một đội hình mạnh lại có thể bị đập cho tơi bời như vậy? 
Một lý do có thể giải thích gần như mọi nguồn cơn của vấn đề này: Giữa đội bóng vô địch và tập thể thất bại vừa qua chỉ có một thay đổi đáng kể duy nhất - vị trí HLV. Nhà cầm quân mới Ranieri đã không có phương án nào để thay thế cầu thủ Vicente (bị chấn thương), và hậu quả là Valencia thiếu đi sự đột biến sáng tạo trong lối chơi. Nhưng không thể đổ hết lỗi cho việc này bởi mùa trước, Vicente cũng vắng mặt một số trận, nhưng Valencia vẫn là chính mình. Điều cơ bản nhất chính là Ranieri đang thay đổi gần hết sơ đồ thành công cũ. Thay vì đá 4-2-3-1 với chỉ một tiền đạo cắm cùng khối chắc chắn 5 tiền vệ, thì ông lại đổi sang 4-4-2 nhằm tăng sức tấn công. Nhưng quyết định đó không tạo được hiệu quả bởi trong khi tuyến giữa trở nên mỏng hơn thì hàng tiền đạo dù được thêm người nhưng vẫn yếu kém trong khâu ghi bàn do các cầu thủ Italy mới đến chưa ăn ý với các cầu thủ cũ.
Vòng 8
Chủ nhật (24/10, giờ Hà Nội)Malaga - Deportivo 1hReal - Valencia 3hAlbacete - Bilbao 22hGetafe - Betis 22hLevante - Espanyol 22hRacing - Zaragoza 22hSociedad - Mallorca 22hSevilla - Atletico 22hVillarreal - Numancia 22h25/10Barcelona - Osasuna 2h
Sau giai đoạn hào nhoáng đầu mùa bóng mà đỉnh cao là chiến thắng 5-1 trên sân Deportivo, Valencia phải đối mặt với một thực tế rằng họ phải trở lại vạch xuất phát và làm lại tất cả từ đầu. Hai trận thua liên tiếp tại Mestalla như khiến các học trò của HLV Ranieri không thể nở lấy một nụ cười trong những ngày sau đó. Họ đang thu mình và âm thầm chuẩn bị cho một cuộc trút giận. Đội trưởng David Albelda phát biểu: "Thất bại 1-5 quả là cú sốc đối với toàn đội, tuy nhiên trong bóng đá đôi khi cũng phải quên đi điều đó. Chúng tôi sẽ đem tới Bernabeu tất cả những gì hay nhất hiện có và trút giận lên Real".
Cũng trong hoàn cảnh chẳng có gì sáng sủa hơn tại Liga, Real cần có một chiến thắng để thoát khỏi cuộc khủng hoảng triền miên vừa qua. Kể từ khi Primera Liga bắt đầu khởi tranh năm 1930, chưa bao giờ đội bóng Hoàng gia lại để kình địch Barcelona bỏ xa như hiện nay (9 điểm). Thêm một lần mất điểm nữa sẽ là thảm họa bởi chắc chắn Barca sẽ không bỏ lỡ cơ hội bứt phá, và vì vậy hy vọng vô địch của Real sẽ coi như tắt ngấm. Không còn cách nào khác, đội chủ nhà đêm nay phải hạ ĐKVĐ Valencia bằng mọi giá. 
Nhưng sẽ rất khó khăn cho đội quân của HLV Remon, bởi mùa giải trước, với một đội ngũ còn sung sức hơn hiện nay, họ đã phải đầu hàng trên sân khách (0-2), trước khi hút chết trên sân nhà (1-1) nếu không nhờ trọng tài Pedro Tristante cho hưởng quả 11 m đầy tranh cãi ở phút cuối cùng. Vấn đề là ở chỗ lối chơi hào hoa của Real không thể có hiệu quả trước sự thực dụng của Valencia. Hậu vệ Pavon khẩu chiến như để dằn mặt đối thủ: "Sẽ là quá dễ dàng để tôi có thể đá cho Valencia, nhưng các bạn sẽ không thể thấy được thứ bóng đá hấp dẫn như tại Real. Nếu cứ chơi thực dụng như họ, tôi tin rằng các khán đài của sân Bernabeu sẽ vắng teo".
Trong cuộc so tài đêm nay, nhiều khả năng cầu thủ chạy cánh trái Vicente của Valencia vẫn phải nghỉ dưỡng thương. Trong mùa giải trước mỗi khi vắng anh, cựu HLV Benitez thường thay thế bằng tiền đạo Xisco hoặc để Angulo chám chỗ, và phương án này tỏ ra khá hiệu quả. Nhưng ông Ranieri lại tin dùng Fiore - cầu thủ quen chơi hộ công, và chỉ cho Xisco ra sân chính thức đúng 1 lần kể từ đầu mùa bóng. Khi mọi sự thay đổi đã bị phá sản, liệu đêm nay nhà cầm quân người Italy có dũng cảm trở về đội hình cũ với sơ đồ 4-2-3-1? Nhiều khả năng là có bởi tính cách thực tế của ông. May mắn cho Valencia là tiền vệ phòng ngự Baraja đã được xoá án trèo giò. Như vậy, anh sẽ cùng thủ quân Albelda tạo thành cặp tiền vệ trung tâm, đủ sức kiểm soát thế trận trong đêm nay. Trong khi đó, Real vẫn giữ được trọn vẹn đội hình chiến thắng trước Dynamo Kiev hồi giữa tuần (thiếu Beckham và Woodgate) để chuẩn bị cho trận kịch chiến đêm nay.
Phong độ của đội chủ sân Bernabeu đang được cải thiện từng ngày. Nhưng cùng lúc đó Valencia vẫn sở hữu những con người đầy năng lực. Các cầu thủ Real đang rất quyết tâm để bám đuổi Barca, nhưng về mặt tinh thần họ có vẻ không bằng các đồng nghiệp bên kia chiến tuyến do những con người này đang khao khát cháy bỏng để rửa nỗi nhục bại trận. Ngược lại các "galatico" lại có lợi thế sân nhà. Một trận đấu rất khó đoán kết quả và cục diện có thể sẽ được quyết định chỉ bằng tỷ số sát nút. Tuy nhiên, nhiều khả năng mỗi bên sẽ chỉ có 1 điểm trong cuộc so tài kinh điển này.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Samuel, Helguera, Roberto Carlos; tiền vệ Guti, Zidane, Figo; tiền đạo Owen, Raul, Ronaldo 
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Curro Torres, Machena, Navarro, Carboni; tiền vệ Rufete, Baraja, Albeda, Angulo, Aimar; tiền đạo Di Vaio 
Trong trận đấu muộn sau đó 23 giờ đồng hồ, Barcelona sẽ tiếp đội đang đứng thứ 6 Osasuna tại Nou Camp. Lợi thế cho đội chủ nhà là đối thủ của họ sẽ thiếu vắng 2 cầu thủ chủ chốt gồm tiền đạo Milosevic (do chấn thương) và tiền vệ Pablo Garcia (treo giò). Ba điểm sẽ dễ dàng thuộc về đội bóng đang dẫn đầu, nhưng nếu Barca chủ quan hay chịu tác động tâm lý của trận thua AC Milan 0-1 hồi giữa tuần, họ sẽ phải trả giá.
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 17/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
76
10
19
2Valencia
74
21
14
3Sevilla
74
21
14
4Zaragoza
74
12
13
5Levante
74
12
13
6Atletico
74
12
13
7Osasuna 
74
12
13
8Deportivo
73
22
11
9Espanyol
73
13
10
10
Malaga
73
13
10
11
R.Madrid
73
13
10
12
Bilbao
72
23
813
Villarreal
71
42
714
Betis
71
42
715
Getafe
72
05
616
Albacete
71
24
517
Mallorca
71
24
518
Numancia
71
24
519
Santander
71
24
520
Sociedad
71
24
Diego Forlan đoạt cả Pichichi lẫn chiếc giày vàng châu Âu(30/05/2005)
Samuel Eto'o hết 'cửa' đoạt chiếc giày vàng châu Âu(29/05/2005)
5 trận 'chung kết' ở vòng chót Primera Liga(28/05/2005)
Real hòa derby tẻ nhạt, Betis ra mắt châu Âu(22/05/2005)
Primera Liga 'tăng nhiệt' tại Nou Camp(21/05/2005)

