AC Milan chấm dứt mạch toàn thắng kỷ lục của Juve
Đêm qua, "người đẹp" thành Milan đã quật ngã "lão phu nhân" với chiến thắng đậm 3-1 tại San Siro. Nhờ đó, cuộc đua tại Serie A bớt nhàm chán trước chuỗi trận thắng của Juventus suốt từ đầu mùa. Giờ đây, Rosonerri chỉ còn kém CLB thành Turin 2 điểm trong bảng xếp hạng.
Kaka ăn mừng bàn thắng cho Milan
Sau 9 vòng đấu, người hâm mộ bóng đá Italy dường như đã "phát chán" vì Juve cứ đi từ chiến thắng này đến thắng lợi khác mà có vẻ không một ai đủ sức cản nổi. Giới chuyên môn và người hâm mộ từng hy vọng vào Udinese rồi Inter, nhưng vẫn thất vọng. Tuy nhiên, đêm qua, thày trò Ancelotti đã "giải mã" được đội đầu bảng, bằng chiến thắng oanh liệt với tỷ số 3-1.
Vòng 10 (2930/10)
Sampdoria - Inter 2-2Milan - Juventus 3-1
Chủ nhật: 20hChievo- EmpoliFiorentina- CagliariLecce- MessinaLivorno- ParmaReggina- LazioRoma- AscoliTreviso- SienaUdinese- Palermo 1h30, thứ hai
Phong độ rất tốt của Milan trong 6 trận đấu gần đây giúp họ có một sự tự tin nhất định khi tiếp đối thủ truyền kiếp Juve. Bước vào trận đấu, Maldini và các đồng đội hiểu rằng nếu họ không hạ Juve ở trận đấu này, cơ hội vô địch của Milan hầu như không còn vì khoảng cách giữa hai đội sẽ trở nên rất khó vượt qua (ít nhất là 6 điểm). Và họ đã chiến đấu như những đấu sĩ với một lối chơi thực dụng hiệu quả đến bất ngờ. HLV Ancelotti đã bố trí 3 tiền vệ giăng ngang, đẩy Kaka ra cánh phải và để tiền vệ băm bổ Gattuso chơi trên Pirlo nhằm đối phó với các tiền vệ Vieira và Emerson của Juventus. Chiến thuật gia này cũng đưa Stam đá hậu vệ phải thay cho Cafu nhằm hạn chế ngòi nổ Neved bên cánh trái của đội khách. Sự điều chỉnh chiến thuật này đã mang lại chiến thắng cho Milan, dù cặp tiền đạo Gilardino và Inzaghi không phát hỏa, và Juve là đội kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian của trận đấu. 3 trong số 4 tiền vệ của Milan ra sân đã lập công. Ngược lại, Juventus sau một thời gian thăng hoa với kỷ lục 9 trận thắng đã thất bại cay đắng vì tư tưởng cầu hòa của Capello, sự gãy đổ ở tuyến giữa và một Ibrahimovic xuống phong độ.
Tiền vệ Pavel Neved mở đầu trận đấu bằng một cú sút không thực sự nguy hiểm cho khung thành của Dida. Trong những những phút đầu tiên của trận đấu, Juve thi đấu rất chững chạc và kiểm soát thế trận nhờ khả năng điều tiết của cặp tiền vệ trung tâm Emerson - Veira ở giữa sân, cũng như sự cơ động ở hai bên cánh của Neved và Camonaresi. Tuy nhiên, cú sút dội cột dọc của Inzaghi ở phút 12 đã báo hiệu một buổi tối khó khăn cho đội khách vì chỉ sau đó hai phút, Milan phá vỡ thế bế tắc nhờ pha dứt điểm đẹp mắt cộng một chút may mắn của Seedorf. Sau pha phối hợp với Gilardino, tiền vệ người Hà Lan đã tung ra một cú sút như búa bổ từ ngoài vòng cấm, bóng đã đập chân Thuram, vượt qua tầm với của thủ thành Chimenti đi vào lưới. 1-0 cho Milan. Đây là bàn thắng đầu tiên của Seedorf ở mùa giải này. Anh là người rất có duyên với khung thành của Juve. vì từng sút tung lưới bà đầm già trong màu áo 4 đội bóng Sampdoria, Real, Inter và bây giờ là Milan.
Bàn mở tỷ số của Seedorf đã đẩy tốc độ trận đấu lên rất cao. Juve nóng lòng tìm bàn gỡ, còn Milan muốn có thêm bàn thắng cho chắc ăn. Lần lượt, Inzaghi, Kaka và Ibrahimovic bên phía Juve có cơ hội trong các đợt phản công, nhưng đều bị các hậu vệ hóa giải. Không khí trận đấu trở nên căng thẳng sau pha va chạm mạnh giữa Gattuso và Emerson, tiếp theo là pha phạm lỗi từ phía sau của Vieira với Kaka khiến trọng tài Bertini phải rút thẻ vàng cảnh cáo tiền vệ người Pháp và cho Milan hưởng quả đá phạt trực tiếp. Vieira sẽ phải rất ân hận vì điều này. Pirlo đá phạt trực tiếp đưa bóng vào khu cấm địa đội khách, và sau nỗ lực của Gilardino, bóng đến chân Kaka. Anh này không bỏ lõ thời cơ, bắt vôlê từ khoảng cách 10 mét tung lưới Chimenti, nângtỷ số lên 2-0 ở phút thứ 26. Trước giờ nghỉ giải lao, một sai lầm ngớ ngẩn của thủ thành Chimenti đã giúp Milan có bàn thắng thứ 3. Từ pha đá phạt trực tiếp tưởng chừng không mấy nguy hiểm của Pirlo, thủ môn bắt thay cho Abiatti lại phán đoan sai hướng bóng, và để bóng chạm người bay vào lưới. Milan dẫn trước 3-0.
Cũng vào cuối hiệp một, HLV Capello đưa Chielini vào sân thay ông già Pessotto bên cánh trái. Sự chậm chạp của Pessotto là yếu điểm mà Milan đã triệt để khai thác trong phần lớn thời gian của hiệp 1, với các pha xuống bóng của Kaka. Hai trong số ba bàn thua của Juve đều xuất phát từ bên cánh này. Tuy nhiên, Juve lại gặp vấn đề ở tấn công biên, khi Neved và Camonaresi không thể nào vượt qua được Jap Stam, Maldini bên cánh trái và Nesta, Serginho ở phía đối diện. Cặp tiền vệ trung tâm Emerson và Vieira bị chia cắt bởi một Gattuso chơi lăn xả, khiến Vieira không thể hỗ trợ tấn công hiệu quả. Ibrahimovic chơi quá tệ hại, anh không chịu lùi sâu xuống để làm bóng như mọi khi và không có được một pha bóng nào cho ra hồn.
Sang hiệp hai, với lợi thế về tỷ số, Milan quay về chơi phòng ngự chặt chẽ, hạ tốc độ của trận đấu nhằm phá lối chơi của đối phương. Họ đã thành công với ý đồ này nhờ có Gattuso, lối chơi năng nổ của anh đã làm chùn chân các cầu thủ Juve. Lần lượt, Gattuso chiến thắng trong các pha đấu tay đôi với Emerson, Vieira, rồi Neved, Camonaresi rồi Ibrahimovic. Ngược lại các cầu thủ khách đã mất hết sự bình tĩnh, họ liên tục phạm lỗi với Gattuso, Gilardino, Nesta trong đó có pha phạm lỗi nguy hiểm của Mutu với Nesta. Lẽ ra Mutu phải nhận thẻ đỏ trong tình huống này. Juve còn suýt thua thêm một bàn khi Chimenti một lần nữa mắc sai lầm, đoán sai hướng bóng từ cú sút phạt cũng của Pirlo, nhưng sau đó đã kịp đẩy bóng ngoài
Nhận ra sự bế tắc trong thế công, Capello tung Mutu rồi Del Piero vào sân thay Camonaresi và Neved. Juve chuyển chơi với 3 tiền đạo. Sự thay đổi này giúp Juve trở nên mạnh mẽ hơn, ép sân nhiều hơn nhưng vẫn không tạo ra được nhiều các tình huống ăn bàn thực sự nguy hiểm. Tuy nhiên, những cố gắng của họ cũng mang lại bàn thắng danh dự cho Juve. Đường chuyền bóng của Vieira đã loại hết hàng thủ Milan, tạo điều kiện cho đồng hương Trezeguet ghi bàn thắng dễ dàng ở phút 76. Về cuối trận, Del Piero cũng có một cơ hội khi đối mặt với Dida, nhưng cú vôlê của anh bị Dida tóm gọn.
Như vậy, với thất bại này, chuỗi trận thắng liên tiếp ở đầu mùa bóng của Juve đã dừng lại ở 9 trận. Cuộc đua đến scudetto trở lại hấp dẫn với thêm một ứng cử viên là Milan, và có thể cả Fiorentina nếu họ thắng trong trận gặp Cagliari đêm mai.
Đội hình:
Milan: Dida; Stam, Nesta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf (Kaladze 85); Kakà; Inzaghi (Vieri 69); Gilardino (Cafu 79)
Juventus: Chimenti; Pessotto (Chiellini 41), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi (Mutu 58), Emerson, Vieira, Nedved (Del Piero 72); Trezeguet, Ibrahimovic
Bàn thắng: Seedorf 14, Kaka 26, Pirlo 45, Trezeguet 76
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Capello: Tôi cho rằng chúng tôi vẫn là một đội rất mạnh, bất chấp thất bại trước Milan. Bàn thắng đầu tiên của Milan khá may mắn vì lúc đó họ chưa thật sự nhập cuộc và chúng tôi đang kiểm soát thế trận. Tuy nhiên bóng đá là vậy. Tôi hài lòng với tinh thần thi đấu của các cầu thủ. Milan đã may hơn chúng tôi ngày hôm nay.
HLV Ancelotti: Chúng tôi rất vui với chiến thắng này, Milan đã có một trận đấu hay. Tất cả chúng tôi đều hài lòng vì không dễ dàng gì khi phải đối đầu với Juve. Chúng tôi có những cầu thủ giỏi và tôi thích cách họ chơi bóng lăn xả và đầy quyết tâm ngày hôm nay. Bí quyết chiến thắng của chúng tôi là tinh thần tập thể và lòng quyết tâm, mọi cầu thủ đều sẳn sàng khi được gọi.
Berlusconi, chủ sở hữu của Milan, Thủ tướng Italy: Đây là một chiến thắng đẹp và rất quan trọng. Dù chúng tôi vẫn xếp thứ hai sau Juve, nhưng Milan đang tiến lên mạnh mẽ. Các cầu thủ đã đá với sự tập trung cao độ. Cá nhân tôi đánh giá rất cao Gattuso trong trận thắng này, nhưng những người khác cũng chơi tốt không kém.
Galliani, Giám đốc điều hành, Milan: Các cầu thủ đã chơi tốt trên mọi khía cạnh của trận đấu. Chúng tôi có sự trở lại của những cầu thủ quan trọng, dù vắng Shevchenko. Ancelotti đã đọc trận đấu rất tốt. Milan đã thắng rất xứng đáng. Tuy nhiên, Milan cần phải tiếp tục chiến đấu vì hiện nay chúng tôi đang xếp thứ 2.
Ở trận đấu thứ hai trong đêm qua, Inter đang trong cơn khủng hoảng sau trận thua Roma trên sân nhà ở vòng trước, đã có một trận hòa 2-2 đầy may mắn trên sân của Sampdoria. Cũng như trận Milan - Juve, cả 4 bàn thắng trong trận đấu này đều được ghi ở hiệp một. Aimo Diana đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước bằng hai quả đánh đầu. Nhưng nỗ lực của Cambiaso và Cordoba đã giúp đội khách ra về với một điểm.
Đội hình ra sân: 
Sampdoria: Antonioli; C Zenoni, Castellini, Sala, Pisano; Diana, Volpi, Palombo (Zauli 71), Gasbarroni (Tonetto 55); Bonazzoli (Dalla Bona 87), Flachi
Inter: Julio Cesar; Cordoba, Mihajlovic, Samuel, Favalli (Recoba 87); Figo (Ze Maria 80), Cambiasso, Pizarro, Solari (Wome 63); Adriano, MartinsBàn thắng: Diana 6, 35, Cambiasso 31, Cordoba 40
Minh Kha
Xếp hạng Serie A (sau 29/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
90
127
2Milan
10
81
125
3Inter
10
61
319
4Fiorentina
96
12
19
5Palermo
94
32
15
6Chievo
94
32
15
7Lazio
94
32
15
8Livorno
94
32
15
9Sampdoria
10
42
414
10
Udinese
94
14
13
11
Empoli
94
14
13
12
Roma
93
33
12
13
Ascoli
92
52
11
14
Siena
93
24
11
15
Reggina
92
07
616
Parma
91
35
617
Messina
90
54
518
Treviso
91
26
519
Cagliari
90
45
420
Lecce
91

