MU gặp rắc rối với cổ động viên sân Goodison Park 
Cảnh sát vùng Merseyside đang chuẩn bị thẩm vấn các ngôi sao của CLB Manchester United và cả HLV Alex Ferguson. Có quá nhiều lời phàn nàn từ các cổ động viên trên sân Goodison Park, sau chiến thắng 4-3 của "Những con quỷ đỏ" trước Everton, tối thứ bảy. 
Theo những cổ động viên này, các cầu thủ như Roy Keane, Ruud van Nistelrooy, Gary Neville và Cristiano Ronaldo trong vài phút cuối trận đấu đã có những hành vi phi thể thao, đặc biệt sau khi tiền đạo người Hà Lan ghi bàn quyết định chiến thắng của MU. Trong đó, hành động của đội trưởng Roy Keane được coi là một sự lăng mạ ghê gớm đối với các cổ động viên. 
Đội chủ nhà Everton đã thông báo tới những cổ động viên này và yêu cầu họ tường thuật chi tiết bằng văn bản trong vòng bảy ngày trước khi các cầu thủ MU bị thẩm vấn. 
Thanh tra Tom King, người chịu trách nhiệm về cuộc điều tra, nói: "Rất nhiều người đã có cảm giác bị kinh bỉ bởi những hành động của các cầu thủ MU. Đa số họ là thành viên trung thành của Everton FC". Còn người phát ngôn của FA cho biết những sự cố này không có trong biên bản của trọng tài. Mọi việc chỉ được "lôi" ra khi khán giả "lên tiếng". FA đang đợi quyết định của cảnh sát. 
Cũng trong trận đấu trên, một nhóm cổ động viên Everton đã ném chai nước vào Ronaldo. Tuy nhiên, nhiều khả năng CLB sẽ thoát tội. 

