Việt Nam đứt mạch 23 trận giao hữu bất bại 
Trung Quốc
Thất bại trước Trung Quốc là lần đầu đội tuyển Việt Nam thua một trận giao hữu FIFA kể từ tháng 9/2014.
Mạch trận của Việt Nam chỉ tính ở các trận giao hữu thuộc FIFA, hoặc các giải không chính thức như King's Cup, và không xét đến đá luân lưu. Trước khi tới Liêu Ninh, lần gần nhất đội tuyển thua một trận giao hữu là ngày 11/9/2014 trên sân Mỹ Đình, với thất bại 1-3 trước Palestine.
Kể từ đó, đội bất bại 23 trận giao hữu, cho đến khi thắng chính Palestine trên sân Thiên Trường, Nam Định tháng trước. Trong thời này, đội tuyển thắng 16, hòa 7 trận không chính thức.
Tuy nhiên, trên sân Đại Liên tối 10/10, đội tuyển thủng lưới hai bàn trong hiệp hai, từ cú sút của Wang Qiuming rồi Wu Lei. Việt Nam giữ bóng 63% thời lượng trận này, phung phí vài cơ hội trong hiệp một như pha đối mặt của tiền đạo Nguyễn Văn Toàn với thủ môn, hay cú sút của Phạm Tuấn Hải chệch cột.
Đội tuyển cũng lỡ cơ hội thắng trên sân của một đối thủ mạnh hơn sau 10 năm. Lần gần nhất đội làm được điều đó là thắng lợi 2-1 trước Qatar trong trận giao hữu ngày 9/10/2013 trên sân Jassim Bin Hamad ở thành phố Doha. Khi đó, tiền vệ Nguyễn Trọng Hoàng lập cú đúp, dưới trướng HLV Phan Thanh Hùng.
Lần này HLV Philippe Troussier không ngần ngại trao cơ hội chơi cho đội tuyển lần đầu với hậu vệ 20 tuổi Hồ Văn Cường, và tiền vệ 19 tuổi Nguyễn Đình Bắc. Cả hai cầu thủ đều vào sân trong hiệp hai, nhưng Văn Cường sớm bị thay ra vì chấn thương đầu, do đối thủ đấm từ phía sau. Hậu vệ 22 tuổi Phan Tuấn Tài cũng lần đầu đá chính cho đội tuyển, và chơi trọn 90 phút.
Đội tuyển sẽ tiếp tục tập huấn ở Đông Á, đá giao hữu kín với Uzbekistan ngày 13/10, rồi chơi trận mở với Hàn Quốc trên sân Suwon World Cup ngày 17/10.
Xuân Bình
