U23 VN sẽ cố chơi tốt trước các cầu thủ xứ hoa hồng
Chiều nay, những niềm hy vọng của bóng đá Việt Nam tại SEA Games sắp tới sẽ có "buổi trình diễn" trên sân Thống Nhất. Đội quân của HLV Riedl phải đối đầu với lối chơi nhanh, kỹ thuật và giàu thể lực của U23 Bulgaria, ở trận thứ hai trong ngày khai mạc của LG Cup.
HLV trưởng Alfred Riedl từng tuyên bố không quá chú trọng đến kết quả của giải đấu này. Nhưng không vì thế mà các học trò của ông dám xao nhãng trong tập luyện chuẩn bị cho giải. Trong những ngày vừa qua, các cầu thủ rất tích cực, và thực hiện nghiêm túc các bài tập của ông thày người Áo. Để khởi đầu cho chiến dịch SEA Games cuối năm nay, đội U23 Việt Nam cần có được diện mạo khả quan ở LG Cup để làm cú hích về tinh thần. Đội sinh viên Hàn Quốc, U23 Bulgaria và U21 Syria sẽ là các đối thủ "kiểm tra" khá tốt năng lực của các cầu thủ chủ nhà.
Chấn thương mới đây của trung vệ Hoàng Thương đã tạo thêm áp lực cho hàng hậu vệ của U23 Việt Nam. Không thiếu trung vệ, nhưng HLV Alfred Riedl lại chưa thật sự an tâm với bất cứ cầu thủ nào ở cứ điểm trọng yếu này. Minh Đức chơi khôn ngoan, tỉnh táo nhưng thể lực yếu. Trung vệ người Hải Phòng, Bật Hiếu lại dễ dàng phạm lỗi nếu đối thủ liên tục sử dụng kỹ thuật cá nhân để vượt qua anh,... Tiền vệ Phước Vĩnh thì chưa thực sự hay ở vị trí tiền vệ trung tâm. Ở Đà Nẵng, Vĩnh chơi khá tốt trong vai trò trung vệ. Nhưng tiền vệ trung tâm còn phải đoạt bóng, triển khai tấn công, và chịu áp lực rất lớn ở khu vực giữa sân. Và ở U23 hiện nay, anh chưa phối hợp thật tốt với Quốc Vượng. Hiện tại, ban huấn luyện chỉ tạm thời yên tâm về hàng tiền đạo, khi có mặt đầy đủ Văn Quyến, Công Vinh, Thanh Bình, Anh Đức.
Đội hình chính của U23 Việt Nam đã sớm được ban huấn luyện xác định. Thủ môn Quang Huy chắc chắn sẽ được bắt chính. Trước mặt anh rất có thể là cặp trung vệ: Minh Đức, Bật Hiếu, và hai hậu vệ cánh: Hải Lâm (phải), Văn Trương (bên trái). Ở hàng tiền vệ, Phước Vĩnh, Quốc Vượng, Tấn Tài, Quốc Anh nhiều khả năng sẽ được xuất trận đầu tiên. Cặp Văn Quyến - Công Vinh nhiều khả năng sẽ được tái hợp trên hàng công, khi Thanh Bình chưa hoàn toàn bình phục chấn thương. 
U23 Bulgaria, đối thủ đầu tiên của đội U23 Việt Nam, có thể hình khá tốt. Đây thực ra là các tuyển thủ U21 của xứ sở hoa hồng thi đấu vòng loại giải vô địch châu Âu, và chuẩn bị cho vòng loại Olympic 2008 tại Trung Quốc. Thể hình (trung bình 1m80), kỹ thuật cơ bản khá tốt, chơi bóng kỷ luật là ấn tượng đầu tiên về các cầu thủ này trong buổi tập đầu tiên trên sân Thống Nhất. Khác với các đội bóng châu Âu khác, U23 Bulgaria lại không quá chú trọng vào khai thác chiều cao của mình. Tất cả các đường triển khai lật cánh của họ đều được yêu cầu chuyền ngang tầm đầu tiền đạo. U23 Bulgaria cũng sử dụng nhuần nhuyễn lối chơi một chạm ngay khu vực trung lộ với độ chính xác cao. Các đường chọc khe ở ngay sát vòng cấm địa luôn được họ kết thúc bằng các cú sút sệt, chéo góc. 
Hai HLV phó U23 Việt Nam, ông Nguyễn Thành Vinh, ông Hoàng Gia liên tục khen ngợi đối thủ khi đến tận sân Thống Nhất chứng kiến buổi tập của đối phương. Ông Vinh cho biết: "Kỹ thuật, thể hình của các cầu thủ Bulgaria rất tốt. Bên cạnh đó, tư duy chiến thuật của họ cao hơn rất nhiều so với các cầu thủ đồng trang lứa ở Việt Nam. Đây sẽ là trận đấu khó cho U23 Việt Nam". Không bình luận, và tiết lộ gì về đấu pháp cho trận đấu này, nhưng ban huấn luyện đội chủ nhà tỏ vẻ căng thẳng khi theo dõi 60 phút tập luyện của đối phương.
TP HCM đang trong mùa mưa, nên khả năng thể hiện của cả hai đội có thể bị ảnh hưởng. Đội khách được đánh giá cao hơn hẳn. Có thể, U23 Việt Nam sẽ chơi chậm để kìm hãm thể lực, và sự hưng phấn nhờ tuổi trẻ của đối phương. Từ đó, các pha chồng biên từ cánh phải của Tấn Tài, và những cú đá phạt ngay sát vòng 16m50 của Văn Quyến được kỳ vọng sẽ có dịp ăn bàn.
Đội U23 Bulgaria có thể hình rất tốt.
Lịch thi đấu của giải LG Cup:
Ngày 20/9: 
14h30: U21 Syria - Sinh Viên Hàn Quốc16h45: U23 Việt Nam - U23 Bulgaria
Ngày 22/9:
14h45: Sinh Viên Hàn Quốc - U23 Bulgaria16h45: U23 Việt Nam - U21 Syria
Ngày 24/9:
14h45: U23 Bulgaria - U21 Syria16h45: U23 Việt Nam - Sinh Viên Hàn Quốc

