Real Madrid phấp phỏng chờ đón Barcelona
Đêm chủ nhật, Real Madrid sẽ lần thứ 74 trong lịch sử tiếp Barcelona tại sân Bernabeu. Mùa giải 2003/2004 đã ở vào giai đoạn nước rút cuối cùng, vì thế ý nghĩa của trận đấu được coi là derby Tây Ban Nha này không chỉ bó hẹp trong khuôn khổ của một cuộc chiến vì danh dự đơn thuần.
Bern Schuster, tiền vệ cánh nổi tiếng một thời của Đức với biệt danh "Thiên thần tóc vàng", từng khoác áo cả Barcelona lẫn Real Madrid, dự đoán rằng trận đấu này có thể kết thúc với tỷ số hoà. Xét theo phong độ hiện tại, Barcelona đang thi đấu hưng phấn hơn đối thủ nhưng Real lại có lợi thế sân nhà, do đó nhận định của Schuster hoàn toàn có cơ sở. Nhưng dường như với Real, họ phải chịu ảnh hưởng từ kết quả trận đấu này nhiều hơn.
Những toan tính ngoài sân cỏ
Primera Liga vòng 34
25/4
Espanyol - Atl. Madrid (1h)Malaga - Deportivo (3h)22h30'Celta Vigo - Osasuna R.Santander - Albacete R.Betis - R.Sociedad Valladolid - Mallorca Villarreal - MurciaZaragoza - Sevilla 
26/4
Real Madrid - Barcelona (0h30')Atl. Bilbao - Valencia (2h30')
Người lo lắng về trận đấu này nhất không phải ai khác ngoài HLV Carlos Queiroz. Mặc dù ban lãnh đạo Real chưa một lần phát biểu về tương lai của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhưng chắc chắn Queiroz không thể còn yên vị nếu như Real không vô địch Primera Liga mùa này. Trong tay Queiroz, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha để Zaragoza nẫng mất chiếc Cup Nhà vua, bị Monaco loại đau đớn khỏi Champions League. Kể cả khi Real vô địch, chiếc ghế của Queiroz vẫn cứ bấp bênh như thường. Chưa ai quên việc người tiền nhiệm của ông, Del Bosque, đã phải ra đi chỉ một ngày sau khi mang về cho đội danh hiệu lần thứ 29. 
Florentino Perez, Chủ tịch CLB, cũng như đang ngồi trên đống lửa. Nhà thầu khoán nổi tiếng với những mánh lới điều hành khôn khéo này đang mải tập trung chuẩn bị cho kỳ đại hội vào mùa hè này. Nếu Real để tuột nốt chiếc Cup duy nhất còn có thể giành được ở mùa này, Perez sẽ chẳng có cơ hội tái đắc cử vị trí chủ tịch CLB nhiệm kỳ thứ hai. Nước cờ đưa Beckham về Bernabeu, bố trí anh này đá thay tiền vệ phòng ngự Makelele, rồi lại từ chối sự gia nhập của trung vệ người Argentina Milito hồi đầu mùa bóng từng được không ít người ca ngợi là táo bạo giờ đây đang quay lại chiếu tướng chính Florentino Perez. Mọi thất bại của Real mùa này đều xuất phát từ sai lầm phòng thủ, trong khi Beckham thời gian gần đây mải lo giải quyết rắc rối cá nhân hơn là phô diễn tài năng trên sân cỏ. 
Trong 73 lần gặp nhau trước đây giữa Real và Barcelona trên sân Bernabeu, đội chủ nhà thắng 47, chỉ thua 12. Trong khi bên phía đội khách có Luis Enrique trụ cột một thời của Real thì đội chủ nhà lại có Figo và Ronaldo, từng sát cánh tại sân Nou Camp mùa bóng 1996/1997. 
Trận thắng trước Barca hồi đầu mùa bóng là chiến thắng đầu tiên trong vòng 20 năm qua của Real trên sân Nou Camp ở giải vô địch. Trong khi đó, lần gây đây nhất Barca giành trọn 3 điểm tại Bernabeu là năm 1997, thắng 3-2.
Các cầu thủ cũng không tránh được sự liên đới. Ứng cử viên có nhiều khả năng thay thế Perez nhất, luật sư Enrique Sobrino, tuyên bố sẽ cân nhắc khả năngbán Beckham một khi đắc cử, đồng thời khẳng định không còn cần Luis Figo và Roberto Carlos, sẵn sàng đổi hai danh thủ này lấy Ronaldinho, ngôi sao hiện nay của Barcelona. Sobrino cũng đã cho tung tin về việc sẽ mua Totti, một trong những gương mặt nổi bật nhất của bóng đá châu Âu thời điểm này. Chính Florentino Perez 4 năm trước cũng đã đắc cử bằng những lời lẽ đao to búa lớn về việc giành Figo khỏi tay CLB xứ Catalan. 
Nguy cơ trắng tay
Có vẻ hơi nực cười khi nhận định như vậy về triển vọng của Real ở mùa bóng này khi đội bóng thành Madrid đang đứng thứ nhì Primera Liga nhưng có cùng 70 điểm như Valencia và chỉ thua hiệu số bàn thắng bại. Tuy nhiên, khả năng này rất có thể xảy ra vì sau vòng đấu này, Real còn phải đối mặt với thử thách mang tên Deportivo tại sân Riazor. Ngược lại, nếu vượt qua một Athletic Bilbao đang khao khát một suất dự Cup UEFA đêm mai, con đường còn lại của Valencia khá thênh thang. Cũng cần biết thêm vì sao Real là đội có hàng công mạnh nhất giải trong nước lại chịu xếp thứ nhì vì hiệu số bàn thắng bại không cao. Tổng cộng kền kền trắng đã 67 lần chọc thủng lưới đối phương mùa này nhưng cũng lại để thua tới 41 bàn, nhiều nhất trong số 7 đội dẫn đầu bảng xếp hạng và gần gấp đôi con số 23 của Valencia. 
Cầu thủ đáng xem nhất ở trận này sẽ là Ronaldinho, lần đầu tiên dự trận derby Tây Ban Nha. Lượt đi, khi Real thắng 2-1 trên sân khách, Ronaldinho vắng mặt do chấn thương. Trong 11 trận gần đây, cầu thủ Brazil ghi được 6 bàn thắng cho Barca.Có khả năng tiền đạo Ronaldo (Real) và hậu vệ Carles Puyol (Barca) không kịp bình phục chấn thương hoàn toàn cho trận đấu đêm mai.
Trong khi cựu thủ tướng Jose-Maria Aznar là khách mời thường xuyên tại sân Bernabeu cho tới khi thất bại trong đợt tranh cử vừa qua, người kế nhiệm Rodriguez Zapatero lại công khai thừa nhận là fan của Barcelona. 
Vượt trên giới hạn của một cuộc so tài hạng nặng giữa hai đội bóng lớn nhất Tây Ban Nha và thậm chí là cả châu Âu, trận đấu trên sân Bernabeu lần này có ý nghĩa quyết định với Real. Áp lực càng đè nặng lên vai các cầu thủ chủ nhà vì Barcelona đang lấy lại phong độ đỉnh cao với 15 trận liên tiếp chưa hề thất bại, tức là kể từ trận thua Santander 0-3 ngày 4/1 đến nay, Barcelona giành được 39 trên tổng số 45 điểm tối đa. 
Cuộc chiến khu trung tuyến
Kể từ đầu tháng 3, sau 7 vòng đấu, Barcelona chỉ để thua 4 bàn. Cũng trong khoảng thời gian này, con số tương đương của Real là 9. Từ khi ký hợp đồng với Davids, HLV Frank Rijkaard đã có miếng ghép cuối cùng trong bộ xếp hình của mình để đưa Barcelona trở lại con đường chiến thắng, hướng tới một danh hiệu lớn lần đầu tiên kể từ năm 1999. Và chắc chắn khu vực trung tâm sẽ vô cùng nóng bỏng khi Edgar Davids dữ dằn của đội khách sẽ thử thách khả năng chịu đựng của một Beckham bảnh choẹ. 
Tuần trước, ở trận derby thành Madrid, Helguera đã chơi rất tốt ở vị trí tiền vệ phòng ngự. Sau khi Pavon bị đuổi, anh trở thành là cầu thủ chơi hay nhất của Real khi vừa ngăn chặn không cho bóng xâm nhập vòng cấm 16m50, vừa ghi bàn ấn định chiến thắng 2-1. Nhưng việc Pavon bị cấm thi đấu, còn Mejia chấn thương khiến HLV Queiroz có thể phải đưa Helguera về trám vào vị trí trung vệ. Và như vậy, cặp Guti - Beckham lại có dịp xuất trận dù đã bộc lộ điểm yếu về khả năng tranh chấp quyết liệt một khi đối phương chơi rát ở giữa sân. 
Đội hình do VnExpress dự kiến:
Real Madrid (4-2-3-1): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; tiền vệ Beckham, Guti; Figo, Zidane, Raul; tiền đạo Ronaldo.
Barcelona (4-2-3-1): thủ môn Valdes; hậu vệ Reiziger, Puyol, Oleguer, Van Bronckhost; tiền vệ Davids, Cocu; Garcia, Ronaldinho, Xavi; tiền đạo Saviola.
Nguyên Thành
Xếp hạng hiện nay (sau 18/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Valencia
33
21
75
70
2R.Madrid
33
21
75
70
3Barcelona
33
18
96
63
4Deportivo
33
18
78
61
5Athletic
33
14
910
51
6Osasuna
33
11
15
748
7Atletico
33
13
911
48
8Malaga
33
14
415
46
9Sevilla
33
12
912
45
10
Villarreal
33
12
813
44
11
Betis
33
10
13
10
43
12
Sociedad
33
10
10
13
40
13
Santander
33
10
914
38
14
Zaragoza
33
11
814
38
15
Albacete
33
10
716
37
16
Valladolid
33
910
14
37
17
Mallorca
33
10
617
36
18
Espanyol
33
10
419
34
19
Celta
33
712
14
33
20
Murcia
33
311
19

