HLV Ecuador chưa hài lòng dù đả bại Qatar 
Theo HLV Gustavo Alfaro, Ecuador cần thể hiện tốt hơn trận mở màn thắng Qatar 2-0, nếu muốn vượt qua vòng bảng World Cup 2022.
Ecuador khởi đầu thuận lợi tại World Cup 2022. Họ áp đảo chủ nhà Qatar và thắng 2-0 nhờ cú đúp của tiền đạo Enner Valencia ngay trong hiệp một. Cả trận, đội bóng của Alfaro kiểm soát bóng 53%, dứt điểm sáu lần và một nửa trong số đó hướng mục tiêu. 
"Trận này rất quan trọng với Ecuador, không chỉ vì khai mạc giải đấu. Chúng tôi phải đối đầu chủ nhà Qatar, và lịch sử cho thấy các đội tuyển chủ nhà trước đây chưa từng thua trận ra quân ở World Cup. Nhưng Ecuador đã chiến đấu, xóa dớp để chiến thắng", Alfaro nói sau trận trên sân al Bayt. "Điều quan trọng là Ecuador thắng. Chúng tôi đã làm những gì cần thiết để đạt mục tiêu".
Dù vậy, nhà cầm quân người Argentina chưa hài lòng với màn trình diễn của Ecuador. Ông cũng cho rằng các cầu thủ đã ý thức được việc này khi thừa nhận trong 15 phút giải lao rằng họ có thể đá tốt hơn nữa. "Một số đội tuyển thắng trận ra quân nhưng vẫn không qua được vòng bảng", Alfaro nói thêm. "Nếu muốn giành vé đi tiếp, Ecuador cần cải thiện để chơi hay hơn, nhất là khâu dứt điểm. Tôi kỳ vọng thắng Qatar là khởi đầu cho điều gì đó lớn lao với Ecuador".
Ecuador sẽ đá trận tiếp theo vào ngày 25/11 với Hà Lan - đội bóng từng ba lần vào chung kết World Cup nhưng chưa vô địch.
Valencia là người hùng trong chiến thắng của Ecuador. Anh không được công nhận bàn thắng ở phút thứ 3, khi VAR vào cuộc và bắt lỗi việt vị đồng đội Michael Estrada. Nhưng chỉ 13 phút sau đó, tiền đạo 33 tuổi đi bóng khiến thủ môn Al Sheeb phạm lỗi trong vòng cấm và đá thành công quả 11m. Valencia sau đó ấn định tỷ số 2-0 bằng cú đánh đầu hiểm phút 31.
Bị đau cuối hiệp một, Valencia vẫn cố thi đấu trước khi phải rời sân phút 77 . Theo HLV Alfaro, chủ công của Ecuador không gặp vấn đề nghiêm trọng, sẽ tiếp tục có mặt ở trận tiếp theo. Ông nói: "Valencia chắc chắn sẽ thi đấu trước Hà Lan. Tôi sẽ để cậu ấy ra sân, dù chỉ chơi được một chân. Valencia luôn là cái tên đầu tiên tôi nghĩ tới trong đội hình xuất phát của Ecuador".
Valencia đang chơi bóng cho Fenerbahce ở Thổ Nhĩ Kỳ. Anh đi vào lịch sử là cầu thủ Ecuador ghi nhiều bàn nhất tại World Cup (5).
Lâm Thỏa
