'Ngựa ô' nào sải vó nhanh nhất tại Premiership?
Chức vô địch giải ngoại hạng Anh, thậm chí chỉ chiếc vé tham dự Champions League đối với họ cũng là một phần thưởng quá lớn. Nhưng Bolton, Newcastle, Boro, Everton, Tottenham đều không muốn bỏ qua cơ hội dù là nhỏ nhoi nhất.
Chelsea, Arsenal, MU, Liverpool, dĩ nhiên được đánh giá là các ứng cử viên mạnh cho 4 vị trí dẫn đầu của giải Ngoại hạng. Tuy nhiên, chẳng có ai khẳng định được sẽ không có bất ngờ xảy ra, nhất là ở xứ sở sương mù. Vị trí thứ tư của Everton mùa trước được phát sinh từ thứ hạng 17 của họ mùa trước nữa - đó là một biến cố không tưởng cho những nhà phân tích bóng đá Anh. Nhìn vào "tấm gương" này, nhóm "ngựa ô" hoàn toàn tin rằng một trong số họ sẽ trụ vững trong cơn lốc xoáy tiền bạc của các đại gia.
Tân binh Borgetti của Bolton.
Vị trí thứ 6 mùa trước không thực sự làm HLV Allardyce hài lòng, vì Bolton của ông từng có lúc đàng hoàng đứng trong top 4. Chính sách chi tiêu đúng chỗ và đầu tư vào các cầu thủ giàu kinh nghiệm là điểm nhấn quan trọng trong thành công của đội chủ sân Reebok. Tất nhiên, Allardyce chẳng dại gì phá đi cách làm độc đáo và hiệu quả này. Với chuyên gia chơi đầu người Mexico, tân binh Jared Borgetti, hàng công Bolton sẽ tận dụng tốt hơn những đường bóng mà "ông chủ" tuyến giữa, Jay Jay Okocha tạo nên. Được mua hẳn về từ Liverpool, El Hadji Diouf sẽ tiếp tục có cơ hội chứng minh chính sách "Âu hóa" của CLB là đúng đắn, và quên đi nỗi ám ảnh rằng anh không phù hợp với lối đá kiểu Anh thuần chất. Nhiều chuyên gia đánh giá Bolton có thể tạo nên bất ngờ rất lớn trong mùa giải tới. 
"Máu nhất" trong đám "ngựa ô" không đội nào khác ngoài Everton. HLV Moyes nghiến răng chi hơn 16 triệu euro để củng cố đội bóng vốn đã rất chắc chắn. Nhưng kinh nghiệm châu Âu không phải là thứ có thể dễ dùng tiền mà mua được. "Toffees" mới bị "tàu ngầm vàng" Tây Ban Nha là Villarreal bắn hạ ngay tại sân Goodison Park, đêm giữa tuần này. Giấc mơ Champions League gần như tắt hẳn, đồng nghĩa những trụ cột như Tim Cahill, Leon Osman, James Beattie....cùng các hảo thủ tân binh Per Kroldrup, Phil Neville, Simon Davies sẽ dồn quyết tâm vào giải đấu nội địa. Cuối tuần này, thày trò HLV Moyes có cơ hội biến "đau thương" thành hành động khi gặp MU ở trận khai mạc.
HLV Martin Jol (trái) và Edgar Davids sẽ tạo một Hà Lan thu nhỏ ở thành London.
Tottenham, một trong 5 đội bóng lớn nhất của Anh, thể hiện cách xây dựng mang tính truyền thống nhất trong số các "ngựa ô". Mua những cầu thủ trẻ, trên cơ sở đó họ nuôi dưỡng và đào tạo thêm nhằm gia tăng sức mạnh đội bóng, đó là phương pháp của HLV Martin Jol - người nuôi tham vọng biến CLB phía Bắc London trở thành Ajax hay PSV của nước Anh. Tài năng 20 tuổi mới tậu trong mùa hè, Wayne Routledge được coi là một Shaun Wright Phillips mới. Nhà cầm quân người Hà Lan cũng không giấu tham vọng leo cao khi đưa Edgar Davids về để bổ sung kinh nghiệm cho "đám trẻ". Vấn đề thực sự của Tottenham chính là sự ra đi của giám đốc thể thao Frank Arnesen - cánh tay mặt của CLB - có thể ảnh hưởng xấu đến định hướng ban đầu. Tuy nhiên, một suất dự Cup châu Âu mùa tới nằm trong tầm tay đội cựu vô địch Cup UEFA. 
"Ẩn số" nhất có lẽ là Newcastle. HLV Souness coi như bước lên "giàn lửa" khi đẩy đi Bellamy, Kluivert, Butt, Robert, và áp dụng một hệ thống quy định kỷ luật không khác gì một trại lính. Nếu những Emre, Scott Parker và sắp tới có thể cả Owen không thể đem lại thành công thì chiếc ghế của huyền thoại Liverpool một thời coi như "bay". "Thành công" lớn nhất cho tới thời điểm này của triều đại Souness là vị trí thứ 14 mùa trước. Đó sẽ là áp lực cực lớn, cho dù Kieron Dyer bắt đầu tìm lại được chính mình. Các bình luận viên đánh giá nếu Newcastle giữ chân được Jenas và mua thêm Owen thì cơ hội sẽ sáng sủa hơn rất nhiều. Nhưng vấn đề tài chính sẽ không cho phép chọn cả hai phương án. Quá khó cho HLV Souness dù tham vọng của ông rất lớn.
Tham vọng của Boro hơn hẳn Portsmouth, đó là thứ "bùa" hấp dẫn được Yakubu.
Âm thầm nhưng mạnh tay, Middlesbrough nhanh chóng bổ sung chân sút "mắn" bàn thắng, Yakubu Aiyegbeni với giá 12 triệu euro và hậu vệ Pogatetz (2,7 triệu từ Leverkusen). Trong tay ông Steve McLaren giờ đã có một đội ngũ chất lượng tốt nhất kể từ khi được biết đến tại Premiership năm 1996. Người ta nói thành phố Middlesbrough luôn bị ô nhiễm bởi khói bụi từ các nhà máy, nhưng không khí bóng đá ở đây rất tuyệt bởi mùa tới là mùa thứ hai liên tiếp họ được dự UEFA Cup. Chiếc vé Champions League sẽ là mục tiêu thực tế của Steve McLaren khi hàng công của Middlesbrough được đánh giá chỉ thua kém chút ít so với MU.
Những cầu thủ đáng xem nhất trong nhóm "ngựa ô"
Scott Parker (Newcastle): Sau một năm ngồi rỗi ở Stamford Bridge, cựu tiền vệ đội tuyển Anh sẽ "gồng" mình nhằm cứu vãn sự nghiệp và giành suất dự World Cup 2006.
Emre Belozoglu (Newcastle): Nhiều người nói thể hình nhỏ bé và lối chơi có phần rườm rà của Emre sẽ không hợp với bóng đá Anh. Tài năng người Thổ Nhĩ Kỳ đang muốn chứng minh anh sẽ là một "Zola" mới.
Per Kroldrup (Everton): Trung vệ cao lớn người Đan Mạch là nhân tố chính giúp Udinese (Italy) giành vé dự Champions League mùa bóng trước. HLV Moyes rất hy vọng món tiền 5 triệu bảng là khoản đầu tư đúng chỗ. 
Phil Neville (Everton): Những người đã rời MU thành công nhất là các tiền đạo (Sheringham, Forlan), không phải tiền vệ (thất bại của Butt). Cậu em nhà Neville sắp đối mặt với cuộc cạnh tranh dữ dội cho vị trí chính thức ở Everton. Chẳng có gì dễ cho người đang tìm lại mình.
Jared Borgetti (Bolton): Khả năng đánh đầu cực hay của anh sẽ được thẩm định ở "võ đài không chiến" số một - Premiership.
Edgar Davids (Tottenham): Trưởng thành mạnh mẽ ở Ajax, tỏa sáng tại Serie A trong màu áo Juve (tất nhiên không quên được thất bại ở Milan và Inter), vang danh Primera Liga khi đá cho Barca, giờ là lúc "Pitbull" chứng tỏ tài nghệ tại giải đấu danh giá còn lại, Premiership. Nhưng tuổi 32 là một thách thức cực lớn. 
Ledley King (Tottenham): Ai cũng xem anh như là trung vệ số 4 đội tuyển Anh (sau Terry, Campbell, Ferdinand), thậm chí Arsenal sẵn sàng bỏ ra hơn chục triệu bảng để mua về. Nếu Tottenham thăng hoa trong mùa tới, King sẽ chiếm một phần công lao không nhỏ.
Yakubu Aiyegbeni (Middlesbrough): Khả năng hòa nhập giải Ngoại hạng đã được thẩm định bằng gần 20 bàn cho Portsmouth mùa trước.
Không thể bỏ qua vị trí thuyền trưởng. HLV Martin Jol của Tottenham sẽ là nhân vật được chú ý với cuộc cách mạng kiểu Hà Lan. 
Ứng cử viên số một giải Ngoại hạng - chính là Chelsea
Những điều thú vị về các 'lính mới' của giải Ngoại hạng
Khó khăn chờ đợi các tân binh Premier League
Lịch đấu giải Ngoại hạng 2005-2006

