Chơi bóng cùng David Beckham ở Tây Ban Nha
10 khách hàng Việt Nam may mắn của nhãn hiệu dầu nhớt Castrol Power 1 sẽ được gặp gỡ ngôi sao tiền vệ của Real Madrid trong một lễ hội bóng đá tại Tây Ban Nha. Họ sẽ có 7 ngày đáng nhớ trên đất nước đầy nắng ấm, đắm mình trong những cảnh sắc, âm thanh tuyệt vời. 
Những khách hành may mắn này sẽ được lựa chọn ngẫu nhiên trong một chương trình khuyến mại trên toàn quốc mang tên Castrol Power 1 - sức mạnh đưa bạn đến Tây Ban Nha gặp David Beckham. Từ ngày 20/11/2003 đến 20/2/2004, mỗi khách hàng trên toàn quốc khi mua một chai dầu Castrol Power 1 sẽ được tặng một phiếu bốc thăm may mắn trúng thưởng một chuyến du lịch đến Madrid gặp David Beckham. Ngoài ra, 10.000 phần quà hấp dẫn còn được dành cho 10.000 khách hàng có trùng sinh nhật với Beckham (2/5).
Chuyến đi được khởi hành ngày 22/3/2004. Ngoài việc được gặp gỡ, giao lưu và chơi bóng cùng David Beckham, các vị khách may mắn còn có dịp tham quan những thắng cảnh đẹp nhất của thành phố Madrid và được dịp xem tận mắt CLB Real Madrid thi đấu.

