Beckham và Samuel sẽ kịp tham dự trận Real - Barca
Hai cầu thủ của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, tiền vệ David Beckham và trung vệ Walter Samuel, đang hồi phục chấn thương rất nhanh, và được dự báo sẽ tham dự cuộc đối đầu kinh điển Real Madrid - Barcelona, vào ngày 20/11 tới.
Beckham đã có 27 phút tập nhẹ trong ngày hôm qua. Trên website của Real thông báo rằng tiền vệ đội tuyển Anh đã gần như phục hồi hoàn toàn chấn thương xương sườn gặp phải tại vòng loại World Cup tháng trước. Thậm chí, chính Beckham lạc quan cho rằng anh sẽ thi đấu trở lại từ trận gặp Albacete cuối tuần này, mà không cần phải đợi đến trận derby Tây Ban Nha với Barcelona. Đồng thời, anh cũng hy vọng sẽ tham dự trận đấu giao hữu giữa Anh và Tây Ban Nha tại Madrid ngày 17/11 tới. 
Trong khi đó, Walter Samuel cũng sớm quay lại với sân tập, nhưng mức độ phục hồi chấn thương đầu gối của hậu vệ người Argentina chậm hơn so với Beckham. Tuy vắng cả hai cầu thủ này trong thời gian qua, nhưng Real vẫn thi đấu khởi sắc và vượt qua được cuộc khủng hoảng đầu mùa bóng.

