FIA hoãn trừng phạt 7 đội đua
Sau khi nghe các đội đua giải trình, Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) khẳng định, cả 7 đội đều không thể chứng minh được sự vô can đối với sự cố tại trường đua Indianapolis 10 ngày trước. Các hình phạt sẽ được FIA đưa ra vào ngày 14/9.
7 đội đua bỏ cuộc chặng trước đã không thể thuyết phục được FIA về vai trò của mình trong sự cố Indianapolis. Do đó, họ và hãng lốp Michelin sẽ bị buộc phải bồi hoàn thiệt hại cho các khán giả đến theo dõi trực tiếp cũng như nhiều tổ chức, công ty có liên quan đến sự kiện này. Cũng theo FIA, việc trì hoãn đưa ra án phạt là để hãng sản xuất lốp Michelin cũng như các đội đua đã bỏ cuộc trên đất Mỹ, có thêm thời gian để khắc phục hậu quả.
Chủ tịch FIA, ông Max Mosley cũng cho biết, có lẽ sẽ không có việc trừ điểm: Tôi nghĩ, không nên trừ điểm các đội đua. Việc cấm thi đấu hay trừ điểm sẽ không tốt cho mọi bên. Tuy nhiên, chắc chắn sẽ có việc phạt tiền. Họ sẽ phải bồi thường cho những thiệt hại mà việc bỏ cuộc đã gây ra. Làm như vậy đã là nương tay. Mặc dù vậy, đây chỉ là ý kiến cá nhân của tôi. Quyết định cuối cùng là của cả hội đồng.
6 trong 7 đội đua bị phạt (trừ Red Bull) đã có những phản ứng đầu tiên. Nói chung, họ tỏ ra thất vọng vì không thể thuyết phục FIA. Người phát ngôn của 6 đội đua cho biết: Chúng tôi đã trình bày với hội đồng rằng, phía Michelin đã khuyến cáo các đội về sự thiếu an toàn của những chiếc lốp. Trước tình hình đó, chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc phải bỏ cuộc. Bản thân các đội đua cũng rất lấy làm tiếc về những gì người hâm mộ Mỹ phải chứng kiến. Chúng tôi đã không thể cống hiến cho họ một cuộc đua hấp dẫn.
Trước đó, Michelin đã hứa sẽ có bồi hoàn cho các khán giả Mỹ. Họ dự định bỏ ra 10 triệu bảng để trả lại toàn bộ tiền vé cho 120.000 khán giả cũng như cung cấp 20.000 vé miễn phí cho chặng đua F1 tại Mỹ năm sau. Nhưng FIA vẫn chưa hài lòng với điều này. Cơ quan này cho biết: Đây là một tiến bộ lớn. Trước những áp lực từ mọi phía, họ đã phải xuống nước. Nhưng động thái của của Michelin đến quá muộn. Đáng lẽ họ phải làm như vậy từ sớm hơn. Nếu họ đưa ra những quyết định như vậy khoảng 2 ngày sau cuộc đua, mọi chuyện đã có thể tốt hơn. Ngoài ra, FIA cũng cho rằng hãng lốp này cùng 7 đội đua sẽ phải bồi thường nhiều hơn nhiều, khoảng 30 triệu bảng.
Như vậy là vẫn chưa có án kỷ luật dành cho 7 đội (Renault, McLaren, BAR, Williams, Red Bull, Toyota và Sauber). Tất cả sẽ tiếp tục chờ đợi đến 14/9 để nghe phán quyết của FIA. Có lẽ điều đó sẽ giúp chặng đua nước Pháp diễn ra êm thấm.

