Vòng 1 V-League: Các đội láng giềng thử thách nhau
Hoàng Anh Gia Lai và Bình Định sớm gặp lại nhau ngay vòng đầu tiên của V-League 2005, trên sân Quy Nhơn. Hai CLB này có nhiều điểm tương đồng: lối chơi, dàn cầu thủ Thái Lan..., nên một kết quả hoà chiều chủ nhật này cũng có thể coi là thành công với cả chủ lẫn khách.
Hoàng Anh Gia Lai từng thất bại 0-1 trước Bình Định tại Quy Nhơn mùa giải trước. Nhưng hiện nay, Hoàng Anh Gia Lai hơn Bình Đình về lực lượng khi trong tay có bộ ngũ đến từ Thái Lan: Kiatisak, Dusit, Tawan, Choke Tawee, Vimon; và chú trọng đến tính hiệu quả. Đội bóng phố núi còn đang rất hưng phấn sau khi vừa chiến thắng trước chính Bình Định ở trận tranh Siêu Cup quốc gia. Đội chủ nhà Bình Định cũng có nhiều cầu thủ người Thái Lan: Issawa, Nirut, và tiền đạo cao lớn Worrawoot (1m95), lại thêm lợi thế khán giả nhà. Hơn nữa, đội bóng đất võ còn có trong tay HLV trưởng Ajiham (Thái Lan). Ông từng thành công khi dẫn dắt HA Gia Lai, nên nội tình của đối phương chắc chắn ông nắm rõ. Nhưng tất cả những sự cân bằng trên chưa chắc sẽ tạo nên một trận cầu quyết liệt, vì vướng mối quan hệ thân thiết giữa hai bên lâu nay.
Vòng 1, ngày 30/1
Hòa Phát - Nam Định 16hHải Phòng - LG.HN.ACB 17hBình Định - HAGL 15hSLNA - Đà Nẵng 17hGĐT - Đồng Tháp 15h30Bình Dương - CSG 17h
Ngôi sao Kiatisak của Hoàng Anh Gia Lai sẽ vào sân với tinh thần trách nhiệm cao hơn mùa bóng rồi, vì anh vừa kiêm nhiệm thêm chức HLV phó của đội. Hơn nữa, "Zico Thái" năm nay sẽ phải chú trọng vào việc điều phối nhịp độ trận đấu, làm bóng hơn, ngoài khả năng săn bàn vốn có. Do vậy, nhiệm vụ chọc thủng lưới đối phương sẽ do Minh Hải và Vimon đảm nhiệm. Bình Định được giới chuyên môn đánh giá sẽ gây bất ngờ ở mùa bóng năm nay, nên quyết tâm cũng không nhỏ. Nhưng quyết tâm này có lẽ chỉ được thể hiện rõ với các đội bóng khác, còn với "người hàng xóm" Hoàng Anh Gia Lai thì rất có thể một điểm vẫn đẹp hơn nhiều.
Cũng trong chiều nay, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn viếng thăm Bình Dương với một tâm lý e ngại về lực lượng. Có quá nhiều cầu thủ lớn tuổi trong đội hình dường như vẫn chưa đủ, nên Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn mùa này tiếp tục mời thêm lão tướng Hữu Đang về đầu quân. Ngay trước khi giải khởi tranh, đội bóng còn gặp thêm khó khăn lớn về quân số, khi tiền đạoHuỳnh Hồng Sơn bị chấn thương ở Cup Quốc gia mới đây và phải phẫu thuật. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn có tài đọc trận đấu, nhưng với lực lượng mỏng, vừa yếu, lại vừa thiếu như hiện nay thì chuyện trắng tay khi rời Bình Dương hoàn toàn có thể xảy tới với đại diện của TP HCM.
Trong khi đó, Bình Dương chỉ vắng mỗi tuyển thủ quốc gia, Hữu Thắng, do chấn thương. Số nội binh còn lại như Trường Giang, Xuân Thành, Trung Vĩnh, Đinh Cường hiện đang rất sung sức. Mặt khác, Bình Dương năm nay còn có các cầu thủ ngoại chất lượng cao và được kiểm chứng qua hàng loạt giải đấu vừa qua như: Kesley, Abbey, Ivan De Silva. Bình Dương hiện quá mạnh so với Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn.
Gạch Đồng Tâm, đội bóng tuyên bố mục tiêu vô địch V-League 2005 trong lễ xuất quân, chỉ phải gặp Đồng Tháp trên sân nhà Long An ở lượt trận đầu tiên. Ngoài tài năng của Giám đốc kỹ thuật Calisto, Gạch Đồng Tâm còn vượt trội đối phương về lực lượng, khán giả cổ vũ cuồng nhiệt,... Tài Em và Minh Phương hiện vẫn chưa đạt được phong độ tốt nhất kể từ khi trở về từ đội tuyển quốc gia. Nhưng đội bóng của Long An còn có anh em nhà Antonio, Ishamala, thủ môn Santos. 
Delta Đồng Tháp năm nay tiếp tục tin dùng các cầu thủ trẻ cho mục tiêu trụ hạng của mình. Quý Sửu, Phong Hòa, Thanh Bình,... luôn là những cái tên đầu tiên được chú ý tới khi Liên đoàn bóng đá Việt Nam muốn triệu tập đội tuyển U20 quốc gia. Sự năng nổ, nhiệt tình, và luôn thi đấu hết mình là điểm mạnh của đội bóng bị coi là nghèo nhất giải chuyên nghiệp năm nay. Nhưng chỉ sự nhiệt tình không thôi thì chưa đủ giúp Đồng Tháp có thể đứng vững trước GĐT hơn hẳn về lực lượng và đấu pháp.

