Những hình ảnh đám cưới Totti - Blasi 
Hôm qua, lễ cưới của tiền vệ CLB AS Roma và ngôi sao truyền hình Ilary Blasi đã diễn ra tưng bừng tại nhà thờ Santa Maria ở thủ đô Rome. Hôn lễ đã thực sự trở thành ngày hội của cả thành phố và được phát sóng trực tiếp trên đài truyền hình Italy. 
Cô dâu Ilary Blasi đến nhà thờ.
Totti và mẹ trước cửa nhà thờ. 
Atonio Cassano đến dự đám cưới người đồng đội. 
Hình ảnh đôi uyên ương trong nhà thờ được truyền hình trực tiếp. 
Những hình ảnh đẹp và không thể quên của cô dâu và chú rể bên ngoài nhà thờ. 
Cô dâu và chú rể bước ra khỏi nhà thờ, xung quanh là rất nhiều khách mời và phóng viên. 
Cổ động viên Roma tập trung rất đông bên ngoài nhà thờ để chứng kiến lễ cưới.

