HLV Argentina dùng Maradona để kích thích cầu thủ 
Qatar
HLV Lionel Scaloni kêu gọi cầu thủ Argentina tận hiến, đánh bại Mexico ở lượt hai bảng C World Cup 2022, nhân dịp hai năm ngày mất của huyền thoại Diego Maradona.
*Argentina - Mexico: 2h Chủ nhật 27/11, trên VnExpress.
Hôm qua 25/11 đánh dấu hai năm ngày Maradona qua đời ở tuổi 60 vì đột quỵ tại nhà riêng. Sinh thời, Maradona - được mệnh danh là "Cậu bé vàng" - đá hộ công, ghi 34 bàn trong 91 trận cho Argentina, với đỉnh cao sự nghiệp là chức vô địch World Cup năm 1986. Giải đó, ông kiến tạo năm lần và ghi năm bàn, trong đó có những di sản còn được nhắc đến tận bây giờ là bàn thắng được ví với "Bàn tay của Chúa" và pha độc diễn từ giữa sân trong trận đấu với Anh.
Vì thế, trong buổi họp báo trước trận gặp Mexico, Scaloni nói: "Hôm nay là một ngày buồn đối với mọi người. Ngày mai (26/11), chúng tôi hy vọng sẽ mang lại chút niềm vui cho Maradona, người sẽ từ trên trời nhìn xuống chúng tôi. Đó sẽ là điều quan trọng nhất đối với chúng tôi".
HLV 44 tuổi nói thêm: "Mỗi khi chúng tôi nhìn thấy hình ảnh của Maradona, thật không thể tin được rằng ông ấy không còn ở đây với chúng tôi. Hy vọng rằng ngày mai sẽ là một ngày hạnh phúc cho người dân Argentina".
Với phong độ ổn định - thể diện qua chuỗi 36 trận bất bại và sở hữu đội hình nhiều ngôi sao, Argentina được kỳ vọng sẽ giải cơn khát danh hiệu World cup kéo dài từ năm 1986. Nhưng trên sân Lusail ngày 22/11, họ bất ngờ thua ngược trước đối thủ kém 48 bậc FIFA - Saudi Arabia, dù Lionel Messi mở tỷ số ngay phút thứ 10 từ chấm 11m.
Đây là lần đầu tiên Argentina nhận thất bại trước một đối thủ châu Á ở World Cup. Theo công ty dữ liệu thể thao Gracenote, đây còn là trận đấu có kết quả "sốc" nhất lịch sử 22 kỳ World Cup, khi tỷ lệ chiến thắng của Saudi Arabia là 8,7%.
Dù vậy, Scaloni khẳng định đội tuyển của ông đã để kết quả đáng quên ở lại phía sau, và tự tin sẽ xoay chuyển tình thế để vào vòng 1/8. "Chúng tôi như bị giáng một đòn trong trận mở màn, nhưng chúng tôi biết mình cần phải kiên định. Điều chúng tôi cần làm là xốc lại tinh thần, và toàn đội đã sẵn sàng trỗi dậy và tận hiến", HLV 44 tuổi nhấn mạnh.
Scaloni cho biết nhiều cầu thủ Argentina lo lắng trong trận đầu tại World Cup, và phủ nhận thông tin Messi không đạt thể trạng tốt nhất. Ông cũng ca ngợi Mexico là đối thủ mạnh, thiên về tấn công và sở hữu HLV đẳng cấp, nhưng khẳng định Argentina sẽ không thay đổi lối chơi.
Tiền đạo Lautaro Martinez thì ví trận gặp Mexico như chung kết, bởi kết quả có thể định đoạt cơ hội đi tiếp của Argentina. "Trận thua Saudi Arabia là một đòn giáng nặng nề vào tinh thần, nhưng chúng tôi là một tập thể mạnh và rất đoàn kết", tiền đạo 25 tuổi nói. "Tôi nghĩ Argentina đã thua vì những chi tiết nhỏ, do sai lầm của chính mình. Nhưng chúng tôi đã nghiên cứu kỹ lưỡng Mexico và sẵn sàng".
Hồng Duy
