Juventus độc chiếm ngôi đầu, Roma cũng thắng
Juventus đặt dấu chấm hết cho thành tích bất bại của đội nhì bảng Messina, với chiến thắng 2-1 trên sân Delle Alpi. Qua đó, họ tiếp tục dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A. Cũng trong đêm qua, đương kim á quân AS Roma có màn trình diễn ấn tượng, và giành trọn 3 điểm trong chuyến thăm Livorno.
Ở trận này, thày trò nhà HLV Capello không chỉ quyết tâm giành chiến thắng 5 trong số 6 trận đã đấu tại Serie A mùa này, mà còn đặt mục tiêu buộc đội bóng mới nổi Messina phải "trở về mặt đất". Tuy nhiên, sức mạnh của đội bóng thành Turin bị ảnh hưởng nghiêm trọng, đặc biệt là ở hàng công. Do cả Trezeguet, Del Piero đều không thể thi đấu, Ibrahimovic - Zalayeta là cặp tiền đạo của Juventus trong trận này. Kịp thời bình phục chấn thương, tiền vệ Camoranesi và trung vệ Cannavaro góp mặt trong đội hình xuất phát. Đây là hai sự trở lại rất quan trọng của đội áo sọc trắng đen.
Ở lần đầu so tài với Juventus tại cuộc chơi cao nhất Italy kể từ năm 1965, đội quân của HLV Bortolo Mutti thi đấu tự tin trong những phút đầu tiên, với hành trang là hai chiến thắng liên tiếp trước nhà vô địch AC Milan và đương kim á quân AS Roma. Tuy nhiên, đội bóng đến từ đảo Sicily không những không thể tạo ra một cơn chấn động nữa vào đêm qua, mà còn phải chấp nhận thất bại đầu tiên kể từ đầu mùa.
Vòng 6
Thứ bảy (16/10)Livorno - Roma: 0-2Chủ nhậtJuventus - Messina: 2-120hBologna - Atalanta Brescia - Parma Cagliari - Milan Fiorentina - Siena Inter - Udinese Lazio - Chievo Lecce - PalermoThứ hai (1h30, 18/10)Reggina - Sampdoria 
Những phút đầu tiên, Juventus thi đấu khá rời rạc và để Messina phần nào chiếm quyền chủ động trên sân. Ngay phút thứ 3, cơ hội mở tỷ số đã đến với đội khách, nhưng cú sút xa đầy uy lực của Zampagna không hạ được thủ thành Buffon. Sau đó, đội chủ nhà trả lời bằng một pha đan bóng rất đẹp mắt. Từ cú đá phạt trực tiếp của Pavel Nedved, Camoranesi và Zalayeta phối hợp với nhau rồi chuyền bóng để Emerson sút chệch khung thành trong gang tấc. Những phút sau đó, đội áo sọc trắng đen bắt đầu giữ nhịp độ trận đấu, và có bàn mỏ tỷ số ở phút 25. Tiền vệ Camoranesi tạt bóng chuẩn xác từ bên cánh phải để Zalayeta đánh đầu hiểm hóc, không cho thủ thành Storari cơ hội cản phá. Đây cũng là bàn thắng thứ hai của tiền đạo người Uruguay cho Juventus mùa này.
Sau giờ nghỉ, đội quân của HLV Capello tiếp tục giành thế chủ động và triển khai lối đá khá tốt. Phút 54, Juventus nhân đôi cách biệt, sau một pha phối hợp mẫu mực. Zlatan Ibrahimovic đột phá dũng mãnh bên phía cánh phải rồi chuyền đẹp cho Nedved. Tiền vệ người CH Czech này khống chế nhẹ nhàng, trước khi dứt điểm tinh tế và chính xác bằng chấn phải, đưa bóng về góc xa khung thành của thủ môn Storari. Bị dẫn trước hai bàn, nhưng Messina vẫn không nản bởi ở vòng hai họ từng bị AS Roma bỏ xa tới hai bàn (1-3) nhưng cuối cùng vẫn giành chiến thắng chung cuộc 4-3. Quyết tâm đó của đội khách được đền đáp bằng bàn gỡ, khi Salvatore Sullo kiến tạo một cơ hội tuyệt vời để Riccardo Zampagna rút ngắn tỷ số xuống 1-2. Đây cũng là bàn thua thứ hai tại Serie A của Juventus kể từ đầu mùa. Những phút cuối cùng của trận đấu, cả Juventus và Messina đều chủ động phát động tấn công nhằm tìm kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên, nhưng pha dứt điểm của cầu thủ hai đội không đạt độ hiểm hóc cần thiết. Trận đấu kết thúc với chiến thắng sít sao 2-1 cho Bà đầm già.
Thất bại 1-2 không chỉ kết thúc thành tích bất bại của Messina mùa này mà nó còn nới rộng thêm khoảng cách với đội đầu bảng Juventus lên 5 điểm (11-16). Bên cạnh đó, đội bóng của vùng Sicily có thể đánh mất vị trí thứ hai vào tay AC Milan - đội chỉ phải gặp Cagliari vào tối chủ nhật.
Đội hình thi đấu: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina (Birindelli, 56'), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah (Blasi, 81'), Nedved; tiền đạo Zalayeta (Olivera, 72'), Ibrahimovic.
Messina (4-4-2): thủ môn Storari; hậu vệ Zoro, Conte (Sullo, 46'), Rezaei, Parisi; tiền vệ Giampa, Coppola, Donati (Yanagisawa, 72'), Zanchi; tiền đạo Zampagna, Di Napoli (Amoruso, 78').
Cũng trong đêm qua, Totti và Montella lập công, giúp đội bóng đang gặp khủng hoảng AS Roma giành 3 điểm quan trọng trên sân Armando Picchi, khi hạ Livorno với hai bàn không gỡ, CLB hiện đứng cuối bảng xếp hạng. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của đội bóng thủ đô dưới triều đại của tân HLV Gigi Del Neri.
AS Roma áp dụng sơ đồ chiến thuật 4-2-3-1 quen thuộc, với thủ môn trẻ Carlo Zotti trấn giữ khung thành và Olivier Dacourt thay thế Daniele De Rossi đang bị chấn thương trong vai trò người chơi cặp tiền vệ phòng ngự với Simone Perrotta. Ngay ở phút thứ 5, đội khách có hai cơ hội nguy hiểm nhưng pha dứt điểm từ góc hẹp của Vincenzo Montella và cú sút của Francesco Totti đều bị thủ thành Amelia xuất sắc chặn đứng. Cơ hội tốt nhất đến với Livorno ở phút 25, khi Protti bỏ Leandro Cufre lại phía sau nhờ những bước chạy ngoạn mục rồi chuyền bóng thuận lội. Tuy nhiên, Luca Vigiani không thể tung ra một cú sút nguy hiểm từ cự ly gần.
Phút 30, AS Roma vươn lên dẫn trước, nhờ pha vôlê tuyệt vời của Totti, xuất phát từ pha tấn công do chính anh khởi xướng. Đây là bàn thắng thứ 101 Totti ghi được cho CLB thành Rome tại Serie A. Montella hoàn tất chiến thắng 2-0 cho đội đương kim á quân ở phút 69, sau pha độc diễn tuyệt vời. Đây cũng là bàn thắng thứ 6 kể từ đầu mùa của sát thủ có biệt danh Tiểu phi cơ này.
Thắng trận thuyết phục, AS Roma vươn lên vị trí thứ 9 với 8 điểm trong tay, và dần dần vượt qua cuộc khủng hoảng. Trong khi đó, Livorno vẫn yên vị ở cuối bảng xếp hạng (2 điểm sau 6 trận).
Đội hình thi đấu:
Livorno (4-4-2): thủ môn Amelia; hậu vệ Grandoni, A Lucarelli, Melara, Pfertzel (Giallombardo, 53); hậu vệ Passoni, Ruotolo (Colombo, 62), Vidigal (Grauso, 87), Vigiani; tiền đạo C. Lucarelli, Protti. 
AS Roma (4-2-3-1): thủ môn Zotti; hậu vệ Panucci, Ferrari, Mexes, Cufre; tiền vệ Dacourt, Perrotta, Mancini, Totti (Mido, 88), Cassano; tiền đạo Montella (Aquilani, 80).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
65
10
16
2Messina
63
21
11
3Milan
53
11
10
4Chievo
52
30
95
Palermo
52
30
96
Cagliari
53
02
97
Lecce
52
21
88
Lazio
52
21
89
Roma
62
22
810
Inter
51
40
711
Bologna
52
03
612
Sampdoria
52
03
613
Reggina
51
31
614
Udinese
51
22
515
Fiorentina
51
22
516
Siena
51
13
417
Atalanta
50
32
318
Parma
50
32
319
Brescia
51
04
320
Livorno
60

