Lê Văn Trương đã bình phục
Tuyển thủ U23 quốc gia, cầu thủ từng chơi rất hay bên hành lang trái tại SEA Games 2003 - Lê Văn Trương, sau một thời gian dưỡng thương đã trở lại tập luyện bình thường với đội Thừa Thiên Huế hơn một tháng nay.
Bác sĩ Nguyễn Quang Thiện của đoàn bóng đá TT Huế cho biết: "Chấn thương thoát vị đĩa đệm nhẹ của Lê Văn Trương đã khỏi hẳn sau hơn 3 tháng dưỡng thương. Do chăm chỉ tập luyện, nên Trương đã hồi phục và có thể thi đấu bình thường". 
Hiện nay, HLV trưởng đội tuyển Việt nam Tavares đang đau đầu về hàng thủ do hậu vệ trái Đức Thắng bị chấn thương, trong khi Quang Trãi lại không nhận được sự tin tưởng. Vì thế, sự trở lại của Văn Trương có thể là một giải pháp tốt cho HLV người Brazil.

