Ronaldinho giành giải Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA
Tiền đạo CLB Barcelona, Ronaldinho, đã nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA năm 2004, trong buổi gala bóng đá diễn ra tối qua tại Zurich, Thụy Sĩ. Với 620 điểm, ngôi sao 24 tuổi người Brazil vượt qua Henry (552) và Shevchenko (253) để giành ngôi vị cao nhất của cuộc bầu chọn.
Quá sung sướng sau khi nhận giải, Ronaldinho phát biểu: "Đối với tôi, việc được lọt vào danh sách bầu chọn và được có mặt tại đây cũng đã là niềm vinh dự to lớn rồi. Tôi xin gửi lời cảm ơn tới các đồng đội ở Barcelona, nếu không có họ, tôi đã không thể giành được chiến thắng này. Tôi đang hạnh phúc ở Barcelona. Tôi muốn mình là một phần trong kỷ nguyên chiến thắng mới của CLB và không có kế hoạch chuyển đi bất cứ đâu".
Như vậy, Ronaldinho đã kế tục thành công của những tượng đài người Brazil tại Barcelona trước đây - các cầu thủ đã giành giải thưởng này khi thi đấu cho đội bóng xứ Catalan như: Romario (1994), Ronaldo (1996) và Rivaldo (1999).
Cuộc bầu chọn năm nay có nét mới. Theo đó, ngoài các HLV trưởng từ 157 đội tuyển quốc gia, trong thành phần đại biểu bầu chọn còn có thêm 145 đội trưởng các đội tuyển quốc gia. Cứ mỗi phiếu bầu cho vị trí thứ nhất được 5 điểm, thứ hai và thứ ba tương ứng với 3 điểm và 1 điểm. Ronaldinho được 89 phiếu xếp thứ nhất, Henry được 79 và Shevchenko (Quả bóng vàng châu Âu 2004) chỉ được 34.
Việc về nhì đối với tiền đạo CLB Arsenal, Thierry Henry, quả là hơi thất vọng cho anh, bởi đây là năm thứ hai liên tiếp anh chỉ giành được vị trí này. Năm ngoái, Henry đứng sau người đồng hương Zidane. Số điểm cách biệt không cao so với Ronaldinho lần này (620 - 552) cho thấy Henry đã tiếp cận rất gần đến ngôi cao nhất, nhưng vẫn không thể vượt qua cầu thủ của Barcelona - người chiếm được cảm tình của đa số các chuyên gia, HLV, cầu thủ và cổ động viên.
Cũng trong gala năm nay, Birgit Prinz (Đức) lần thứ hai liên tiếp giành được giải Nữ cầu thủ hay nhất thế giới trong năm.Đội tuyển ĐKVĐ thế giới Brazil nhận được giải thưởng Fair Play.
Vài nét về Ronaldinho: 
Anh sinh ngày 21/3/1980 tại Porto Alegre, Brazil. Tên đầy đủ là Ronaldo Assis de Moreira, hay nickname là Ronaldinho Gaucho.
Năm 1997: Ronaldinho giành danh hiệu vua phá lưới tại giải U17 thế giới được tổ chức tại Ai Cập. 
Năm 1998: Anh khởi đầu cuộc đời thi đấu chuyên nghiệp tại CLB Gremio. 
Năm 1999: Anh được ra mắt lần đầu trong màu áo đội tuyển Brazil trong trận gặp Latvia ngày 26/6. Cũng trong năm này, anh đoạt chức vô địch Copa America cùng Brazil, và ghi bàn đầu tiên cho đội tuyển quốc gia trong trận gặp Paraguay. Cho đến nay, Ronaldinho đã có 34 lần khoác áo đội tuyển và ghi được 13 bàn. 
Năm 2000: Anh đoạt danh hiệu vua phá lưới Cup các liên đoàn châu lục với 6 bàn thắng. 
Năm 2001: Ronaldinho ký hợp đồng 5 năm với Paris St Germain. Anh tới Paris từ tháng 3 nhưng chỉ bắt đầu chơi khi mùa giải 2001-2002 khởi tranh, với lý do hai CLB PSG và Gremio bất đồng về phí chuyển nhượng. Cuối cùng, Gremio nhận được 4,5 triệu USD khi bán anh.
Năm 2002: Anh giành chức vô địch thế giới cùng đội tuyển Brazil. Và Ronaldinho được coi là một trong những cầu thủ hay nhất tại giải với dấu ấn không thể quên: Ghi bàn quyết định trong trận thắng Anh 2-1 bằng một cú sút phạt từ cự ly 35 m. 
Mùa bóng 2002-2003: Ronaldinho trở lại chơi cho PSG sau World Cup. Nhưng mối quan hệ của anh với HLV Luis Fernandez xấu đi mặc dù anh vẫn thể hiện phong độ xuất chúng và có được 8 bàn khi đá ở vị trí tiền vệ công. 
Giữa năm 2003: Anh bày tỏ mong muốn rời PSG sau khi đội bóng thất bại trong nỗ lực giành vé dự Cup châu Âu. Anh trai và cũng là người đại diện của anh, Roberto Assis bắt đầu thương lượng với MU. Nhưng rốt cuộc Barcelona mới là đội giành được cầu thủ này. 
Ngày 19/7/2003: Ronaldinho ký hợp đồng 5 năm với Barcelona. 
Ngày 2/9/2003: Anh ghi bàn đầu tiên cho Barcelona trong trận hòa 1-1 với Sevilla, bằng cú sút tuyệt đẹp từ cự ly 25 m. 
Tháng 5/2004: Ronaldinho kết thúc mùa giải đầu tiên tại Barcelona với 14 bàn thắng cùng ngôi vị á quân Primera Liga 
Tháng 7/2004: Anh cùng Ronaldo và Roberto Carlos vắng mặt tại Copa America - giải đấu mà Brazil đăng quang. 
Tháng 8/2004: Ronaldinho lập hat-trick trong trận giao hữu Brazil thắng 6-0 trước Haiti. 
Tháng 11/2004: Anh ghi bàn quyết định cho Barcelona ở phút 89 trong chiến thắng 2-1 trước AC Milan tại Champions League. Đó là một cú sút chân trái như đại bác. Cũng trong tháng này, Ronaldinho tỏa sáng và cùng các đồng đội tại Barcelona vùi dập Real Madrid tới 3-0 tại sân Nou Camp. 
13/12/2004: Anh chỉ giành vị trí thứ ba tại giải thưởng Quả bóng vàng châu Âu, sau Shevchenko và Deco. 
20/12/2004: Anh vinh dự nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA. 
Các cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA, kể từ lần đầu tiên năm 1991
Năm 2004: 1. Ronaldinho, 2. Henry, 3. Shevchenko (có 157 HLV, cùng 145 đội trưởng đội tuyển quốc gia bầu chọn)Năm 2003: 1. Zidane, 2. Henry, 3. Ronaldo (có 142 HLV tham gia bầu chọn)Năm 2002: 1. Ronaldo, 2. Kahn, 3. Zidane (148 HLV)Năm 2001: 1. Figo, 2. Beckham, 3. Raul (130 HLV)Năm 2000: 1. Zidane, 2. Figo, 3. Rivaldo (150 HLV)Năm 1999: 1. Rivaldo, 2. Beckham, 3. Batistuta (140 HLV)Năm 1998: 1. Zidane, 2. Ronaldo, 3. Suker (132 HLV)Năm 1997: 1. Ronaldo, 2. Roberto Carlos, 3. Bergkamp (121 HLV).Năm 1996: 1. Ronaldo, 2. George Weah, 3. Shearer 120 HLV)Năm 1995: 1. George Weah, 2. Maldini, 3. Klinsmann (95 HLV)Năm 1994: 1. Romario, 2. Stoichkov, 3. R.Baggio (83 HLV)Năm 1993: 1. R.Baggio, 2. Romario, 3. Bergkamp (71 HLV)Năm 1992: 1. Van Basten, 2. Stoichkov, 3. Hassler (71 HLV)Năm 1991: 1. Mathaus, 2. Papin, 3. Lineker (6 HLV)

