Ông vua chuyển nhượng vào cuộc
Khá im lặng trong thời gian qua, nhưng đến nay Juventus với ông trùm chuyển nhượng của Serie A, Luciano Moggi, ở đã bắt đầu tăng tốc. Trong một hai ngày gần đây, "Bà đầm già" đã liên tục gây bất ngờ trên thị trường với những bản hợp đồng và các mục tiêu đáng chú ý
Juventus bắt đầu chiến dịch tăng cường lực lượng cho mùa bóng tới với hai bản hợp đồng mới là Robert Kovac và Giuliano Giannichedda. Bà đầm già thành Turin không mất một xu phí chuyển nhượng nào vì cả hai đều hết hạn hợp đồng với CLB cũ. Giám đốc điều hành Luciano Moggi phát biểu: Chúng tôi đã có Giannichedda và Kovac. Đây là những bổ sung cần thiết cho đội bóng. Đây rõ ràng lại là những điệp vụ xuất sắc của Moggi. Giannichedda là tiền vệ trung tâm chủ chốt của Lazio, còn Robert Kovac là mắt xích quan trọng ở hàng phòng ngự Bayer Munich. Trước đó, Juve cũng đã có được Mutu từ Chelsea. Anh này đã mãn hạn treo giò và đã ra sân trong vòng cuối của Serie A. Họ cũng quyết định gọi lại hậu vệ trẻ triển vọng Chiellini sau một mùa cho Fiorentina mượn.
Đã có đến 4 sự bổ sung, nhưng đội bóng vô địch Italy vẫn tỏ ra khá tích cực tìm kiếm những gương mặt mới. Họ đã có những liên hệ với hậu vệ quốc tế người Uruguay của CLB Sao Paulo là Diego Lugano. Juventus muốn đưa cầu thủ này về để thay thế Paolo Montero đã quá già. Nhưng vấn đề của đội bóng Italy là Real Madrid cũng đang muốn có sự phục vụ của hậu vệ này. Ngoài ra, có tin Juvetus đã đưa ra đề nghị 15 triệu bảng cho hậu vệ đang gặp rắc rối của Arsenal, Ashley Cole. Hiện tại, Cole khó có tương lai tại Highbury sau vụ đi đêm với Chelsea. Anh cũng tuyên bố muốn ra nước ngoài thi đấu, chứ không muốn ở lại Anh sau quá nhiều rắc rối.
Ngoài những phi vụ tăng cường nhân sự, Juve cũng đang cố giữ chân những trụ cột của mình. Họ đang quyết tâm thuyết phục Zambrotta ở lại trước sự chèo kéo của gã nhà giàu Chelsea. Và có vẻ như hậu vệ trái xuất sắc này cũng đang muốn gắn bó lâu dài với màu áo sọc trắng đen. Anh nói: Chelsea muốn tôi thật à? Chẳng ai nói với tôi về chuyện đó cả. Tôi đang hạnh phúc ở Juventus và muốn ở lại để hoàn thành giấc mơ còn dang dở ở Champions League. Tôi chỉ ra đi nếu đội bóng không còn cần tôi nữa. Ngoài Zambrotta, Moggi cũng đang vỗ về biểu tượng của đội bóng, Alessandro Del Piero. Có rất nhiều lời đồn đoán về tương lai của Del Piero khi anh không được HLV Capello trọng dụng. Nhưng Moggi khẳng định: Anh ấy sẽ ở lại. Chắc chắn là như vậy. Như để trấn an thêm tiền đạo con cưng này, ông cũng phủ nhận những liên hệ với tiền đạo của AS Roma, Cassano: Cassano là một tiền đạo tuyệt vời. Cậu ấy có thể tạo ra sự khác biệt cho đội bóng của mình. Nhưng Juve đã có 5 tiền đạo quốc tế. Theo tôi, thế là đủ rồi.
Juve tiếp tục thể hiện sự khôn ngoan trên thị trường chuyển nhượng với những bản hợp đồng đầy tính toán nhưng luôn hiệu quả. Nhưng có vẻ như họ đang quyết tâm đầu tư khá nhiều tiền cho một mùa bóng mới với tham rất lớn. Kiến trúc sư cho những vụ áp phe của Bà đầm già, Moggi tuyên bố: Mục tiêu của Juve là xây dựng một đội bóng mạnh, giàu tính cạnh tranh. Có như vậy chúng tôi mới có thể thành công ở cả Serie A và đấu trường châu Âu".

