MU củng cố vị trí thứ nhì
Thi đấu trên sân của Aston Villa, nhưng các học trò của HLV Ferguson đã chứng tỏ được sự vượt trội trong triển khai tấn công. Thắng 2-0 tương đối dễ dàng, CLB thành Manchester thu hẹp cách biệt với Chelsea xuống còn 6 điểm, nhưng đã đấu hơn một trận.
Đã lâu lắm rồi, giới chuyên môn và người hâm mộ mới lại được nhìn thấy cảnh các cầu thủ MU thoải mái thi đấu ở cuối trận mà vẫn có thắng lợi. Trước một Villa hiện nằm ở nửa cuối bảng xếp hạng, đội khách đã chứng tỏ được sự hơn hẳn về đẳng cấp trong cách phối hợp hãm thành để có hai bàn thắng. Không những thế, ở khoảng 10 phút cuối, các cầu thủ MU còn có điều kiện để chơi "bóng ma", đợi hồi còi mãn cuộc. Đơn giản vì trước đó họ đã dẫn 2-0, còn đối thủ tỏ ra đơn điệu trong hầu hết các đợt lên bóng.
Vòng 17 (1718/12)
Thứ bảy:Aston Villa v MU 0-2Everton v Bolton 0-4Fulham v Blackburn 2-1Portsmouth v West Brom 1-0West Ham v Newcastle 2-4Wigan v Charlton 3-0Man City v Birmingham 4-1
Chủ nhật:Boro v Tottenham, 20h30Arsenal v Chelsea, 23h
Chỉ còn giải Ngoại hạng là đấu trường danh giá nhất để phấn đấu, MU đã cho thấy rõ tham vọng chiến thắng bằng mọi giá tối nay, thông qua việc bố trí đội hình thiên về tấn công. Nistelrooy, Rooney, Giggs và Park Ji-sung cùng có tên trong đội hình xuất phát. Ông Ferguson sắp xếp như vậy một phần có lẽ vì tiền vệ trung tâm Smith bị ốm trước giờ xung trận.
Bất chấp quyết tâm và đẳng cấp của đối phương, Aston Villa khởi đầu đầy tự tin và có phần lấn sân. Phút thứ 4, Milan Baros đột phá trung lộ, tiến về phía cầu môn MU, nhưng không qua được hậu vệ cuối cùng - Rio Ferdinand. Nhưng tình thế đó kéo dài không lâu. Phút thứ 7, MU bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời để phá thế cân bằng. Rooney chọc khe chính xác vào giữa khu cấm địa cho Park Ji-sung quay người bứt tốc rồi sút chìm chéo góc. Thủ thành Sorensen đã bó tay, nhưng cột dọc ngăn không cho MU sớm vượt lên.
Tuy nhiên, chỉ hai phút sau, một pha phối hợp tương tự đã làm tung lưới chủ nhà. Lần này đến lượt Darren Fletcher thể hiện sự tinh tế và chính xác qua đường chọc khe vào giữa hai trung vệ Aston Villa. Nistelrooy tốc độ, khéo léo che và dẫn bóng vào sâu khu cấm địa, trước khi điệu nghệ bấm bóng bằng má trong chân trái qua đầu thủ môn Sorensen. Bị dẫn ngay ở phút thứ 9, Villa đẩy cao tốc độ. Nhưng các miếng phối hợp của họ đơn điệu, không đủ sắc để phá vỡ tuyến phòng thủ MU. Trong khi đó, các vị khách cho thấy sự hơn hẳn trong triển khai hãm thành. Phút 33, Nistelrooy bất ngờ tung người móc bóng trong khu cấm địa. Nhưng Sorensen cảnh giác, bật cao đấm bóng đi vọt xà. Phút 40, Rio Ferdinand dốc bóng ở trục dọc, rồi chọc khe chính xác cho Park Ji-Sung lao vào khu cấm thành và dứt điểm. Nhưng một hậu vệ Villa kịp cản phá, chịu phạt góc.
Phút 51, MU đã có bàn ấn định kết quả 2-0. Park Ji-sung nhận bóng ở hành lang phải, dẫn ngang một đoạn tới gần hơn khu 16m50. Nhận thấy Rooney đã di chuyển không bóng hợp lý, tiền vệ người Hàn Quốc lập tức chọc khe cho tiền đạo đội tuyển Anh sút sệt tung lưới Villa, bất chấp sự cản phá lăn xả của hậu vệ và thủ môn đội chủ nhà. Phút 53, cách biệt đã là 3-0 nếu Giggs sút bóng thấp hơn một chút sau đường chuyền của Rooney. Phút 69, MU lại để tuột cơ hội gia tăng khoảng cách. Sau cú đá phạt của C. Ronaldo đưa bóng vào giữa khu cấm thành, Rooney ngả người thực hiện cú vôlê hóc hiểm và đầy sức mạnh. Sorensen đứng đúng vị trí, phản xạ nhanh, nhưng vẫn phải phùng mồm trợn mắt mới đẩy được bóng khỏi vùng nguy hiểm. Cuối trận, MU thi đấu nhàn hạ, nhưng cầm bóng chắc và có thêm không ít thời cơ làm đậm thắng lợi. Phút 87, Fletcher tung đường câu bổng như đặt cho Ronaldo đánh đầu cận thành. Nhưng Sorensen xuất sắc chặn đứng. Phút 93, Nistelrooy cũng đánh đầu chệch đích gang tấc ở khoảng cách gần.
Trái lại, Aston Vila chỉ có số thời cơ hiếm hoi, và không tận dụng được dù chỉ một. Phút 64, xà ngang MU rung lên bần bật, nhưng bóng dội ra ngoài sau cú sút cận thành cực căng của Milan Baros, lãng phí nỗ lực căng ngang chuẩn xác của Pablo Angel. Phút 73, Van der Sar có dịp trổ tài cản cú sút của McCann ở mé phải khu 16m50.
Sau trận đấu, HLV David O'Leary của Villa phát biểu: "Chúng tôi đã thua một đội gồm những cầu thủ đẳng cấp thế giới". Còn ông Ferguson thì vui mừng nói: "Rooney và Nistelrooy là những cầu thủ tuyệt vời, họ biết cách phối hợp tốt với nhau và với các đồng đội. Chúng tôi đã đứng dậy sau cú trượt ngã ở Champions League, và giờ đây đợi chờ Chelsea sảy chân để có thể đuổi kịp họ".
Thắng trận, MU rút ngắn "cự ly" trong cuộc đua với Chelsea xuống còn 6 điểm. Tuy nhiên, cách biệt này có thể thay đổi sau trận derby London đêm chủ nhật, giữa Arsenal và Chelsea trên sân Highbury.
Đội hình:
Aston Villa: T Sorensen, M Delaney, A Hughes, L Ridgewell, W Bouma, J Milner (45 J Angel) , E Bakke, S Davis, G McCann, G Barry, M Baros
MU: Van der Sar, G Neville, Rio Ferdinand, W Brown, J O'Shea, D Fletcher, J Park, P Scholes, R Giggs (62 C Ronaldo) , R van Nistelrooy, W Rooney
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 17/12)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
16
28
43
2MU
17
17
37
3Liverpool
15
12
31
4Tottenham
16
930
5Bolton
16
830
6Wigan
17
128
7Man City
17
727
8Arsenal
15
926
9West Ham
17
325
10
Newcastle
17
125
11
Charlton
16
-5
22
12
Blackburn
17
-5
21
13
Boro
16
-3
19
14
Fulham
17
-4
19
15
Aston Villa
17
-10
17
16
Everton
17
-14
17
17
West Brom
17
-8
16
18
Portsmouth
17
-13
13
19
Birmingham
16
-12
12
20
Sunderland
17

