Pekerman cũng ủng hộ Maradona làm HLV tuyển Argentina
Chiến lược gia sẽ dẫn dắt Argentina tại World Cup 2006 cho biết, Maradona chính là thần tượng lớn nhất của mình. Ông cũng nói rằng huyền thoại này xứng đáng trở thành HLV trưởng đội tuyển áo sọc trắng xanh.
Maradona.
HLV đương nhiệm Pekerman nói: Diego Maradona nên làm HLV của Argentina. Tôi tin rằng đã đến lúc anh ấy cần quyết định dứt khoát. Nhưng tôi không rõ là điều này có diễn ra trước World Cup 2006 hay không.
Maradona là cầu thủ hay nhất trong lịch sử bóng đá xứ tango. Anh từng là thủ quân của đội Argentina vô địch thế giới năm 1986, và tháng trước đã đồng ý gia nhập Ban huấn luyện ĐTQG nước này.
Chủ tịch LĐBĐ Argentina, Julio Grondona cũng luôn khẳng định cánh cửa vào ĐTQG luôn mở rộng cho Maradona dù dưới bất kỳ vai trò nào.

