Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng
BTC giải mới có quyết định cụ thể về thời gian và địa điểm thi đấu trận play-off giữa CLB đứng thứ 11 V-League (LG.HN.ACB) và đội xếp thứ 4 giải hạng Nhất (Tôn Hoa Sen Cần Thơ). Đội nào thắng sẽ giành suất cuối cùng góp mặt tại giải vô địch quốc gia năm tới.
Hai đội sẽ chỉ đấu một trận trên sân trung lập (Chi Lăng, Đà Nẵng), vào 16h ngày 17/8. Nếu sau 90 phút thi đấu chính thức có tỷ số hoà, hai bên sẽ phải đấu thêm hai hiệp phụ, mỗi hiệp 15 phút (không áp dụng luật bàn thắng vàng, bàn thắng bạc). Nếu vẫn hoà, hai đội sẽ thi đá luân lưu 11 m để xác định đội thắng.
BTC cũng đã có quy định về tiêu chuẩn những cầu thủ được thi đấu trận play-off. Theo đó, các cầu thủ đang thi đấu cho hai CLB ở giai đoạn hai của giải đều được thi đấu ở trận đấu này, trừ hai trường hợp sau: đang bị kỷ luật (ở mức treo giò từ ba trận đấu trở lên); cầu thủ bị thẻ đỏ trực tiếp ở lượt trận đấu cuối của giải V-League và hạng Nhất.

