Như Thành, Việt Thắng, Trung Tuấn trở lại tập luyện 
Trong quyết định giữ nguyên mức kỷ luật 3 cầu thủ này của LĐBĐ Việt Nam có đưa rađiều kiện giảm án nếu như họ biết ăn năn hối cải trong 12 tháng tới. Hiện nay, các CLB sở hữu Như Thành, Việt Thắng, Trung Tuấn đều tạo điều kiện cho các cầu thủ trở lại tập luyện chờ ngày viết đơn xin giảm án. 
Sau Tết, Như Thành đã xin nghỉ ở nhà để điều trị chấn thương đầu gối. Chính bởi vậy, ngày trở lại tập luyện của Thành còn tuỳ thuộc vào các bác sĩ tại Viện quân y 108. Sau khi chữa khỏi chấn thương, cầu thủ này sẽ quay lại tập luyện với đồng đội. Bị treo giò, nên Như Thành không có mặt trong đội hình của Thể Công nên cũng bị cắt lương cầu thủ chuyên nghiệp. Tuy nhiên, cầu thủ này vẫn được hưởng lương binh nhất và các chế độ ăn bình thường của đội bóng. Giám đốc Điều hành Nguyễn Văn Nhật cho biết sẽ động viên Thành tập luyện và mong cầu thủ này sớm được giảm án. 
Ngày 18/2 tới, Trung Tuấn cũng sẽ quay trở lại tập luyện cùng đồng đội ở CLB Bình Định. Ông Lê Văn Minh, Giám đốc Sở TDTT Bình Định, cho biết: "Trong thời gian vừa qua, Tuấn về quê ở Trà Vinh để nghỉ ngơi. Nhưng ngày18/2 tới, Trung Tuấn sẽ trở lại tập cùng đội. Chúng tôi quan niệm cầu thủ cũng như người bình thường có thể mắc sai lầm. Bình Định muốn tạo điều kiện cho Trung Tuấn tập luyện chờ đợi hết hạn 12 tháng để viết đơn xin giảm án. Chúng tôi cũng không trách cứ gì HA Gia Lai (CLB cũ của Trung Tuấn) cả". 
Trong khi đó, đồng đội cũ của Trung Tuấn ở HA Gia Lai là Việt Thắng đã tập luyện cùng đồng đội mới ở Gạch Đồng Tâm từ đầu mùa giải. Chủ tịch CLB Võ Quốc Thắng cho biết tiền đạo này chưa nghỉ buổi nào và đội bóng cũng quyết định không cắt lương cầu thủ chuyên nghiệp của Thắng. 
Như Thành, Trung Tuấn, Việt Thắng có cơ hội giảm án. Trong văn bản trả lời của LĐBĐ về mức kỷ luật cho 3 cầu thủ này có viết: "LĐBĐ Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng quyết định kỷ luật này sẽ tác động rất lớn đến sự nghiệp bóng đá của anh", vì vậy "sau 12 tháng kể từ ngày quyết định có hiệu lực, nếu anh đã nhìn nhận được sai lầm của mình, ý thức được trách nhiệm, sửa chữa lỗi lầm, có nhiều phấn đấu trong tập luyện và sinh hoạt" thì "LĐBĐ sẽ xem xét khả năng giảm thời hạn kỷ luật". Ngoài ra, để được xem xét giảm án, cả 3 cần có đơn xin giảm thời hạn kỷ luật gửi đến LĐBĐ và được CLB chủ quản đứng ra bảo lãnh.

