Giải cây vợt vàng: Hong Kong hơn Việt Nam một bậc
Thất bại 1-3 trong trận bán kết đồng đội nam gặp đội tuyển Hong Kong, nhưng Việt Nam A vẫn để lại trong lòng khán giả TP HCM nhiều ấn tượng đẹp. Ở trận bán kết nội dung đồng đội nam còn lại, Hàn Quốc cũng dễ dàng vượt qua Singapore với tỷ số 3-0.
Trước trận gặp Hong Kong quá mạnh, đội tuyển Việt Nam đã xuất sắc hạ Singapore với tỷ số 3-1 để giành vé vào bán kết. Tỷ số này làm các nhà chuyên môn, nhiều khán giả chứng kiến trực tiếp hết sức bất ngờ và hò reo cuồng nhiệt. Singapore với hai tay vợt Trung Quốc mới nhập quốc tịch Yang Zi, Zhang Qi khiến rất nhiều người am hiểu bóng bàn tỏ ra lo lắng cho đội Việt Nam A. Vào trận, Đoàn Kiến Quốc lĩnh ấn tiên phong. Và anh đã không phụ lòng tin cua ban huấn luyện khi buộc Xiao Li gác vợt với tỷ số ngẹt thở 3-2. Tuy nhiên, sang tới trận thi đấu thứ hai, đương kim vô địch SEA Games Trần Tuấn Quỳnh tiếp tục thi đấu không thành công, và bị Yang Zi nhanh chóng hạ ba ván trắng. Tay vợt xuất trận thứ ba của tuyển Việt Nam A là Nguyễn Nam Hải. Nam Hải còn làm nhà thi đấu Phan Đình Phùng sôi động hơn khi hoàn tất cuộc lội ngược dòng 3-1 trước tay vợt Zhang Qi. 
Tâm điểm của ngày thi đấu hôm qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng chính là tay vợt chuẩn bị tham dự Olympic Athens Đoàn Kiến Quốc. Kỹ thuật, chiến thuật của Quốc không xuất sắc hơn đối thủ, nhưng khát khao chiến thắng mãnh liệt hơn. Ngay ở ván đầu tiên, anh đã bị Yang Zi đánh bại 6-11. Tưởng chừng sẽ nản lòng khi thua nhanh như thế, nhưng Quốc đã chứng tỏ cho hơn 500 khán giả TP HCM tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng thấy rằng mình xứng đáng đại diện cho bóng bàn Việt Nam đến Hy Lạp tranh tài. Quốc cần cù giành từng điểm một. Với kết quả thắng 3-1, anh đã đưa Việt Nam A vào bán kết. Nhưng do gặp phải đội tuyển Hong Kong quá mạnh, Việt Nam A đành chịu thua, và chấp nhận tranh HC đồng với Singapore.

