Siêu dự bị của Inter khoác áo Monaco 
Mohamed Kallon đã đầu quân cho đương kim á quân Champions League, Monaco, theo bản hợp đồng có thời hạn 4 năm, trị giá 4,5 triệu euro. Đội bóng Pháp hy vọng tiền đạo người Sierra Leone này đủ sức lấp đầy khoảng trống mà Morientes và Prso để lại. 
Sau thành công ngoài mong đợi tại Champions League mùa trước, các trụ cột của Monaco lần lượt ra đi. Bộ ba Prso, Morientes và Judovic Giuly đều đã tìm được chốn nương mình mới. Do đó, ban lãnh đạo CLB này mong rằng những bản hợp đồng mới, trong đó có Kallon, sẽ đủ sức thay thế họ. 
3 năm trước, Mohamed Kallon đến với Inter và có thời gian toả sáng trong màu áo CLB này. Tuy nhiên, tiền đạo người Sierra Leone không còn tương lai ở Serie A. Cuộc kiểm tra doping được thực hiện định kỳ, sau trận Udinese gặp Inter tại vòng 4 Serie A mùa vừa qua, diễn ra ngày 27/9, cho thấy anh đã sử dụng chất bị cấm với bất kỳ VĐV nào - nandrolone. Kallon bị treo giò 8 tháng bởi cuộc kiểm tra lần hai cho kết quả tương tự. Nhưng sau đó, mức án kỷ luật được giảm xuống còn 6 tháng.
Tiền đạo Mohamed Kallon, năm nay bước sang tuổi 24, tới châu Âu vào mùa bóng 1995-1996, bằng bản hợp đồng với Lugano (Thuỵ Sỹ), trước khi đến Italy thi đấu cho Bologna, Genoa, Cagliari, Reggina Vicenza và Inter Milan. 

