Các VĐV quần vợt nữ thế giới dọa tẩy chay Olympic
Thế vận hội Athens, khai mạc ngày 13/8, sẽ không có nội dung quần vợt nữ nếu Ủy ban Olympic Đức (NOK) vẫn giữ quyết định không cử thành viên tới Hy Lạp. Trước sự bất công này, hàng loạt các tay vợt hàng đầu khác đang dọa tẩy chay. 
Theo quy định của Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF), 56 tay vợt hàng đầu thế giới nghiễm nhiên giành vé tham dự Olympic. Và hai tay vợt người Đức, Weingaertner và Barna, xếp lần lượt ở hạng 46 và 52, hoàn toàn đủ điều kiện tới Hy Lạp. Tuy nhiên, NOK lại có những tiêu chí riêng trong việc lựa chọn vận động viên. Phải những tay vợt từng giành được ít nhất một trong những yêu cầu như có mặt ở bán kết Grand Slam hoặc chung kết một giải đấu thuộc nhóm 1 mới có thể tham dự. Và quần vợt nữ của Đức không đạt yêu cầu này. Nhưng đối với nội dung của nam, họ đã châm trước bằng việc cử một tay vợt với thành tích cao nhất là tứ kết Wimbledon. 
Trước thông tin này, các tay vợt đang chơi tại WTA Montreal đều vô cùng tức giận. "Chúng tôi đã thảo luận trong cuộc gặp giữa các tay vợt hôm thứ hai. Đáng để tẩy chay sự kiện này", tay vợt người Pháp, Nathalie Dechy, cho biết. 
Trong khi đó, Giám đốc điều hành của WTA, Larry Scott, đã bay tới Montreal và dàn xếp để sự việc này không xảy ra: "Chúng tôi đang cố gắng làm mọi việc để giải quyết vấn đề. Đây hiển nhiên là điều bất công nên WTA sẽ vận động NOK thay đổi. Chúng tôi cũng sẽ thảo luận cả với ITF, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) và ngài Chủ tịch Jacques Rogge. Nhưng quyền quyết định cuối cùng vẫn thuộc về NOK bởi chỉ họ mới có thể triệu tập các tay vợt của mình".
Các tay vợt sẽ nhận được những điểm thưởng ở WTA và ATP dựa vào kết quả thi đấu ở Olympic. Nội dung quần vợt của Olympic diễn ra từ 15/8. 

