Giới cá độ Singapore 'chết' vì đội nhà
Một kết quả hoà trước Việt Nam ở trận mở màn Tiger Cup được HLV và các cầu thủ Singapore coi như thắng lợi. Thế nhưng, ở đảo quốc sư tử, đó lại là một kết cục buồn với hầu hết dân cá độ bởi họ hoàn toàn tin tưởng vào chiến thắng của... Việt Nam.
Trận hoà 1-1 chiều 7/12 đồng nghĩa với việc dân cá độ Singapore đã bị mất hàng đống tiền. Thậm chí, trước khi trận đấu diễn ra được hai ngày, tỷ lệ đặt cược cho Singapore còn tiếp tục tăng (bởi cơ hội chiến thắng của Singapore thấp hơn). 
TờNew Paper, hôm qua, cho hay Chủ tịch của CLB Tampines Rovers ở giải vô địch quốc gia Singapore, Teo Hock Seng, không hề muốn đội nhà thất bại, nhưng khi phải dự đoán, ông vẫn khẳng định Singapore sẽ chịu thua với tỷ số 1-3. 
Và khi mà Thạch Bảo Khanh ghi bàn mở tỷ số trận đấu, không chỉ các khán giả ở Việt Nam mà khá nhiều người ở Singapore cũng vui mừng. Những túi tiền của họ, vì thế, hứa hẹn cũng khá rủng rỉnh. Nhưng chỉ 20 phút cuối của trận đấu, mọi chuyện đã hoàn toàn thay đổi. Trên thực tế, cũng có một số tay chơi may mắn khi dành trọn niềm tin cho Singapore. Những người này chủ yếu đánh cá chẳng vì mục đích gì cả. 

