Anh thắng Iran 6-2 ở trận ra quân World Cup
Qatar
Tuyển Anh khởi đầu thuận lợi ở bảng B World Cup, khi đề bẹp Iran ngày 21/11.
Khác với hình ảnh lỳ lợm như khi chung bảng với những Tây Ban Nha hay Bồ Đào Nha ở World Cup 2018, Iran phản kháng yếu ớt khi đối đầu tuyển Anh tại Qatar 2022. Trước hàng công trẻ khoẻ nhưng không kém phần kỹ thuật của "Tam sư", Iran chỉ trụ được trong nửa giờ đồng hồ đầu tiên, trước khi sụp đổ với liên tiếp những bàn thua.
Bất lợi sớm đến với Iran khi thủ thành số một của họ, Alireza Beiranvand sớm phải rời sân vì chấn thương sau một nỗ lực băng ra đấm bóng. Thiếu chốt chặn đáng tin cậy, cầu thủ Iran cũng đánh mất sự tự tin. Họ gần như bất lực trước những pha rót bóng bổng của đối thủ. Và sau khi may mắn thoát thua từ cú đánh đầu trúng xà ngang của Harry Maguire, Iran thủng lưới bàn đầu tiên ở phút 35. Từ quả tạt của Luke Shaw, Jude Bellingham đánh đầu lái bóng vào góc xa mở tỷ số cho tuyển Anh. Bellingham (19 tuổi 145 ngày), là cầu thủ trẻ thứ hai trong lịch sử tuyển Anh ghi bàn ở World Cup, chỉ sau Michael Owen năm 1998.
Pha lập công của tiền vệ Dortmund giúp tuyển Anh cởi bỏ áp lực để chơi bùng nổ trong 10 phút cuối của hiệp một. Phút 43, các học trò Gareth Southgate có bàn thắng thứ hai. Vẫn từ một quả tạt của Luke Shaw, Maguire tì đè tốt, kiến tạo bằng đầu để Bukayo Saka dứt điểm góc cao tung lưới thủ môn Hosseini.
HLV Southgate cho thấy ông đã đúng khi xếp Maguire đá chính, dù anh đang không có phong độ tốt ở cấp CLB. Trường hợp tương tự Maguire là Raheem Sterling. Tiền vệ Chelsea thường chơi hay khi lên tuyển và anh một lần nữa ghi dấu ấn cho "Tam sư". Từ pha phản công cuối hiệp một, Harry Kane thoát xuống bên cánh phải, trước khi chuyền ngang vừa tầm để Sterling ghi bàn đầu tiên sau 7 tháng tịt ngòi.
Iran không chỉ suy giảm thể lực, mà còn xuống tinh thần sau khi bị dẫn ba bàn. Đội tuyển xếp thứ 20 trên bảng điểm FIFA hụt hơi ngay đầu hiệp hai, để Bukayo Saka thoải mái đi bóng từ biên phải vào trung lộ rồi cứa lòng sệt nâng tỷ số lên 4-0. Saka là cầu thủ thứ hai lập cú đúp tại giải, sau Enner Valencia của Ecuador.
Người vào thay Saka là Marcus Rashford cũng ghi bàn theo cách tương tự, chỉ 49 giây sau khi xuất hiện trên sân. Bàn thắng còn lại của tuyển Anh cũng được ghi bởi một cầu thủ vào sân thay người. Jack Grealish ghi bàn thứ hai khi khoác áo "Tam sư", khi đệm bóng vào khung thành trống từ đường kiến tạo của Callum Wilson.
Iran lép vế trong cả trận, nhưng cũng kịp ghi bàn khi tuyển Anh đá lỏng chân. Tiền đạo Porto, Medhi Taremi lập công ở phút 65, sau pha ra chân nhanh tung nóc lưới Pickford. Đến phút 90+8, một cầu thủ khác đang chơi tại châu Âu là Sardar Azmoun sút trúng xà ngang khi đối mặt với thủ môn.
Tổng thời lượng bù giờ của trận đấu là 24 phút, trong đó hiệp hai có 10 phút bù giờ. Ở phút bù thứ 13, Iran bất ngờ được hưởng phạt đền, sau khi VAR phát hiện lỗi kéo áo của John Stones với Pouraliganji. Taremi đánh bại Pickford để hoàn tất cú đúp, rút ngắn tỷ số còn 2-6.
Chiến thắng đậm giúp tuyển Anh dễ bề toan tính ở bảng B, còn Iran rơi vào thế khó. Ở lượt tiếp theo vào ngày 25/11, thầy trò HLV Southgate sẽ chạm trán tuyển Mỹ, trong khi Iran gặp xứ Wales. Trước đó, Mỹ sẽ gặp Xứ Wales ở lượt trận đầu vào lúc 2h ngày 22/11, giờ Hà Nội.
Quang Dũng - Nhân Đạt
