Lindsay Davenport tính chuyện gác vợt
Một trong những vận động viên thành công nhất của quần vợt Mỹ, Lindsay Davenport, đang có quyết định nghiêm túc về việc giải nghệ. Dù thời gian gần đây có nhiều thành tích cao, Davenport vẫn không thay đổi suy nghĩ. 
Vốn là chuyên gia trên mặt sân nhựa cứng, đầu tuần, chị vừa giành chức vô địch Morgan Chase lần thứ tư. Davenport được coi là tay vợt của hai thế hệ. Chị là cầu nối thành công của Steffi Graf đầu những năm 90 với sự chói sáng của Justine Henin, Kim Clijsters hay hai chị em Williams ở thế kỷ mới. 
Năm ngoái, một loạt chấn thương đã buộc cựu tay vợt thế giới này không thể thi đấu nhiều giải quan trọng, trong đó có Wimbledon. Nhưng hiện nay, sức khỏe của Davenport vẫn còn rất sung. Chị đang chơi giải đấu thứ ba liên tiếp. Trong trường hợp Davenport có thể tham dự Mỹ Mở rộng mà không vướng chấn thương nào, có lẽ quyết định giã từ sự nghiệp cần phải được xem lại. 
Lindsay Davenport sinh năm 1976 hiện là tay vợt số 4 thế giới. Năm 1999, chị trở thành tay vợt Mỹ thứ ba giành chức vô địch Wimbledon, tính từ sau năm 1968 (thời đại mới của quần vợt thế giới) khi đánh bại tay vợt 7 lần vô địch giải đấu này, Steffi Graf, trong trận chung kết. 

