AC Milan gặp thử thách thực sự trên sân của Barca 
Toàn thắng sau 3 trận đầu tiên tại Champions League mùa này và đứng đầu bảng F, nhưng Milan sẽ gặp khó khăn trên đất Tây Ban Nha đêm nay. Nhà đương kim vô địch Serie A phải đương đầu với một Barcelona đang rất sung sức và đầy ắp quyết tâm, tại chảo lửa Nou Camp chặt cứng khán giả.
Đêm nay, Barcelona sẽ có cuộc tái ngộ trên sân nhà với AC Milan - đối thủ mà họ đã thua 0-1 cách đây 2 tuần trên đất Italy. Trong trận này, đội bóng xứ Catalan sẽ quyết tâm giành chiến thắng bằng mọi giá bởi 3 điểm trọn vẹn sẽ giúp họ tiếp tục cuộc cạnh tranh ngôi đầu bảng F với chính Milan, đồng thời trả hết món nợ trên sân San Siro cách đây đúng 14 ngày. Trong khi đó, đại gia Italy cần ít nhất một điểm để có thể hy vọng sớm ghi tên mình vào vòng đấu loại trực tiếp. Một kết quả hòa tại Nou Camp không phải là một mục tiêu khó thực hiện một khi đội quân của HLV Ancelotti thi đấu như ở trận lượt đi
Barca còn hai "mối hận" nữa với Milan, bởi chính đội bóng áo đỏ đen đã cuỗm mất danh hiệu Siêu Cup châu Âu năm 1989 nhờ bàn thắng quyết định của Alberico Evani, mang về chiến thắng chung cuộc 2-1 sau khi hai đội hòa 1-1 tại Nou Camp. Gần đây hơn, Milan đã quật ngã Barca để đăng quang ở Champions League mùa bóng 1993-1994, bằng chiến thắng thuyết phục 4-0. Từ đó, đây vẫn là trận chung kết Champions League có tỷ số cao nhất. Hơn nữa, sau 2 chiến thắng liên tiếp trước Celtic và Shakhtar Donetsk, uy danh của gã khổng lồ xứ Catalan đã giảm sút sau trận thua 0-1 trên sân của Milan cách đây 2 tuần, trong trận đấu mà Barca chơi cũng rất ấn tượng.
Lượt 4 vòng bảng Champions League
3/11 (2h45)Bảng EArsenal - PanathinaikosPSV - RosenborgBảng FBarcelona - MilanCeltic - ShakhtarBảng G Bremen - AnderlechtInter - ValenciaBảng HCSKA Moskva - Chelsea (0h30)Porto - PSG 
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Gần đây, ở giải nội địa, cả Barca và Milan đều không đạt phong độ tốt. Dù vẫn độc chiếm ngôi đầu bảng tại Primera Liga với 6 điểm nhiều hơn đội thứ nhì - Sevilla, nhưng "Gã khổng lồ xứ Catalan" vừa bị đội bóng hạng ba Gramenet loại ngay tại vòng một Cup nhà Vua Tây Ban Nha. Sau đó, đội quân của HLV Rijkaard tiếp tục bị Bilbao cầm hòa 1-1 ở Liga. Còn nhà đương kim vô địch Serie A vẫn đang theo sau đội dẫn đầu Juventus trong cuộc chiến giành scudetto mùa này, nhưng ở trận đấu cuối tuần qua với Sampdoria, Milan cũng rất vất vả mới giành trọn vẹn 3 điểm nhờ phút bừng sáng của Shevchenko. Tuy nhiên, cuộc đối đầu này thì khác. Hai đội sẽ trở lại với sức mạnh thực sự của mình để giành chiến thắng. Do đó, sự quyết liệt và kịch tính của trận đấu cũng nhờ đó mà tăng lên. 
Cả hai đội đều chịu thiệt hại do chấn thương. Barca vẫn không thể sử dụng Motta, Edmilson, Gabri và Silvinho. Còn khả năng ra sân của hậu vệ Juliano Belletti vẫn là một ẩn số, bởi anh đang nghỉ điều trị chấn thương gót chân. Nhưng HLV Rijkaard đang sở hữu nhiều cầu thủ tuyệt vời, trong đó phải kể đến Eto'o, Valdes, Puyol, Oleguer, Giuly, Deco, Xavi và đặc biệt là nhạc trưởng Ronaldinho - người châm ngòi nổ cho hầu hết những đợt tấn công của Barca. Trong khi đó, Milan gặp khó khăn khi nhiều hậu vệ đang bị chấn thương, và đáng tiếc nhất là sự vắng mặt của trung vệ Jaap Stam, người đã chơi tuyệt vời ở trận lượt đi. Nhiều khả năng, Kakha Kaladze sẽ thay thế trong vai trò hậu vệ trái, còn thủ quân Maldini dịch vào trong chơi cặp trung vệ với Nesta. HLV Ancelotti cũng có trong tay những cầu thủ tấn công hàng đầu châu Âu như Pirlo, Seedorf, Kaka, Tomasson và Shevchenko - tác giả của bàn thắng duy nhất trong trận đấu tại San Siro.
Barca từng đón tiếp các đối thủ đến từ Italy 11 lần, trong đó giành chiến thắng 5 trận và hòa 4. AC Milan cũng đã hành quân đến Tây Ban Nha 16 lần, nhưng chỉ giành được 3 chiến thắng và 4 trận hòa. Và Milan hẳn còn rất nhớ thất bại cay đắng tại xứ bò tót ở tứ kết Champions League mùa trước. Trong trận lượt đi, đại gia Italy giành thắng lợi 4-1 trước Deportivo. Tuy nhiên, khi hành quân đến Riazor, họ bị đội quân của HLV Irrureta cho phơi áo với 4 bàn không gỡ để rồi tuột mất mất tấm vé vào bán kết. Bài học nhớ đời này sẽ là hành trang cần thiết cho các cầu thủ Milan trong chuyến làm khách đến sân Nou Camp đêm nay. Trong khi đó, HLV Rijkaard cũng không muốn chịu thêm một thất bại nào nữa trong cuộc tái ngộ với những người xưa, bạn cũ.
Victor Valdes - thủ thành hiện đạt phong độ tốt của Barca, tự tin tuyên bố: Chúng tôi ý thức được sức mạnh của Milan bởi họ có những cầu thủ hàng đầu châu lục. Nhưng tôi tin vào sức mạnh và lòng quyết tâm giành chiến thắng của Barca. Còn thủ quân Milan, Paolo Maldini, cũng tỏ rõ quyết tâm trước giờ xung trận: Xuất phát từ kinh nghiệm, chúng tôi hiểu rằng tốt nhất là giành tấm vé vào vòng trong, càng sớm càng tốt". HLV Ancelotti tính toán hơn: Đối đầu với Barca luôn rất khó khăn cho bất kỳ đối thủ nào, nhưng Milan vẫn có cơ hội giành điểm. Đó cũng là mục tiêu mà ban huấn luyện đặt ra bởi nếu giành một suất vào vòng trong, chúng tôi không phải bận tâm nhiều trong hai trận còn lại.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Barcelona (4-4-2): thủ môn Victor Valdes, hậu vệ Juliano Belletti, Carles Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Rafael Marquez; Ludovic Giuly, Deco, Xavi, tiền đạo Ronaldinho, Samuel Eto'o.
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Marcos Cafu, Alessandro Nesta, Paolo Maldini, Kakha Kaladze; tiền vệ Gennaro Gattuso, Andrea Pirlo, Clarence Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Tomasson, Andriy Shevchenko. 
Trọng tài: Urs Meier (Thuỵ Sỹ).
Cũng trong đêm nay, đội nhì bảng E là Arsenal sẽ có trận đấu hứa hẹn nhẹ nhàng trên sân Highbury, khi tiếp Panathinaikos. Vừa bị MU đánh bại và Southampton cầm hòa, nhưng nhà đương kim vô địch Anh quốc tỏ ra mạnh hơn hẳn so với đại diện đến từ Hy Lạp bởi lợi thế sân nhà, một dàn cầu thủ đẳng cấp và cả một HLV cáo già. Trong khi đó, kể từ năm 1974, Panathinaikos mới chỉ giành được một trận hòa trong 7 cuộc viếng thăm Arsenal trong khuôn khổ các Cup châu Âu. Một chiến thắng sẽ giúp Arsenal bứt phá, và tạo khoảng cách an toàn với các đội bóng còn lại tại bảng E.
Arsenal hiện không ở trạng thái hưng phấn, sau khi mạch bất bại tại giải Ngoại hạng bị MU chặn lại ở con số 49 trận, đồng thời Chelsea đã quân bình khoảng cách về điểm số. Dù vậy, Panathinaikos cũng rất khó kiếm nổi một kết quả hòa như trận lượt đi cách đây 2 tuần tại Hy Lạp. Đơn giản bởi thày trò nhà HLV Wenger sẽ dồn toàn lực cho trận đấu này để khẳng định vị trí trong bảng E, đồng thời ổn định lòng quân và người hâm mộ. 
Ở trận đấu đêm nay, nhiều khả năng tài năng trẻ Robin van Persie sẽ thay thế Antonio Reyes trong vai trò người đá cặp với Henry trên hàng công. Còn Dennis Bergkamp sẽ lùi xuống lĩnh trách nhiệm sáng tạo lối chơi cho đội bóng thành London. Trong khi đó, trung vệ Sol Campbell sẽ vắng mặt để tiếp tục điều trị chấn thương gót chân. Panathinaikos cũng mất tuyển thủ Hy Lạp, Yannis Goumas, và hậu vệ Markus Munch vì lý do tương tự.
Các bảng đấu
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
36
Olympiakos
34
Liverpool
34
Deportivo
32
Bảng B
Trận
Điểm
Leverkusen
36
Dynamo Kiev
36
Real Madrid
36
Roma
30
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
39
Bayern
36
Ajax
33
M. Tel-Aviv
30
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
37
MU
35
Fenerbahce
33
Sparta
31
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
36
Arsenal
35
Panathinaikos
34
Rosenborg
31
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
39
Barcelona
36
Shakhtar
33
Celtic
30
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
39
Bremen
36
Valencia
33
Anderlecht
30
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
39
CSKA Moskva
34
PSG
33
Porto
31

