Hoàng Anh Gia Lai quyết vang danh khu vực
Tối mai, CLB vô địch Việt Nam mùa trước, Hoàng Anh Gia Lai sẽ lên đường sang Brunei tham dự Cup C1 Đông Nam Á, từ 22 đến 31/7. Được xếp vào bảng đấu thuận lợi, lại có dàn ngoại binh dày dạn trận mạc, đội bóng phố núi quyết vô địch giải đấu này để vươn tới tầm cao mới trên đấu trường khu vực.
Hoàng Anh Gia Lai nằm ở bảng A cùng các đội Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia). Lọt vào bán kết giải năm nay không phải là nhiệm vụ quá khó với đội bóng của Việt Nam. Vì ngoài Pahang FC có thành tích khá ổn định ở giải Ngoại hạng Malaysia, thì các đội bóng còn lại đến từ Đông Timor, Campuchia chưa phải là đối thủ xứng tầm của đội bóng cao nguyên.
Để chuẩn bị cho giải đấu này, HA Gia Lai đã không dốc toàn lực cho cuộc chiến ở giải trong nước. Họ đã tạo cơ hội cho hàng loạt cầu thủ trẻ "thử lửa" thời gian qua ở V-League và cả Champions League châu Á. Việt Anh, Bá Khôi, Văn Việt, Minh Ninh, Minh Thiện,... đã ngày càng trưởng thành hơn khi được tôi luyện trong môi trường khắc nghiệt của V-League, Cup C1 châu Á. Bên cạnh đó, họ còn có được sự hỗ trợ hết mình của các ngôi sao Thái Lan: Kiatisuk, Dusit, Vimon, Tawain, Chokatee khi cần thiết. Tuy điều lệ Cup C1 Đông Nam Á lần này qui định: mỗi đội chỉ được đăng ký 3 cầu thủ ngoại, và sử dụng 2 trong các trận đấu, nhưng ban huấn luyện đội vẫn khá tự tin về cơ hội đi tiếp vào vòng sau. Ông Huỳnh Văn Ảnh, HLV trưởng đội cho biết: "Chúng tôi có 5 cầu thủ Thái Lan trong đội hình, và tất cả đều sẽ được đưa sang Brunei lần này. Danh sách đăng ký 3 cầu thủ thi đấu chỉ được khóa lại vào giờ chót. Nhưng có một điều chắc chắn là các cầu thủ được và không được đăng ký tham dự đều đoàn kết, và hết lòng vì thành tích chung của đội". 
Ngay từ đầu mùa giải, ban huấn luyện đội bóng đã chủ ý trang bị kỹ, chiến thuật thật kỹ cho các cầu thủ của mình. Đặc biệt là vấn đề tâm lý đối với các cầu thủ lần đầu tiên tham dự các giải đấu quốc tế. Và để đáp lại lòng tin của ban huấn luyện, ngay cả những cầu thủ đang ở độ tuổi 20 cũng đã thể hiện khá chững chạc khả năng của mình khi đối đầu cùng Bình Dương, Gạch Đồng Tâm Long An,... ở giải trong nước, hoặc trước Jubilo Iwata, Suwon Bluewings ở Cup C1 châu Á mới đây. Giám đốc kỹ thuật của Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh, nói: "Tuy vẫn còn trẻ, nhưng các cầu thủ của chúng tôi đều đã khá trưởng thành trong suy nghĩ, và lối đá của mình. Hoàng Anh Gia Lai đã xác định đây là giải đấu quan trọng nhất trong năm. Do vậy, chỉ có những cầu thủ tốt nhất được tung vào sân, bất kể độ tuổi của họ. Chúng tôi quyết đạt thành tích cao nhất của giải đấu này". 
Ngoài mục đích thi đấu vì danh dự bóng đá của bản thân CLB nói riêng, và Việt Nam nói chung, "Gỗ" cũng muốn nhân dịp này khuếch trương thương hiệu kinh doanh của mình ở nước ngoài. Các nước trong khu vực Đông Nam Á từng nghe nói việc những ngôi sao hàng đầu trong vùng như: Kiatisuk, Dusit,... về thi đấu cho một CLB bóng đá của Việt Nam. Nhưng thực chất, hầu hết họ vẫn chưa biết chính xác Hoàng Anh Gia Lai thi đấu như thế nào, và cơ quan chủ quản của họ kinh doanh mặt hàng gì. Ông Đoàn Nguyên Đức, Chủ tịch đội bóng tự tin phát biểu: "Chúng tôi đã lên đường thì phải quyết thắng chứ. Trình độ của các đối thủ khá mạnh, nhưng chúng tôi vẫn có ưu điểm của riêng mình khi sự kết hợp già, trẻ ngày càng hoàn hảo. Hoàng Anh Gia Lai luôn thi đấu vì thương hiệu bản thân, và uy tín nước nhà". 
Khả năng vào bán kết nằm trong tầm tay của HA Gia Lai, nhưng để đăng quang giải đấu này cũng không phải là điều dễ dàng. Đối thủ đáng ngại nhất của Hoàng Anh Gia Lai trong vòng đấu bảng chính là Pahang FC, đội bóng được ví như "Chelsea" Malaysia. Đội này không tiếc tiền mang về hàng loạt tuyển thủ quốc gia: Indra Putra, Rosdi Talib, Azmin Aziz, Bernard Tchoutang,... Nếu vào được bán kết, đội bóng của Việt Nam phải gặp trở ngại có thể là Tobaco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar), và không loại trừ là Tampines FC (Singapore).
Đội bóng của Thái Lan, Tobaco, sử dụng lối chơi yêu cầu kỷ luật đấu pháp cao, giàu thể lực, và khá khó chịu dưới sự dẫn dắt của HLV người Brazil. Finance  Revenue (Myanmar) thì có được sự phục vụ của hàng loạt tuyển thủ quốc gia, đã được thi đấu hàng loạt trận ở SEA Games, Tiger Cup vừa qua: Moe Kyaw Thu, Soe Myat Min,... Trong khi đó, Tampines FC chơi bóng theo phong cách châu Âu với sở trường lật cánh, đánh đầu. Hoàng Anh Gia Lai có lẽ nên nhớ lấy bài học của giải đấu này năm 2003 ở Indonesia, khi họ bị loại ở tứ kết.
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp; HA Gia Lai - Pahang FC23/7: Tampines - Finance  Revenue; Tobacco - DPMM FC 24/7: Nagacorp - HAGL; Pahang - Zebra 25/7: Finance  Revenue  - DPMM; Tobacco - Tampines26/7: HAGL - Zebra; Nagacorp - Pahang27/7: DPMM - Tampines; Finance  Revenue - Tobacco29/7: bán kết: Nhất A - Nhì B; Nhất B - Nhì A31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

