Henry được bầu là Cầu thủ hay nhất nước Pháp 2004
Chân sút số một của Arsenal, Thierry Henry, vừa được độc giả của tạp chí France Football bình chọn là Cầu thủ hay nhất nước Pháp năm 2004. Đây là lần thứ ba, tiền đạo 27 tuổi có được vinh dự này. 
Vượt qua các ứng viên sáng giá như Ludovic Giuly, Fabien Barthez và Zinedine Zidane, Thierry Henry nhận danh hiệu Cầu thủ hay nhất nước Pháp năm 2004 nhờ màn trình diễn tuyệt vời trong màu áo Arsenal. Trước đó, tiền đạo 27 tuổi cũng nhận giải thưởng này năm 2000 và 2003. 
Được rèn giũa từ một cầu thủ năng khiếu của Học viện bóng đá Clairefontaine, Thierry Henry luôn nhận được những lời đánh giá rất cao từ các nhà chuyên môn và người hâm mộ. Anh thuộc mẫu cầu thủ rất chăm chỉ trên sân tập nhằm phát triển tài năng và mài sắc kỹ năng làm bàn. Với sự nhanh nhẹn, mạnh mẽ và nền tảng kỹ thuật cá nhân tuyệt vời, Henry luôn là nỗi kinh hoàng cho mọi hàng hậu vệ. 
Kể từ khi gia nhập đội bóng phía bắc thành London, năm 1999, Henry đã đóng góp cho nhà đương kim vô địch giải Ngoại hạng tổng cộng 128 bàn thắng. Anh cũng đang dẫn đầu danh sách làm bàn tại Premier League mùa này với 16 bàn sau 19 vòng đấu. Và chính từ nơi đây, tài năng của tiền đạo 27 tuổi này được bộc lộ một cách toàn diện nhất và nổi tiếng trên toàn thế giới như một tay săn bàn bẩm sinh. 
Tuy nhiên, trái ngược với phong độ tuyệt vời ở Arsenal, Henry thi đấu hết sức bế tắc trong màu áo đội tuyển Pháp. Trong năm qua, tiền đạo của Arsenal này chỉ ghi được 3 bàn trong 13 trận, và "Những chú gà trống Gaulois" phải chia tay Euro 2004 ở tứ kết.
Đôi nét về Thierry Henry 
Sinh ngày 17/8/1977, tại Les Ulis, Essonne, PhápCLB hiện nay: Arsenal, từ năm 1999 CLB đã qua: Versailles (1992-1993), Monaco (1993-1998), Juventus (tháng 1/1999-tháng 6/1999)Các danh hiệu: Cup C2 năm 1998, vô địch châu Âu 2000, Confederation Cup năm 2003, vô địch trẻ châu Âu năm 1996, vô địch Pháp cùng AS Monaco năm 1997, vô địch giải Ngoại hạng Anh cùng Arsenal năm 2002, giành Cup FA năm 2002 và 2003, đoạt Charity Shield năm 1998 và 1999, Vua phá lưới giải Ngoại hạng năm 2002 với 22 bàn. 

