Juventus - Deportivo: Cơ hội chia đều cho cả hai
Đêm nay, Deportivo phải làm khách Juventus trên sân Delle Alpi ở lượt về vòng 16 đội Champions League, nhưng có lợi thế là chiến thắng 1-0 ở lượt đi. Trong cuộc chiến một mất một còn này, ưu thế khán giả sẽ giúp HLV Lippi cân bằng sức mạnh cho đội bóng, vốn bị suy yếu do chấn thương và án treo giò. 
Trận đấu trên sân Delle Alpi đêm nay giữa Juventus và Deportivo đánh dấu lần thứ 7 hai đội gặp nhau ở đấu trường Champions League, kể từ năm 2000. Và thành tích đối đầu đang nghiêng về đội bóng đến từ xứ sở bò tót. Deportivo giành hai chiến thắng và chịu một thất bại. 4 trận còn lại kết thúc hoà. Mùa giải trước, bàn thắng ở phút đá bù giờ của Igor Tudor giúp Juventus đánh bại Deportivo với tỷ số 3-2 ở trận tứ kết lượt về. Đêm nay, thày trò nhà Lippi sẽ làm tất cả những gì có thể để điều này lập lại một lần nữa. 
Với quyết tâm cao hơn bao giờ hết, Juventus sẽ chiến đấu đến cùng để giành quyền lọt vào tứ kết Champions League, giải đấu mà họ tham gia với tư cách đương kim á quân. "Bà đầm già" hiện đứng thứ ba tại Serie A. Khoảng cách giữa họ với đội đầu bảng AC Milan là 6 điểm. Nhưng cuộc đua tới scudetto mùa này với Juve không quan trọng bằng Champions League. HLV Lippi phát biểu: "Bị loại ngay trước vòng tứ kết Champions League sẽ là một thảm hoạ, và các CĐV của chúng tôi sẽ không chịu nổi. Họ đã không phải chứng kiến cảnh này trong suốt 7 năm qua". Tuy nhiên, điều tồi tệ này có thể sẽ xảy ra khi CLB thành Turin vắng mặt một loạt trụ cột như Conte, Trezeguet, Maresca và Zambrotta, Birindelli, Iuliano và Tudor (treo giò). Dù vậy, trên tờ La Gazzetta dello Sport, HLV Lippi vẫn tỏ ra hết sức lạc quan: "Tôi chỉ có 14 cầu thủ đủ sức thi đấu trong suốt 90 phút. CLB đang trải qua những ngày tháng khó khăn nhất của mùa bóng. Nhưng chúng tôi sẽ vẫn chơi với tinh thần cao nhất để giành quyền lọt vào vòng trong. Tôi tin ở các cầu thủ của mình". 
Một tín hiệu vui với HLV Lippi là tiền vệ người CH Czech - Pavel Nedved - đã lấy lại được phong độ đỉnh cao. Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2003 đã ghi bàn thắng quyết định, giúp Juventus hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục trên sân Brescia hồi cuối tuần qua, và là nhân tố chính đưa "Bà đầm già thành Turin" vào tới trận chung kết Champions League mùa trước. Bản thân HLV Javieri Irureta cũng thốt lên: "Nếu chúng tôi muốn giành quyền đi tiếp thì nhất thiết phải vô hiệu hoá được hàng tiền vệ của Juventus, mà nhất là Nedved. Cậu ấy thường tấn công bên cánh trái, rồi bất ngờ khoan thẳng vào trung lộ. Có nhiều pha lên bóng bên cánh phải của Nedved cũng rất nguy hiểm. Phong cách chơi bóng của cậu ấy tạo ra vô số khó khăn cho các hậu vệ của chúng tôi". Sau thời gian dài bị chấn thương, khả năng ghi bàn của Alessandro Del Piero vẫn chưa hồi phục. Mặc dù vậy, những đường kiến tạo của tuyển thủ Italy này vẫn tỏ ra hết sức nguy hiểm. Tuy nhiên, để lật ngược thế cờ, Del Piero và Marco Di Vaio phải vượt qua hàng phòng ngự của Deportivo, do Jorge Andrade và Naybet chỉ huy.
Bàn thắng duy nhất của Albert Luque giúp Deportivo giành chiến thắng ở trận lượt đi, trên Riazor. Vì vậy, bảo vệ thành quả là ưu tiên số một của đội bóng Tây Ban Nha. Deportivo có tuyến tiền vệ rất mạnh, với sự góp mặt của Valeron, Luque và Victor. Tuy nhiên, sự lỏng lẻo của hàng hậu vệ đã buộc họ phải trả giá đắt. Trong 3 vòng đấu gần đây ở Premiera Liga, đội quân của HV Benitez chỉ giành được một điểm (thua Valencia và Barca, hoà Althetico Madrid).Chính vì thế, để kiềm chế những siêu cầu thủ của Juventus, HLV Irureta phải tăng cường sức mạnh ở hàng phòng thủ bằng cách đưa Joan Capdevila vào sân, thay cho Enrique Romero, trong vai trò hậu vệ cánh trái. Và nhiều khả năng, "chuyên gia chặt chém" Aldo Duscher cũng có thể được đá thay Sergio. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Ferrara, Thuram, Montero, Pessotto; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi, Appiah, Nedved; tiền đạo Di Vaio, Del Piero. 
Deportivo (4-5-1): thủ môn Molina; hậu vệ Scaloni, Andrade, Naybet, Capdevila; tiền vệ Mauro Silva, Sergio; Victor, Valeron, Luque; tiền đạo Tristan. 
Cũng vào đêm nay, trên đất Pháp, Olympique Lyon sẽ tiếp Real Sociedad, với lợi thế là chiến thắng 1-0 ở lượt đi nhờ bàn tự đốt lưới nhà của Schurrer ở phút 18. Hiện tại, đội quân của HLV Paul Le Guen đang thi đấu hết sức nổi bật khi giành 4 chiến thắng trong 5 trận gần đây (tính cả chiến thắng trước Real Sociedad ở trận lượt đi), để vươn lên vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng giải vô địch Pháp với 4 điểm ít hơn đội dẫn đầu Monaco. Có vẻ như thần may mắn luôn ưu ái Lyon. Họ giành chiến thắng trước Sociedad bằng bàn phản lưới nhà của hậu vệ Schurrer, sau đó "2 bàn thắng trời cho" lại giúp họ đại phá khung thành Ajaccio với tỷ số 4-0 tuần trước. 
Trái ngược hoàn toàn, Sociedad đang trải qua những ngày khốn khổ nhất của mùa bóng. Và chưa có dấu hiệu gì để khẳng định rằng những tháng ngày vất vả sắp qua đi. Hiện tại, với Sociedad, cuộc chiến giành quyền lọt vào tứ kết Champions League cũng diễn ra khắc nghiệt như cuộc chiến trụ hạng. Đội này hiện đứng vị trí thứ 13 trong bảng xếp hạng Primera Liga, chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ 4 điểm. Chiến thắng gần đây nhất của Sociedad cũng đã xa lắm rồi (ngày 1/2/2004). Và kể từ đó, họ đã chơi tổng cộng 6 trận, trong đó có 4 thất bại và chỉ kiếm được vỏn vẹn 2 điểm. Nếu vào sâu hơn tại Champions League, thày trò nhà HLV Denouiex coi như đã cứu được một mùa bóng thất bát cho chính mình. Tuy nhiên, lợi thế đang nằm trong tay đội bóng Pháp. Một kết quả hoà cũng có nghĩa là Lyon lọt vào vòng tứ kết. Sociedad cần giành chiến thắng với tỷ số 2-1 hoặc cao hơn mới có quyền đi tiếp. Bị đánh giá thấp hơn, nhưng cơ hội vẫn còn với Sociedad. Họ đang có trong tay những cầu thủ có chất lượng cao. Thủ thành Westerveld luôn chứng tỏ được tài năng của mình và là một chốt chặn tin cậy của các đồng đội. Sociedad sẽ mạnh hơn, với sự trở lại của cặp tiền đạo Darko Kovacevic - Nihat Kahveci, cùng nhạc trưởng Valery Karpin và Javi de Pedro ở hàng tiền vệ. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lyon (4-4-2): thủ môn Coupet; hậu vệ Deflandre, Muller, Edmilson, Berthod; tiền vệ Govou, Essien, Juninho, Malouda; tiền đạo Luyindula, Elber.
Sociedad (4-4-2): thủ môn Westerveld; hậu vệ Aranzaba, Schurrer, Kvarme, Aitor; tiền vệ Gabilondo, Alkiza, Xabi Alonso, Karpin; tiền đạo Kovacevic, Nihat Kahveci. 
Lịch đấu lượt về (đêm 9 và 10/3)
Đêm thứ ba (9/3)
Chelsea
2h45'
Stuttgart (lượt đi: 1-0)
Juventus
2h45'
Deportivo (0-1)
Lyon
2h45'
Real Sociedad (1-0)
Man. United
2h45'
Porto (1-2)
Đêm thứ tư (10/3)
Arsenal
2h45'
Celta
Milan
2h45'
Sparta
Monaco
2h45'
Lokomotiv Moskva
Real Madrid
2h45'
Bayern

