Juventus thương lượng mượn Michael Owen
Đội bóng thành Turin đang trong cơn khủng hoảng hàng công khi chỉ còn mỗi tiền đạo "chân gỗ" Marcello Zalayeta thật sự khỏe mạnh. Do vậy, Tổng giám đốc Luciano Moggi quyết định liên hệ với một loạt chân sút tài năng, trong đó có một cái tên nhiều khả năng "bà đầm già" sẽ có được - Michael Owen.
Juventus đã thông báo rằng sẽ đưa tiền đạo đội tuyển Anh vào đội hình. Theo đó, họ sẽ mượn Michael Owen từ Real Madrid khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng một tới. 
Trong tuần này, Juventus đã nhận được khá nhiều tin buồn. Kết luận cuối cùng về cái vai của tiền đạo người Pháp, David Trezeguet, cho thấy anh sẽ phải nghỉ thi đấu ít nhất 3 tháng để điều trị. Còn chân sút mới tậu hồi mùa hè, Ibrahimovic, cũng vừa chấn thương tại trại tập huấn của đội tuyển Thụy Điển khi chuẩn bị cho đợt vòng loại World Cup vừa qua. Chỉ có duy nhất một tin tức lạc quan - Del Piero sẽ trở lại sau 1 tuần nữa, nhưng cũng không thể an ủi ban lãnh đạo Juve bởi họ chỉ có hai tiền đạo cho một loạt các trận quan trọng sắp tới.
Cách đây hai tuần, Juventus cũng đã liên hệ mua Andrea Caracciolo (Brescia), Adrian Mutu (Chelsea), Simone Inzaghi (Lazio), và cả Fernando Morientes (Real), nhưng đều bị từ chối thẳng thừng. Hiện tại chỉ còn Owen nổi lên như ứng cử viên hàng đầu bởi anh không được hạnh phúc ở đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha, và cũng bày tỏ mong muốn trở về Liverpool (khả năng này rất khó xảy ra). HLV Fabio Capello cũng bày tỏ sự ngưỡng mộ Owen, và hứa sẽ giúp đỡ khi anh đến đây.
Tuy vậy, vụ chuyển nhượng này cũng gặp một số trở ngại không nhỏ. Nếu Owen đến đây vào tháng 1 thì đó cũng là lúc hàng công của Juve đã có thể phục hồi hoàn toàn. Hơn nữa, Owen có thể không phục vụ cho Juventus tại Champions League nếu như anh ra sân bất cứ một trận đấu nào tại giải đấu này với Real. Từ khi chuyển sang Tây Ban Nha, cựu tiền đạo Liverpool chưa chơi một phút nào ở Cup châu Âu.

