Wayne Arthurs lập kỷ lục mới ở ATP 
Wayne Arthurs của Australia đã trở thành tay vợt nhiều tuổi nhất lần đầu tiên đăng quang tại một giải ATP. Hôm qua, anh vượt qua hạt giống số 3 của Croatia, Mario Ancic, với tỷ số 7-5, 6-3 trong trận chung kết Tennis Channel. 
Wayne Arthurs, 33 tuổi, thuận tay trái. Anh từng tham dự 128 giải đấu trong khuôn khổ ATP và hiện là tay vợt già thứ hai vẫn còn thi đấu, sau Andre Agassi, 34 tuổi. 
Arthurs đã có 11 danh hiệu đôi ATP, nhưng cho tới trước trận đấu hôm qua, anh mới chỉ một lần duy nhất lọt vào chung kết nội dung cá nhân, khi cùng Jonas Bjorkman tranh chức vô địch tại Nottingham, tháng 12 năm ngoái. 
"Tôi cảm thấy thực sự hài lòng, đặc biệt hơn khi tôi không còn trẻ trung gì. Thậm chí, có thể nói tôi đã được tận hưởng một niềm hạnh phúc vô bờ bởi thành công này đã đến với tôi ở chặng đường cuối của sự nghiệp. Chiến thắng thật ngọt ngào, thật khó quên", Arthurs cho biết. 
Thắng lợi của Arthurs là sự kết hợp thành công sức mạnh những quả giao bóng và những pha đánh trả hiểm hóc. Anh đã vượt trội tay vợt 20 tuổi Ancic trong trận đấu kéo dài 80 phút.
"Thật khó có thể tưởng tượng nổi. Tôi biết rằng anh ấy là một tay vợt giao bóng rất tốt. Cách anh ấy đánh trả cũng khiến tôi khó có thể xoay sở. Tôi đã nghĩ sẽ có nhiều cơ hội, nhưng thực chất không hề có một cơ hội nào, dù là nhỏ nhất. Tôi từng chơi với nhiều tay vợt có khả năng giao bóng mạnh và hiểm hóc, nhưng chưa bao giờ rơi vào tình trạng như hiện nay. Tôi thực sự không thể làm được gì cả", Ancic phát biểu. 
Cả hai tay vợt đều đạt tốc độ giao bóng tối đa 218 km/h, đều giao bóng thành công ở 11 game đầu tiên cho tới khi Arthurs tận dụng lợi thế từ một vài sai lầm của đối thủ để giành break trong game thứ 12 và chiến thắng set thứ nhất. Ở set thứ hai, những quả đỡ trả thành công cũng giúp Arthurs giành chiến thắng, giành một break nữa ở game thứ 6 và đăng quang. 
Điều gì đã khiến Arthurs vẫn còn tiếp tục cho tới hôm nay? Anh trả lời: "Có thể là niềm say mê với môn thể thao này. Đôi khi, nhìn lại quá khứ, tôi đã nghĩ có khi mình sẽ thành công hơn nếu làm một công việc văn phòng. Nhưng tôi không làm vậy, đơn giản vì tôi yêu cuộc sống bôn ba nay đây mai đó với những giải đấu". 
Chiến thắng này đã mang về cho Arthurs 52.000 USD và giúp anh vươn lên vị trí 64 (từ vị trí 99) trong bảng xếp hạng ATP. Quan trọng hơn, thắng lợi này còn cho phép anh vào thẳng vòng đấu chính thức tại Pháp Mở rộng và Wimbledon. Tháng tới, Arthurs cũng sẽ chơi cho đội Davis Cup Australia trong trận đấu với Áo còn Ancic sẽ là thành viên của Croatia tranh tài cùng Mỹ. 

