Chelsea và Liverpool, những số phận lạ kỳ
Chelsea là tổ hợp bóng đá đa quốc gia, với sức mạnh tài chính hùng hậu. Trong khi đó, Liverpool chẳng khác gì một "bệnh viện" tuyến trên với những ca chấn thương dồn dập. Và họ đang "sở hữu" những số phận kỳ lạ tại bán kết Champions League.
Liverpool là một trong những đội bóng có thành tích nội địa tệ nhất trong lịch sử giành quyền lọt vào bán kết Champions League. Họ hiện kém đội đầu bảng Chelsea tới 31 điểm sau 35 vòng đấu (thậm chí thày trò Mourinho mới chỉ đá có 34 trận). Trước đó, chỉ có Dortmund (kém đội đầu bảng 25 điểm khi kết thúc mùa 1996-1997), Valencia (kém 17 điểm, mùa 2000-2001) và Juventus (kém 16 điểm, mùa 1998-1999) mới có thể "tạm sánh được" với sự tệ hại của CLB thành phố cảng nước Anh. 
Bán kết Champions League
Lượt đi:AC Milan - PSV, 1h45, 27/4Chelsea - Liverpool, 1h45, 28/4
3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.Nhưng, như một "con ngựa chiến bất kham", càng bị thương càng chạy khỏe, Liverpool là một bất ngờ đầy thú vị tại Champions League mùa này. Khi chân sút số một Cisse gãy chân nghỉ đến hết mùa, đội bóng vùng Merseyside những tưởng rồi sẽ phải chấp nhận một mùa giải chẳng mấy thành công. Tiếp đó, Mellor, Pongolle, Kirkland cũng lần lượt nhập viện, Kewell chịu đau ngồi ngoài, Alonso, Hamann đi cà nhắc, chẳng ai gọi đây là một đội bóng nữa. Thậm chí lúc thủ môn có đẳng cấp còn lại của CLB, Jerzy Dudek phải "đánh bạn" với bác sĩ, thì Scott Carson, một anh chàng mặt búng ra sữa, được lôi ra bắt chính trận tứ kết lượt đi với Juve. Và thế là ai cũng nhìn Liverpool theo kiểu thương hại, để rồi tròn mắt ngạc nhiên chứng kiến tập thể toàn "thương binh" ấy đi một lèo tới bán kết.
Ngược lại, xét về vị thế, Chelsea chỉ là một "kẻ tầm thường" nếu so với truyền thống 18 lần vô địch Anh quốc cùng 4 chiếc Cup C1 của đối thủ. Nhưng bỗng đâu, một "ông bụt" có tên Abramovich hiện ra, và ném vào đội bóng sắp phá sản của thành London một núi tiền. Và mọi thứ tiếp diễn đẹp hơn cả một giấc mơ. Ngôi sao lớn, HLV giỏi lần lượt bị hút về Stamford Bridge để hình thành nên một đạo quân đa quốc gia thiện chiến, và mang sức mạnh khổng lồ. Ước tính rằng, sau khi đã vượt qua Porto (2 lần vô địch Cup C1) ở vòng bảng, Barca (1 lần vô địch C1) ở vòng hai, Bayern (4 lần) ở tứ kết, thì nếu Chelsea thắng tiếp Liverpool (4 lần làm bá chủ châu Âu) tại bán kết và AC Milan (6 lần, nếu đội này loại PSV) ở chung kết, họ sẽ đoạt chiếc Cup danh giá nhất châu Âu lần đầu tiên, "được đúc từ 17 chiếc Cup có cùng kích cỡ". Đó là chưa kể, Chelsea cũng sắp có chức vô địch Anh sau tròn.....nửa thế kỷ chờ đợi. Cố tỷ phú người Mỹ, John Rockefeller, từng nói: "Thứ gì không mua được bằng tiền thì sẽ mua được bằng rất nhiều tiền". Chelsea và ông chủ người Nga đang làm đúng như thế.
Nhưng, dù có nhờ bản lĩnh vượt khó hay dựa vào túi tiền vô đáy của ông chủ, thì giữa Chelsea và Liverpool hiện nay vẫn có điểm chung: họ không còn là những đội bóng Anh thuần chất. Mang âm hưởng cuồng nhiệt kiểu Tây Ban Nha, đội bóng áo đỏ đè bẹp Leverkusen - CLB từng biến chính họ thành bại tướng năm 2002 - trước khi loại thẳng cánh đối thủ duyên nợ Juventus. Trong khi đó, Chelsea lấy triết lý bóng đá châu lục làm hơi thở cho sự sống, để "giẫm" qua cả Barcelona lẫn Bayern Munich - hai đội từng là khắc tinh của chính Chelsea và nền bóng đá Anh. Sự vươn lên của hai đại diện "biến chất" chính là tín hiệu thay đổi tích cực mà đảo quốc sương mù có được. Và giờ đây, định mệnh khiến những kẻ cách tân gặp nhau để xem đội nào mới thực sự ưu tú. 
Cuộc đối đầu Chelsea - Liverpool cũng là cuộc so tài của hai trong số ít những HLV giỏi nhất châu Âu hiện nay, Mourinho và Benitez. Thật ra, cả hai đã suýt chạm mặt nhau tại đấu trường châu Âu, nếu còn ở lại Porto và Valencia để tranh Siêu Cup châu Âu hồi đầu mùa. Nhưng số phận đã đưa đẩy họ tới nước Anh, nơi đang cần nhiều nhà cầm quân từ bên ngoài để đa dạng hóa phong cách chơi bóng. Tài năng của Mourinho thì đã rõ, trong hai mùa rưỡi ở đội bóng Bồ Đào Nha, ông đã đem về 1 danh hiệu Champions League, 1 Cup UEFA, 2 chức vô địch quốc gia cùng 1 Cup quốc gia. Còn Benitez "kém tham lam" hơn một chút nhưng cũng kịp tóm.....hai chức vô địch Tây Ban Nha cùng một Cup UEFA trong 3 năm dẫn dắt đội chủ sân Mestalla. Ngay ở những thời điểm khó khăn vừa qua, tài cầm quân của Benitez cũng được thể hiện một cách rõ nét. Chỉ có điều, sau ba lần đã giáp mặt với Mourinho ở đấu trường Anh quốc mùa này, vị HLV đến từ xứ sở đấu bò đã thua trắng "0-3". 
Tuy nhiên, chỉ cần loại được Chelsea ở bán kết, những thất bại trước đó đều không có nghĩa lý gì, và đương nhiên Benitez vẫn sẽ được coi là người thắng cuộc. Nếu làm được điều kỳ diệu này, đội bóng thành phố cảng sẽ lặp lại thành tích bất ngờ của chính đối thủ ở mùa giải trước. Trong mùa bóng 2003-2004, Arsenal thắng Chelsea cả 3 trận thuộc các giải đấu nước Anh (2 lần tại Premiership và 1 lần tại Cup FA), nhưng sau đó vẫn bị loại cay đắng dưới tay đối thủ cùng thành phố tại tứ kết Champions League.
Một bên được đánh giá là hay nhất trong lịch sử bóng đá Anh, một đội được coi là ưu tú nhất ở thời điểm hiện tại. Liệu cựu hoàng sẽ trở lại, hay sẽ có một tân vương của tương lai? Câu trả lời sẽ có trong vòng một tuần tới. Nhưng có một điều chắc chắn, bóng đá Anh đang chuyển mình, đang khẳng định sự thay đổi, để thích ứng hơn với lục địa già.

