Trưởng đoàn Hồng Minh không bất ngờ về HCV lịch sử
Trao đổi với phóng viên VnExpress ngay sau khi nhận được tin kình ngư trẻ Hữu Việt đoạt tấm HCV bơi đầu tiên cho thể thao VN kể từ ngày hội nhập SEA Games, trưởng đoàn Nguyễn Hồng Minh cho biết ông không hề bất ngờ bởi Ủy ban TDTT đã ém quân rất kỹ để chuẩn bị cho ngày vinh quang.
Trưởng đoàn Hồng Minh.
- Ông cảm thấy thế nào khi nhận được tin Nguyễn Hữu Việt đem về chiếc HCV bơi lội đầu tiên cho thể thao VN trên đấu trường khu vực?
- Tôi nhận được điện thoại từ một thành viên trong ban huấn luyện của đội tuyển bơi. Có thể nói đây là một tin rất mừng với đoàn thể thao VN nhưng tôi lại không bất ngờ bởi chúng ta đã chuẩn bị rất kỹ cho Hữu Việt lấy vàng tại SEA Games 23. Ngay từ khi phát hiện được tố chất tuyệt vời của Việt sau SEA Games 22, Ủy ban TDTT đã tập trung đầu tư cho Hữu Việt để VĐV này biến tiềm năng thành trái ngọt như ngày hôm nay.
- Cụ thể Hữu Việt đã được chuẩn bị như thế nào cho SEA Games 23?
- Ngoài HLV Chu Thị Bầng, thày của Việt từ ngày còn tập ở Hải Phòng, chúng ta đã thuê chuyên gia Trung Quốc Hoàng Quì kèm riêng Hữu Việt trong suốt 2 năm qua. Việt cũng được đi tập huấn tại Trung Quốc và ngày càng tiến bộ ở nội dung sở trường 100 m ếch. Tại Olympic Athens, Việt cũng được cử đi thử lửa để rèn luyện tâm lý vững vàng trong thi đấu. Có thể nói, thể thao VN đã gieo và chăm sóc tốt hạt giống Hữu Việt 
- Liệu Hữu Việt có tiếp tục gây bất ngờ trong những ngày thi đấu tiếp?
- Chiếc HCV hôm nay của Việt là đã nằm trong kế hoạch nhưng chúng ta hãy chờ chàng trai Hải Phòng này thi đấu cự ly 200m ếch. Nếu Việt có một huy chương bạc nữa thì thật tuyệt vời.
Nhận định với VnExpress về tình hình đoàn thể thao trong ngày thi đấu thứ 4 của SEA Games 23, ông Nguyễn Hồng Minh cho rằng mục tiêu đoạt được vị trí trí trong top 3 toàn đoàn vẫn rất khả thi. Theo đó, từ ngày mai, một loạt các môn thế mạnh của Việt Nam sẽ không còn thi đấu như karatedo, taekwondo, vật, wushu, điền kinh& nên tốc độ lấy vàng sẽ giảm đi nhiều. Tin tức từ Cebu báo về cho biết mỏ vàng Silat bốc thăm rất bất lợi khi phải đối đầu với những VĐV mạnh của Indonesia ngay vòng loại. Bên cạnh đó, một số nội dung dự kiến lấy vàng như thể dục dụng cụ, rowing, nhảy cầu cũng không được như ý. 
Tuy khả năng đoạt được 60-70 HCV của đoàn thể thao VN có thể khó khăn nhưng chúng ta vẫn có thể nằm trong top 3 bởi nước chủ nhà Philippines đoạt được rất nhiều HCV nên số lượng còn lại cho các đoàn là không nhiều. Ông Minh cũng cho biết, trong bữa ăn tối thân mật giữa các trưởng đoàn thể thao tối qua, trưởng đoàn thể thao nước chủ nhà đã gọi Việt Nam là những người anh em của Philippines và khẳng định mối quan hệ giữa thể thao 2 nước vẫn rất tốt đẹp.
Khánh Sơn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

