Davis Cup: Các đại gia hy vọng trở lại World Group 
Những đội tuyển mạnh của quần vợt thế giới buộc phải qua đấu loại ở giải năm nay đang tràn trề hy vọng trở lại sân chơi lớn nhất của Cup quần vợt đồng đội thế giới 2005. Họ chỉ phải thi đấu với những đối thủ bị đánh giá yếu hơn. 
Các trận đấu này diễn ra trong ba ngày từ 24 đến 26/9. Những đội thắng sẽ lên chơi ở World Group còn những đội thua phải chơi ở vòng loại khu vực. 
Đội tuyển Anh, dưới sự dẫn dắt của Tim Henman, đã may mắn tránh được những đối thủ được coi là khó chơi như Đức, Australia hay Nga mà chỉ phải gặp Áo, dù trên sân khách. Australia của Lleyton Hewitt cũng dễ dàng với đối thủ Marốc. Họ còn lợi thế khi được thi đấu ngay tại sân nhà. Dù có tay vợt xuất sắc Paradorn Srichaphan nhưng Thái Lan không có nhiều cơ hội trước Nga với những ngôi sao thuộc đẳng cấp cao hơn, từng đăng quang tại Davis Cup năm 2002. 
Ở các cặp đấu khác, Đức sẽ hành hương tới Slovakia, Nhật Bản gặp Chile trên sân khách, Croatia tiếp Bỉ, Paraguay là chủ nhà trong trận đấu với CH Czech còn Canada sẽ tới Romania. 

