Hà Lan đối đầu thử thách, Italy chạm mặt 'cừu địch'
Hơn một nửa tấm vé đến Đức sẽ được quyết định khi Hà Lan đón tiếp Romania đêm nay, tại vòng loại World Cup khu vực châu Âu. Còn Italy, trong cảnh thiếu 3 trụ cột quan trọng, sẽ phải hành quân lên phương Bắc, gặp đối thủ kỵ giơ Nauy.
Một tuần sau khi các giải vô địch quốc gia lớn kết thúc, sân cỏ châu Âu lại nóng lên với những trận vòng loại World Cup 2006, có tính chất quan trọng.
Ở bảng 1, đáng chú ý nhất là cuộc chạm trán giữa chủ nhà Hà Lan và đối thủ cùng đẳng cấp, Romania. Rõ ràng đây là một trận vô cùng then chốt. Nếu Hà Lan thắng, họ sẽ cắt bớt một đối thủ trong cuộc đua, còn nếu thua, họ nhiều khả năng sẽ bị Czech cướp mất ngôi đầu bảng. Trong khi đó, 3 điểm là mục tiêu độc nhất trong đầu các cầu thủ Romania bởi nếu hòa hay thua, mọi hy vọng nhỏ nhoi cuối cùng sẽ tan biến với đội khách (Romania kém điểm hai đội đầu bảng, đồng thời đã đá hơn một trận).
Để chuẩn bị cho trận cầu đinh này, thày trò HLV Van Basten đã tập trung chuẩn bị từ rất sớm. Không một vẻ coi thường địch thủ được lộ ra dù Hà Lan đã từng thắng Romania 2-0 ngay trên sân khách trong trận lượt đi hồi tháng 3 này. Van Basten tỏ vẻ cẩn trọng: "Romania rất mạnh với sự trở lại của Mutu. Họ là một địch thủ khó chịu và có các bài phản công rất nguy hiểm. Ở trận lượt đi, chẳng qua là do chúng tôi sớm dẫn trước và buộc họ phải chơi theo một thế trận bất lợi".
Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2006
Bảng xếp hạng khu vực châu Âu, châu Á và Nam Mỹ
Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá đội tuyển Hà Lan cao hơn hẳn. Kể từ đầu vòng loại, "cơn lốc màu da cam" bất khả chiến bại với 5 trận thắng và một trận hòa, giành ngôi đầu một cách thuyết phục. Cơ hội chiến thắng trong đêm nay của Hà Lan càng cao hơn khi Robben cùng cầu thủ mới nổi Van Persie sẽ trở lại và sát cánh cùng tiền đạo Van Nistelrooy. Vấn đề duy nhất của HLV Van Basten là sự thiếu vắng của cặp trung vệ chủ chốt Jan Kromkamp và Joris Mathijsen, do chấn thương dài hạn. Rất có thể, Romania sẽ tận dụng điểm yếu này và khai thác một cách triệt để. 
Được coi là đội cửa dưới khi phải làm khách, đoàn quân của HLV Victor Piturca chỉ biết hy vọng vào sự trở lại của Adrian Mutu sau 7 tháng bị treo giò. Nhưng liệu anh có lấy lại được phong độ cao hay không vẫn là một câu hỏi lớn. Romania sẽ cần phải có một "bài" đặc biệt để đối phó với đội chủ nhà và dựa vào sức mạnh tinh thần của "kẻ đã bị dồn vào đường cùng". Giống như phong cách của hậu vệ đội trưởng Cristian Chivu thế sống chết khi vừa đặt chân đến xứ sở hoa tuylip: "Romania không còn lựa chọn nào khác ngoài việc đánh bại Hà Lan. Một trận hòa đồng nghĩa với việc cánh cửa đến Đức sẽ đóng lại hoàn toàn đối với chúng tôi".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Hà Lan: thủ môn Van der Sar; hậu vệ Lucius, Boulahrouz, Opdam, Van Bronckhorst; tiền vệ Van Bommel, Landzaat, Van der Vaart; tiền đạo Kuijt, Van Nistelrooy, Robben (hoặc Van Persie) 
Romania: thủ môn Lobont; hậu vệ Contra, Ghionea, Chivu, Stoica; tiền vệ Petre, Pancu, Munteanu, Mitea; tiền đạo Mutu, Niculescu. 
Lượt đấu cuối tuần này còn chứng kiến một trận đấu không kém phần hấp dẫn khi Italy hành quân lên phương Bắc gặp Nauy. Sự lạnh lẽo không còn nỗi ám ảnh của đội bóng vùng Địa Trung Hải bởi nắng hè đang tràn ngập. Nhưng những ký ức khó chịu thì vẫn còn. Mỗi khi gặp Nauy, thứ bóng đá latinh và chặt chẽ của người Italy lại gặp nhiều khó khăn nếu muốn chiến thắng. Ký ức thất bại của AC Milan vừa qua lại trở về khi một số cầu thủ CLB áo đỏ đen sẽ đối mặt với tiền vệ John Arne Riise của Liverpool. Và trọng tài thì vẫn là cái tên đáng nhớ, Mejuto Gonzalez. 
Nauy mạnh đến mức nào quả là khó đo lường, nhưng họ đặc biệt nguy hiểm. Kể từ khi HLV Aage Hareide lên nắm quyền năm 2003, Nauy đá 20 trận và chỉ thua duy nhất một lần. Đó chính là trận thua trước Italy ở lượt đi với tỷ số 1-2. John Carew mở tỷ số ngay ở phút thứ nhất để rồi đội chủ nhà vất vả rượt đuổi (lật ngược với hai bàn do công De Rossi 4' và Luca Toni 80'). Rõ ràng sẽ rất khó khăn cho đội quân của HLV Lippi trong đêm nay, và điều này được báo trước bởi.....tỷ lệ cá cược của nhà cái William Hill: Nauy được đánh giá là ngang cơ và hoàn toàn có khả năng tạo một kết quả bất ngờ.
Nguy cơ mất điểm của Italy càng thấy rõ khi 3 trụ cột quan trọng của đội hình, Totti, Gilardino và Nesta phải vắng mặt vì những lý do khác nhau. Trong khi đó, đội chủ nhà lại tập hợp được khá đầy đủ những cầu thủ ưng ý của HLV Hareide. Nở một nụ cười hài lòng, Hareide nói: "Cặp trung vệ hay nhất thế giới, Nesta - Cannavaro, chỉ còn lại một nửa. Italy đã sứt mẻ phần tốt nhất của mình".
Vẫn biết Italy luôn mạnh hơn trong những tình thế khó khăn. Chẳng biết đó có phải là nguyên nhân khiến "lão đầu bạc" Marcello Lippi tỏ ra tự tin đến kỳ lạ: "Nauy là một đối thủ mạnh. Chúng tôi sẽ cố gắng không để thua, và nếu có thể, sẽ kiếm trọn 3 điểm. Hàng phòng ngự sẽ bịt kín mọi lỗ hổng và hai tuyến còn lại sẽ kiểm soát trận đấu".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Nauy: thủ môn Myre; hậu vệ Bergdolmo, Hagen, Lundekvam, Riise; tiền vệ Andresen, Haestad; Solli, Iversen, Pedersen; tiền đạo Carew. 
Italy: thủ môn Buffon; hậu vệ Bonera, Cannavaro, Materazzi, Grosso; tiền vệ Camoranesi, Pirlo, De Rossi, Zambrotta; tiền đạo Vieri, Cassano (hoặc Luca Toni). 
Trong đêm nay, bảng 3 cũng "nóng" hơn với cuộc chạm trán của hai đội đứng đầu có cùng 14 điểm, Bồ Đào Nha và Slovakia. Đây thực sự là trận chung kết bởi đội nào thắng sẽ có lợi thế rất lớn trong việc giành vé thẳng tới Đức. Người dân của hai đất nước đang nín thở hồi hộp chờ đợi bởi sự căng thẳng và tính chất quá quan trọng của một cuộc gặp gỡ then chốt. Ở lượt đi cách đây hơn 2 tháng, Slovakia đã xuất sắc cầm chân Bồ Đào Nha (được đánh giá cao hơn) trên sân nhà với tỷ số 1-1. Và ở trận lượt về này, mọi hy vọng của đội bóng Đông Âu được đặt lên vai Marek Mintal - tiền vệ vừa đoạt danh hiệu vua phá lưới Bundesliga với 24 bàn thắng.
HLV Scolari của đội chủ nhà đêm nay tỏ ra rất thận trọng: "Slovakia có sức mạnh khó lường và rất nguy hiểm trên sân khách. Nhưng chúng tôi đã được cảnh báo về họ và sẽ làm mọi thứ để đạt được mục tiêu". Đáng chú ý nhất bên phía Bồ Đào Nha ở trận này là sự trở lại của Luis Figo. Giới hâm mộ đang kỳ vọng sau thời gian bị "giam hãm" tại Real, anh sẽ bùng nổ và tái khẳng định mình ở tuyển quốc gia. Tuy vậy, đội á quân Euro 2004 sẽ thiếu ba hậu vệ xuất sắc nhất là Ricardo Carvalho, Paulo Ferreira, Miguel, đều do chấn thương. Tiền vệ phòng ngự Costinha cũng vắng mặt bởi án treo giò. Vì thế để chiến thắng, bộ ba Figo, Deco, Ronaldo sẽ phải hoạt động gấp đôi bình thường.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bồ Đào Nha: thủ môn Pereira; hậu vệ Alex, Andrade, Meira, Caneira; tiền vệ Petit, Maniche, Deco, Luis Figo, Cristiano Ronaldo; tiền đạo Pauleta. 
Slovakia: thủ môn Contofalsky; hậu vệ Varga, Petras, Zabavnik, Had; tiền vệ Hanek, Hlinka, Karhan, Mintal, Nemeth; tiền đạo Reiter 
Trận đấu đáng quan tâm không kém trong dịp cuối tuần này chính là chuyến làm khách đầy ưu tư của Hy Lạp đến "đất dữ" Thổ Nhĩ Kỳ. Dù đã ở bên kia sườn dốc hào quang năm 2002 nhưng đội chủ nhà được đánh giá là sẽ cản đường tiến của nhà ĐKVĐ châu Âu. Bất lợi lớn cho Hy Lạp là họ sẽ không có thủ quân Zagorakis và hậu vệ trụ cột Dellas do án treo giò và chấn thương. Nhưng Thổ Nhĩ Kỳ cũng thiếu tiền đạo số một Nihat Kahveci. Chỉ cần một trận hòa thôi, coi như cả hai đội sẽ dâng vé sớm cho Ukraina.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Thổ Nhĩ Kỳ: thủ môn Recber; hậu vệ Balci, Seyhan, Yavuz, Ozat; tiền vệ Basturk, Belozoglu, Cimsir, Altintop; tiền đạo Ates, Tekke. 
Hy Lạp: hậu vệ Nikopolidis; hậu vệ Vyntra, Seitaridis, Kyrgiakos, Kapsis; tiền vệ Basinas, Giannakopoulos, Karagounis, Katsouranis; tiền đạo Haristeas, Vryzas. 

