Valencia và Barcelona quyết chiến tại Mestalla
Đêm thứ bảy, Valencia, đội hiện xếp thứ hai Primera Liga, sẽ tiếp đón Barcelona trong một trận đấu có nhiều ý nghĩa. Ở cuộc so tài này, vì nhiều lý do khác nhau mà cả hai đội đều không thể tung ra đội hình mạnh nhất của mình. 
Ban lãnh đạo, các cầu thủ và CĐV Valencia đến giờ vẫn chưa thể quên được quả phạt penalty mà trọng tài Pedro Tristante Oliva cho Real Madrid được hưởng trong trận đấu cuối tuần qua. Khi các học trò của HLV Benitez đang dẫn 1-0, và có cơ hội qua mặt Real Madrid để tái chiếm ngôi đầu bảng Primera Liga thì ở phút cuối cùng, trọng tài cho rằng Carlos Marchena đã phạm lỗi với Raul Gonzalez trong vòng cấm. Và thế là Valencia đành phải rời sân Bernabeu với chỉ một điểm trong tay. Vì thế, ở cuộc tranh tài cùng Barca tại thánh địa Mestalla đêm nay, không dễ gì đội chủ nhà lại bỏ lỡ cơ hội giành trọn vẹn 3 điểm để tiếp tục gây áp lực cho đội đầu bảng Real Madrid. Một chiến thắng sẽ tạo một vị thế vững chắc hơn cho Valencia trong những vòng đấu tới. Trong khi đó, Barca rất cần 3 điểm để tiếp tục nuôi hy vọng giành một vị trí trong top 3 khi Primera Liga kết thúc. 
Các cặp đấu vòng 25
Atletico - DeportivoEspanyol - Real MadridCelta Vigo - MalagaSevilla - SociedadValencia - Barcelona (3h30, 22/2)Albacete - MurciaOsasuna - MallorcaSantander - ValladolidZaragoza - VillarrealBilbao - Real Betis 
Do Garrido đang nhận án treo giò, nhiều khả năng vị trí hậu vệ phải của Valencia sẽ do Curro Torres đảm nhận. Một tin buồn nữa cho những ai yêu mến đội bóng của HLV Rafa Benitez là nhạc trưởng Pablo Aimar có thể không ra sân ở trận này. Do đó, cơ hội đá cặp với Mista trên hàng công được trao cho sát thủ cao to Riccardo Oliveira. Trong khi đó, Barcelona cũng không thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất của mình. Edgar Davids bị treo giò nên có thể, HLV Frank Rijkaard sẽ sử dụng Thiago Motta vào vị trí tiền vệ trung tâm. Michael Reiziger cũng vắng mặt do chấn thương bắp đùi. Và nhiều khả năng, Oscar Lopez sẽ được chỉ định thay thế hậu vệ người Hà Lan. Hiện tại, đang có tin đồn rằng Javier Saviola không thuộc mẫu cầu thủ mà HLV Rijkaard tin dùng. Tuy nhiên, việc Patrick Kluivert bị chấn thương vẫn đảm bảo cho tiền đạo người Argentina một suất ở đội hình xuất phát. Còn đội trưởng Luis Enrique buộc lòng theo dõi trận đấu từ khán đài. 
Barcelona, hiện xếp thứ 4 trong bảng xếp hạng, đã giành tổng số 16 điểm chỉ trong 6 trận gần đây (5 thắng, 1 hoà). Ở vòng trước, chiến thắng 3-1 của Barca trước Atletico Madrid được HLV Frank Rijkaard mô tả là một trận đấu hay nhất trên sân nhà kể từ khi ông trở thành HLV CLB này mùa hè năm ngoái. Gã khổng lồ xứ Catalan đang thức giấc và ở giai đoạn ổn định nhất mùa này. Hiện tại, vũ khí lợi hại nhất mà Barca có là phong độ khá ổn định của Ronaldinho. Người hâm mộ xứ Catalan hy vọng tài năng của tiền đạo người Brazil này sẽ cứu cho Barcelona khỏi một mùa giải thất bát và ổn định lối đá cho CLB. Vì hiện tại, đội bóng xứ Catalan kém đội đầu bảng Real tới 13 điểm, và kém đối thủ Valencia, đối thủ của họ trong trận này tới 11 điểm. Nhưng dù sao, đội bóng cũng sẽ ra sân với niềm khát khao giành chiến thắng. 
Tuy nhiên, đội chủ nhà Valencia cũng có lý do để hy vọng vào một chiến thắng. Kể từ đầu mùa giải, tiền đạo Mista của Valencia đặc biệt có duyên trong những trận đấu lớn và anh đã làm không ít người phải ngạc nhiên về thành tích ghi bàn đáng nể của mình. Nhưng để có được những chiến thắng, Valencia phải trông cậy nhiều vào hàng tiền vệ. Albelda, Baraja, Angulo và Vicente vẫn là những khuôn mặt quen thuộc, tạo ra sức mạnh cho đội bóng từng 2 lần vào tới tận chung kết Champions League. Hàng hậu vệ, do Ayala và Marchena chỉ huy, cũng thi đấu khá kín kẽ và trở thành một bức tường thành kiên cố trước mặt thủ thành Canizares. 
Cả hai đội sẽ tập trung thi đấu tốt nhất, nhằm giành một kết quả tối ưu mà không bị tốn quá nhiều sức. Vì vào giữa tuần, tại Cup UEFA Valencia tiếp Besiktas, trong khi Barcelona đến làm khách trên sân của Brondby. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Valencia (4-4-2): thủ môn Canizares; hậu vệ Curro Torres, Ayala, Marchena, Carboni; tiền vệ Albelda, Baraja, Angulo, Vicente; tiền đạo Mista, Oliveira. 
Barcelona (4-5-1): thủ môn Valdes; hậu vệ Oscar Lopez, Marquez, Puyol, Van Bronckhorts; tiền vệ Cocu, Motta, Xavi, Luis Garcia, Ronaldinho; tiền đạo Saviola. 
Cũng trong cuối tuần này, đương kim vô địch Real Madrid sẽ có trận đấu dễ dàng với đối thủ đang đứng áp chót trong bảng tổng sắp - Espanyol. Nhân dịp này, David Beckham và Guti, hai cầu thủ bị treo giò ở vòng 25 này, có cơ hội để nghỉ ngơi. Tuy nhiên, HLV Carlos Queiroz cần phải tính toán nhiều hơn bởi chỉ sau đó 3 ngày, "Kền kền trắng" sẽ lao vào cuộc chiến một mất một còn với Bayern Munich trên sân Olympic trong khuôn khổ vòng loại trực tiếp Champions League. 
Trong khi đó, Deportivo lại phải chiến đấu hết mình trong cuộc chạm trán với đối thủ kỵ dơ là Atletico Madrid nhằm thu hẹp khoảng cách với tốp dẫn đầu, nhưng vẫn phải bảo toàn lực lượng cho trận tiếp Juventus trong khuôn khổ Champions League. Đây thực sự là bài toán làm đau đầu HLV Javier Irureta và cũng là một thử thách thực sự với các cầu thủ Deportivo. 
Công Thắng
Primera Liga (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1R. Madrid
24
16
53
53
2Valencia
24
15
63
51
3Deportivo
24
15
45
49
4Barcelona
24
11
76
40
5Bilbao
24
10
77
37
6Villarreal
24
10
68
36
7Atletico
24
10
68
36
8Betis
24
98
735
9Osasuna
24
810
634
10
Sevilla
24
87
931
11
Sociedad
24
87
931
12
Santander
24
86
10
29
13
Valladolid
24
78
929
14
Malaga
24
92
13
29
15
Mallorca
24
84
12
28
16
Celta
24
69
927
17
Albacete
24
65
13
23
18
Zaragoza
24
65
13
23
19
Espanyol
24
62
16
20
20
Murcia
24
210
12

