Các ứng cử viên đều thắng tại U20 thế giới
Bốn trận đấu còn lại của vòng 2 giải vô địch bóng đá trẻ thế giới đều kết thúc mà không có bất ngờ. Những đội bóng được đánh giá cao là Argentina, Tây Ban Nha, Hà Lan, Nigeria đều giành vé vào tứ kết. Điều này hứa hẹn những trận đấu hấp dẫn ở những vòng đấu tới.
Lionel Messi của Argentina.
Đây cũng là lượt đấu mang đậm dấu ấn của những tài năng trẻ. Tiền vệ đang chơi cho Barcelona, Lionel Messi đã thi đấu xuất sắc, dẫn dắt Argentina vượt qua đối thủ cùng khu vực Nam Mỹ là Colombia với tỷ số 2-1. Hai bàn thắng của tiền vệ cánh của Real Madrid, Juanfran, đã giúp Tây Ban Nha dễ dàng vượt qua Thổ Nhỹ Kỳ 3-0. Trong khi đó, chủ nhà Hà Lan cũng hạ Chile với cùng tỷ số trên với sự tỏa sáng của ngôi sao trẻ Babel. Tiền đạo của Ajax tiếp tục để lại ấn tượng khi đóng góp một bàn thắng cùng một đường chuyền thành bàn.
Sau khi chỉ được vào sân từ băng ghế dự bị trong trận đấu đầu tiên, Messi đã dần chứng tỏ được vai trò của mình trong trong đội hình U20 Argentina. Ở trận đấu đêm qua, một lần nữa tài năng trẻ của Barca lại làm sôi động cầu trường với màn trình diễn ấn tượng. Tiền vệ này đã lập công, giúp đội bóng của mình cân bằng tỷ số 1-1, 6 phút sau khi Colombia vượt lên dẫn trước (Harrison Otalvaro 52). Trong những phút đã bù, Julio Barroso đã ghi bàn thắng quyết định, giúp đội bóng đã 4 lần vô địch giải này đi tiếp vòng trong.
Một ứng cử viên vô địch khác là Tây Ban Nha đã có một chiến thắng rất thuyết phục. Juanfran chứng tỏ mình hoàn toàn có thể thay thế đàn anh Figo trong đội hình Real Madrid khi hai lần phá lưới đối phương trong những phút giữa hiệp một. Sau chiến thắng 3-0 trước Thổ Nhỹ Kỳ, Juanfran cùng đội Tây Ban Nha sẽ có cuộc đối đầu nảy lửa với Argentina của Messi ở tứ kết.
Đội chủ nhà Hà Lan cũng chơi rất ấn tượng và nhanh chóng vượt lên dẫn trước Chile ngay ở phút thứ 3. Babel tận dụng sơ hở của hàng phòng ngự đội bóng Nam Mỹ, đi bóng và dứt điểm hiểm hóc ngay trong vòng cấm. Chơi lấn lướt nhưng phải đến 70 phút sau, Hà Lan mới nhân đôi được cách biệt. Lần này Babel là người kiến tạo còn tiền vệ cánh của Arsenal là Quincy Owusu là người kết thúc. Tiền đạo đang chơi cho Fulham ở Premier League, Collins John, ấn định tỷ số 3-0 cho đội nhà ở phút 76.
Trong khi đó, Nigeria vượt qua Ukraina với bàn thắng duy nhất của cầu thủ đang chơi cho Olympique Marseille, Taye Taiwo.
Các cặp đấu ở vòng tứ kết:
Đêm 24/6Marốc - ItalyĐức - Brazil
Đêm 25/6Hà Lan - NigeriaArgentina - Tây Ban Nha

