Huỳnh Quốc Cường, 'chiến binh' tận tụy của Đồng Tháp 
Sau 3 năm giải nghệ, cựu tiền đạo của tuyển Việt Nam đã trở lại sân cỏ từ giai đoạn 2 của giải V-League năm nay. Cầu thủ từng nổi danh với cú đánh gót điệu nghệ ghi bàn vào lưới Indonesia đang là chỗ dựa tinh thần trong cuộc chiến trụ hạng của đội bóng vùng nước lũ Đồng Tháp.
Chưa thể hiện được gì nhiều khi trở lại đội hình Delta Đồng Tháp, bởi chấn thương gối buộc anh phải giải nghệ năm xưa vẫn còn hành hạ khi trái gió, trở trời. Nhưng khi có Quốc Cường trên sân, các cầu thủ trẻ của Đồng Tháp trở nên tự tin hơn. Thể lực, cảm giác bóng hiện là những khó khăn lớn với tiền đạo có lối chơi thông minh này.
Với sự tái xuất của anh, bộ đôi từng cùng tung hoành ở đội tuyển quốc gia hồi SEA Games 18 - Quốc Cường và Trần Công Minh (HLV trưởng Đồng Tháp hiện nay) - được người dân vùng nước lũ kỳ vọng rất nhiều. Đồng Tháp đang trong cảnh nước sôi, lửa bỏng khi mãi vẫn chôn chân ở dưới đáy bảng xếp hạng chỉ với 10 điểm sau 14 vòng đấu V-League. 
Kỹ thuật chạy chỗ thông minh, kết thúc hiểm hóc, và sự tự tin... sẽ được Huỳnh Quốc Cường truyền hết cho các đàn em của mình. Hy vọng lớn nhất của anh chính là Đồng Tháp sẽ trở lại thời kỳ vàng son như năm 1996, khi anh cùng Công Minh, thủ môn Thanh Nhạc, trung vệ Văn Hùng,... vô địch quốc gia. HLV Trần Công Minh nói: "Tuy tuổi tác đã cao, nhưng sự có mặt của Quốc Cường đóng vai trò khá quan trọng trong một đội bóng trẻ như chúng tôi hiện nay. Kinh nghiệm, sự tinh quái khi có bóng trước cầu môn đối phương, đạo đức trong sinh hoạt, tập luyện, thi đấu,... sẽ là một tấm gương thực tế cho các cầu thủ noi theo".
Sau khi giải nghệ cách đây 3 năm, Huỳnh Quốc Cường cùng vợ làm đại lý sữa cô gái Hà Lan tại thị xã Cao Lãnh. Nhưng niềm đam mê với quả bóng tròn cuốn hút anh mỗi chiều trên sân cùng đội lão tướng vẫn khiến gia đình nhỏ của anh không hài lòng. Gia đình vợ muốn anh dứt hẳn nghiệp thể thao, chuyên tâm vào làm kinh tế. Chiều lòng vợ, nhưng nhìn tình cảnh Delta Đồng Tháp lận đận suốt từ đầu mùa giải đến giờ khiến lòng dạ của anh không yên. Quốc Cường cho biết: "Xuất thân từ Đồng Tháp, có sự nghiệp tên tuổi như hiện nay cũng nhờ đội bóng thân thương này. Nhìn đội nhà gặp hàng loạt khó khăn mà mình chẳng có cách gì giúp làm tôi chịu không được. Mỗi chiều cuối tuần ngồi trên khán đài chứng kiến các đàn em của mình vật lộn với cuộc chiến trụ hạng, lòng tôi đau như cắt. Vì vậy tôi đã nhận lời trở lại thi đấu".

