Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'
Lời khai của Văn Quyến, Quốc Vượng từ trại tạm giam T16 và một số cầu thủ U23 trước đó tại cơ quan điều tra đã hé mở nhiều chuyện bất thường. Đặc biệt là thông tin chia tiền thưởng không công bằng và bị ăn chặn trong những giải đấu trước. 
"Ngoài việc tham gia bán độ để kiếm thêm tiền còn có những uẩn ức khác và bức xúc về việc không thấy có các khoản tiền thưởng như lãnh đạo VFF thông báo ban đầu.... Văn Quyến khai như vậy trong trại tạm giam.
Theo một số cầu thủ U23 Việt Nam, đá thắng 3 trận lẽ ra đội sẽ có 600 triệu đồng tiền thưởng. Nếu đoạt chức vô địch cả đội sẽ được thưởng 6,3 tỷ và nếu thua chỉ được 2,3 tỷ đồng. Nhưng chờ mỏi mắt không thấy liên đoàn phát thưởng, một số cầu thủ đã tỏ ra nôn nóng. 
Họ cho biết, việc nôn nóng đòi tiền thưởng còn xuất phát từ việc có những khoản chia chác không công bằng, thậm chí bị ăn chặn của các cầu thủ như Công Vinh, Văn Quyến trong những giải đấu trước. Nhưng hầu như không cầu thủ nào dám đứng ra tố cáo những chuyện mờ ám này. 
Nguyễn Phi Hùng vẫn bặt tăm
Theo thông tin từ văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an Nghệ An, cựu cầu thủ Sông lam Nghệ An Nguyễn Phi Hùng có dấu hiệu bỏ trốn khi vụ bán độ của một số cầu thủ U23 vỡ lở. 
Theo yêu cầu triệu tập được thông báo đến nhà Phi Hùng, sáng 23/12, Phi Hùng phải có mặt tại cơ quan điều tra để làm việc. Cuối giờ chiều qua, thiếu tướng Phạm Xuân Quắc (Cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công an) xác nhận Phi Hùng vẫn chưa đến trình diện. 
Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Bộ Công vừa chỉ đạo Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an Nghệ An tiếp tục truy tìm cựu cầu thủ Nguyễn Phi Hùng. Trinh sát của Công an Nghệ An đã được triển khai tại những điểm có nhiều nghi vấn ở huyện Đức Thọ (Hà Tĩnh), thành phố Vinh (Nghệ An) và các cửa khẩu sang Lào như Cầu Treo (Hà Tĩnh), Thanh Thủy và Nậm Cắn (Nghệ An). Cơ quan chức năng nghi ngờ khi về nước (ngày 21/12) Phi Hùng lại tìm đường quay sang Lào. 
Việc xác định tung tích sau khi Phi Hùng rời chiếc xe khách lữ hành trưa 21/12 trên quốc lộ 8 từ cửa khẩu Cầu Treo về Vinh cũng đang được tiến hành.
Trong một diễn biến khác, chiều 22/12, người tên Lĩnh (vợ là Hương nên còn gọi là Lĩnh Hương) trú tại thành phố Vinh, Nghệ An đã ra trình diện tại trụ sở Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội ở Hà Nội. 
Lời khai của Quốc Vượng tại cơ quan công an cho thấy, người được Vượng gọi điện thoại để đặt vấn đề cá độ chính là Lĩnh. Cơ quan điều tra hy vọng, chứng cứ do Lĩnh Hương cung cấp sẽ là những căn cứ quan trọng để làm rõ hàng loạt vụ cá độ bóng đá khác. Đặc biệt là về một cựu cầu thủ đã thành danh khác của đội Sông Lam Nghệ An (không phải là Nguyễn Phi Hùng). 
Ngày 23/12, ít nhất hai người liên quan và nhiều khả năng là những kẻ đã giật dây việc mua Văn Quyến, Quốc Vượng bán độ tại SEA Games 23 đã bị triệu tập đến cơ quan điều tra phía Nam.
Lật lại nghi án cá độ SEA Games 21
Ngày 23/12, nguồn tin từ Tổng cục cảnh sát cho biết, cơ quan điều tra tiến hành điều tra lại nghi án cá độ của các cầu thủ tại SEA Games 21 và các giải bóng đá trong nước cách đây vài năm.
Một nguồn tin cho biết, mắt xích quan trọng để lật lại vụ án không ai khác chính là Vũ Mạnh Hùng (Mạnh "Bệu") - đệ tử ruột của hai trùm cá độ Thắng "Tài Dậu" và Đỗ Đức Toàn.
Vài ngày tới, cơ quan điều tra sẽ làm việc với Mạnh "Bệu" để lấy lời khai.
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)
Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước(23/12/2005)
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)
'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'(22/12/2005)
HLV Riedl: 'Quyến và Vượng quá tham lam'(22/12/2005)

