Son Heung-min: 'Tôi trải qua sáu phút dài nhất cuộc đời' 
Tiền đạo Son Heung-min chia sẻ về cảm giác hồi hộp khi chờ kết quả trận Uruguay - Ghana ngày 2/12.
Trận Hàn Quốc thắng Bồ Đào Nha 2-1 kết thúc khi trận Uruguay - Ghana mới sang phút bù thứ hai trong tổng số 8 phút. Khi đó, Uruguay đang dẫn 2-0 và cần ghi thêm một bàn để chiếm vị trí nhì bảng của Hàn Quốc, đồng nghĩa với suất đi tiếp.
''Đó là sáu phút dài nhất cuộc đời tôi'', Son nói với Reuters về thời gian chờ kết quả trận đấu của Uruguay. ''Nhưng khi toàn đội quây thành vòng tròn để xem trận đấu của Uruguay, chúng tôi đều nghĩ tích cực. Tôi nói với đồng đội rằng, nếu Uruguay ghi thêm một bàn, tôi vẫn rất tự hào về tập thể này. Tôi hạnh phúc vì tất cả đã chiến đấu đến cùng, hãy cùng chờ xem điều gì xảy đến. Tất cả cùng chờ, nhưng sáu phút đó quả thật rất dài''.
Hàn Quốc vào trận với tâm thế phải thắng Bồ Đào Nha, và mong Uruguay vượt qua Ghana với cách biệt không quá đậm. Đến phút 90, đại diện châu Á vẫn hòa 1-1 với đối thủ đã chắc chắn giành vé vào vòng 1/8. Quyết tâm trong phần còn lại của Hàn Quốc được đền đáp ở phút bù đầu tiên. Son Heung-min dắt bóng từ phần sân nhà tới sát cấm địa Bồ Đào Nha, chọc khe cho Hwang Hee-chan băng xuống sút chìm chéo góc, ấn định tỷ số 2-1.
Bốn năm trước, Son cũng ghi dấu ấn ở phút bù lượt cuối vòng bảng, khi ghi bàn giúp Hàn Quốc hạ Đức 2-0. Nhưng kết quả đó không đủ để đội bóng Xứ kim chi đi tiếp, khi Mexico thua Thụy Điển 0-3 ở trận cùng giờ.
''Lần này mọi thứ rất khác'', Son nói thêm. ''Chúng tôi cũng phụ thuộc vào kết quả trận khác, nhưng cánh cửa đi tiếp không hẹp như bốn năm trước. Tôi thậm chí không nhớ đến năm 2018, vì tôi quá hạnh phúc và tự hào khi hết trận''.
Sau khi Hàn Quốc thua Ghana và không còn quyền tự quyết ở lượt hai, Son đã bật khóc trên sân Education City. Ngày 2/12, anh tiếp tục rơi lệ, nhưng lần này là những giọt nước mắt hạnh phúc. Cùng có bốn điểm và hiệu số +0, nhưng Hàn Quốc xếp trên Uruguay - đội thắng Ghana 2-0 ở trận cùng giờ - nhờ hơn số bàn thắng (4 so với 3). Nhờ đó, họ theo chân đầu bảng Bồ Đào Nha đi tiếp. Ở vòng 1/8, Hàn Quốc sẽ gặp Brazil ngày 5/12.
Vy Anh
