Henman hướng đến danh hiệu vô địch Roland Garros
Sau chiến thắng ở vòng ba, tay vợt số một của Anh, Tim Henman, tự tin tuyên bố rằng anh sẽ là chủ nhân của chiếc Cup vô địch năm nay. Hiện hạt giống số 9 này đang có phong độ khá tốt và vẫn miệt mài kiếm tìm danh hiệu Grand Slam đầu tiên. 
"Tôi từng có mặt ở vòng ba giải đấu này bốn lần trước và giờ đây thì tôi đã lọt vào vòng 4 lần đầu tiên. Và tại sao phải dừng lại ở đây nhỉ? Tôi cảm thấy phong độ của mình hiện rất tuyệt vời", Henman nói sau chiến thắng Galo Blanco với tỷ số 7-6, 6-1, 6-2. Đó là một trận đấu có chất lượng chuyên môn cao. Henman đã cống hiến cho người xem những pha bóng ấn tượng. Thắng trận này, Henman sẽ gặp Michael Llodra. 
Henman mới chỉ chơi với Llodra một lần ở Wimbledon năm ngoái, nhưng đã giành chiến thắng. "Cách tôi lấy lại phong độ trong vài trận đấu gần đây cho thấy, tôi thực sự cảm thấy hài lòng với bản thân. Giờ đây tôi cảm thấy mình đang khỏe hơn trước rất nhiều dù tôi vẫn có cảm giác bất ổn sau những trận đấu dài. Nhưng rồi, mọi chuyện sẽ tốt đẹp". Điều Henman lo lắng nhất hiện nay là học cách tập trung cao độ. Chính một vài sơ suất trong các trận đấu gần đây đã cho thấy điều này. 
Cũng trong ngày hôm qua, tay vợt người Nga, Marat Safin, cũng đã giành chiến thắng trước Felix Mantilla của Tây Ban Nha ở trận đấu muộn vòng hai. Cuộc so tài kéo dài và căng thẳng khiến Safin hoàn toàn kiệt sức và anh chỉ vượt qua ở những đường bóng cuối cùng với tỷ số 6-4, 2-6, 6-2, 6-7, 11-9 .
Kết quả một số trận đấu khác: 
Michael Llodra (Pháp) thắng Julien Jeanpierre (Pháp) 6-2, 6-2, 6-3(9) Tim Henman (Anh) thắng Galo Blanco (TBN) 7-6, 6-1, 6-2(22) Juan Ignacio Chela (Argentina) thắng Alex Corretja (TBN) 6-4, 6-4, 4-6, 6-3Nicolas Escude (Pháp) thắng Mikhail Youzhny (Nga) 6-2, 7-5, 6-7, 6-2(17) Tommy Robredo (TBN) thắng (11) Nicolas Massu (Chile) 6-2, 6-0, 6-2(3) Guillermo Coria (Argentina) thắng Mario Ancic (Croatia) 6-3, 6-1, 6-2(5) Carlos Moya (TBN) thắng Raemon Sluiter (Hà Lan) 6-0, 6-3, 6-4Olivier Mutis (Pháp) thắng Fabrice Santoro (Pháp) 6-0, 6-2, 6-3.

