Đội Hải Phòng thi đấu thiếu tích cực ở giải HKPĐ
Hải Phòng sớm chắc suất vào tứ kết của vòng chung kết giải bóng đá Hội khoẻ Phù Đổng toàn quốc (khối THCS), nên ở trận cuối cùng vòng bảng trên sân Tao Đàn chiều nay, họ đã để thua đậm 2-7 trước Phú Thọ.
Hải Phòng đưa đội hình dự bị vào sân, và có biểu hiện thi đấu thiếu tích cực. Khi thua đậm, BHL đội bóng đất cảng không có sự chỉ đạo nào cho các cầu thủ. Giám sát trận đấu đã có ý kiến với BTC, và rất có thể sắp tới đội Hải Phòng sẽ phải nhận hình thức xử phạt thích đáng.
Cũng trong chiều nay, Tiền Giang thắng Đồng Nai 1-0. Như vậy, bảng A đã hoàn tất. Ngoài Hải Phòng đã giành quyền vào tứ kết từ trước đó và đứng nhất bảng, có 6 điểm sau 3 trận, thì Phú Thọ xếp nhì bảng, là đội thứ hai của bảng A lọt vào tứ kết, được 4 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là +2. Tiền Giang cũng được 4 điểm, nhưng phải xếp thứ ba, bị loại vì hiệu số bàn thắng bàn bại là 0. 
Tại bảng C, Cần Thơ thắng đại biểu cùng đến từ Tây Nam Bộ là Cà Mau 4 bàn không gỡ. Đội Quảng Ninh hạ Thái Nguyên với tỷ số 3-1. Như vậy, hiện tại Cần Thơ đứng đầu bảng C, thi đấu 2 trận, 1 thắng, 1 hòa, được 4 điểm, hiệu số bàn thắng bàn bại là 4. Quảng Ninh bằng điểm với Cần Thơ, nhưng hiệu số bàn thắng bàn bại là 2, thua Cần Thơ nên tạm thời đứng nhì bảng. Cà Mau được 3 điểm sau 1 trận thắng và 1 trận thua, hiện xếp thứ ba. Thái Nguyên thua cả 2 trận và sớm bị loại.

