Hai tâm trạng sau trận Thái Lan - Myanmar
Từ cầu thủ, HLV tới các quan chức của đội ĐKVĐ Tiger Cup Thái Lan đều có chung tâm trạng buồn và thất vọng, khi chỉ kiếm được 1 điểm sau trận đầu ra quân ở bảng B. Trong khi đó, toàn đội Myanmar thực sự hài lòng với những gì đã đạt được. 
Ông Siegfried Held, HLV trưởng đội tuyển Thái Lan, không giấu nổi thất vọng khi trận đấu kết thúc: "Chúng tôi thực sự buồn khi bị đối thủ san bằng tỷ số ở phút cuối cùng. Thái Lan có vô số cơ hội nhưng đã không thể tận dụng được. Hàng hậu vệ không cẩn trọng là nguyên nhân dẫn tới kết quả không như mong muốn này". Therdsak Chaiman - cầu thủ hay nhất tại Tiger Cup 2002, đã đưa Thái Lan dẫn bàn trước ở phút 14 bằng cú sút xa. Nhưng một pha hỗn loạn trong thời gian đá bù giờ đã giúp Myanmar san bằng tỷ số, giành 1 điểm quý giá. Tác giả của bàn thắng duy nhất cho Thái Lan thực sự buồn bã: "Tôi nghĩ rằng các cầu thủ trẻ của Thái Lan đã quá lo lắng. Nhưng đây mới chỉ là trận đầu tiên. Chúng tôi chắc chắn vẫn sẽ có mặt ở bán kết". Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Thái Lan, Vijitr Getkaew, cho biết, ông không hài lòng với việc trọng tài chính của trận đấu đã không phạt thẻ vàng một số cầu thủ Myanmar phạm lỗi thô bạo. Ông còn cho rằng đội tuyển của mình đã chịu nhiều áp lực tâm lý trong trận ra quân. 
Trưởng đoàn Wimol Kanjana thậm chí còn thất vọng hơn: "Tôi nghĩ rằng Thái Lan đã chơi khá tốt, nhưng Myanmar là đội bóng được chuẩn bị tốt hơn. Toàn đội sẽ đạt kết quả cao khi bước vào những trận đấu tới". Trận đấu tiếp theo của Thái Lan là gặp Đông Timor, và một chiến thắng đậm là không phải bàn cãi. 
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Myanmar có một cảm giác khác hẳn đối thủ, vui mừng và hân hoan ra mặt: "Không phải bàn cãi, Thái Lan là đội bóng mạnh nhưng các học trò của tôi đã chơi rất tốt. Đây có thể nói là một trận đấu khá cân bằng và cơ hội chiến thắng của cả hai đội là ngang nhau. Tôi vui mừng vì Myanmar có thể giành được 1 điểm ngay trong ngày ra quân". 

