Vòng 20 giải hạng Nhất khó có bất ngờ
Sau 19 vòng đấu căng thẳng, bảng xếp hạng đã có sự phân nhóm rõ rệt. Ngoài Tiền Giang, Khánh Hòa coi như đã chắc suất lên V-League, Đông Á, Cần Thơ và Huda Huế đều còn phải quyết tâm thi đấu để đoạt 1 trong 3 suất chính thức thăng hạng. Bưu Điện thì khó thoát đáy bảng.
Đông Á (xanh) quyết tâm cắt đuôi Huda Huế (trắng).
Trên sân Tam Kỳ, đội chủ nhà Quảng Nam sẽ phải căng sức ra chiến đấu cùng Đông Á. Đội bóng đến từ TP HCM vừa có chiến thắng cực kỳ quan trọng trước đối thủ trực tiếp, Huda Huế, ở vòng 19. Tuy có được 3 điểm quý giá trên sân Tự Do, nhưng Đông Á lại bị hao hụt lực lượng nghiêm trọng khi có đến 3 cầu thủ ở đội hình chính của họ bị cấm thi đấu vòng 20 này do nhận thẻ phạt. Nguy hiểm hơn cả khi các cầu thủ vắng mặt trải đều cả 3 tuyến: Camara (tiền đạo), Luân Vũ, Yevgen (tiền vệ), Văn Lý (hậu vệ). Mặc dù vậy, tinh thần của toàn đội Đông Á lại đang lên rất cao khi có được những thắng lợi quan trọng vừa qua. Khác với Đông Á, đội chủ nhà lại giữ nguyên được đội hình chính thức của mình trong trận đấu này. Tshamala và Nuro trở lại sau chấn thương càng giúp Quảng Nam vững vàng hơn. Quảng Nam còn mạnh hơn khi được cổ vũ nhiệt tình của khán giả nhà. Nhưng Đông Á đang cho thấy rõ tinh thần quyết thắng để thăng hạng, và họ nhiều khả năng sẽ thành công để duy trì khoảng cách với các đội nhóm sau.
Vòng 20, 16/7
Cần Thơ - Thể Công 15h30Quảng Nam - Đông Á 15h30Tiền Giang - Đồng Nai 15h30Bưu Điện - Khánh Hoà 15h30An Giang - Thanh Hoá 15h30Huda Huế - Đá Mỹ Nghệ 17h
Huda Huế, đối thủ trực tiếp của Đông Á, có lợi hơn khi được thi đấu trên sân nhà, và đối thủ chỉ là Đá Mỹ Nghệ đã hết tham vọng lại đã an toàn trong cuộc chiến trụ hạng. Đội bóng cố đô hiện giữ vị trí thứ 5, hơn đại diện của TP HCM đến 3 điểm. Vắng Văn Trương, Thanh Tuấn trong trận đấu này khiến ban huấn luyện Huda Huế đau đầu trong việc triển khai chiến thuật. Nhưng trận đấu vẫn hứa hẹn sẽ khá căng thẳng khi Đá Mỹ Nghệ tuyên bố sẽ thi đấu hết mình. Đội bóng đến từ TP HCM vừa cho về nhà Thiện Ngôn, Quốc Bảo vì 2 cầu thủ này có biểu hiện tiêu cực trong lượt trận 19 vừa qua. Bị suy yếu lực lượng, Đá Mỹ Nghệ sẽ khó đứng vững trước các đợt công thành của đội chủ nhà. Huda Huế nhiều khả năng có được 3 điểm trong trận đấu cuối tuần này để tiếp tục cuộc đua thăng hạng.
Song song với các trận đấu giành vé lên chuyên nghiệp, cuộc chiến trụ hạng cũng đang diễn ra vô cùng quyết liệt khi cả Strata Đồng Nai, Bưu Điện đều quyết tâm lập kỳ tích trụ hạng ở các vòng đấu cuối cùng. Nhưng Strata Đồng Nai có vẻ sẽ gặp trở ngại lớn ở vòng 20 này khi họ phải di chuyển đến sân Mỹ Tho trong trận đấu với đội đầu bảng, Tiền Giang. Khoảng cách 4 điểm giữa Strata Đồng Nai và đội chót bảng Bưu Điện chưa làm họ an tâm. Do vậy, đội khách phải dốc toàn lực thi đấu để an tâm hơn nữa. Trong khi đó, suất thăng hạng sẽ thoát khỏi tay Tiền Giang khi đội bóng này có nhiều cầu thủ chất lượng khá trải đều các tuyến. Với một đội bóng yếu như Strata Đồng Nai, Tiền Giang sẽ không quá khó giành được điểm, nếu bung hết sức. Tiền đạo Trinade của Tiền Giang cũng rất khát khao ghi bàn nhằm chạy đua danh hiệu Vua phá lưới. 
Strata Đồng Nai (đỏ) đang cố vùng thoát khỏi đáy bảng.
Tại sân Thống Nhất, đội bóng đang bị khủng hoảng tinh thần, lực lượng nghiêm trọng, Bưu Điện phải đối đầu với đội bóng cực mạnh, Khatoco Khánh Hòa. Lãnh đạo đội bóng chủ nhà đang cố tìm cách giúp Bưu Điện vùng vẫy khỏi vị trí cầm đèn đỏ, nên quyết giữ lại HLV trưởng Lê Hữu Tường (mặc dù ông đã đòi từ chức). Không quyết tâm, mất đoàn kết, và thiếu khát vọng thi đấu nên Bưu Điện rất khó làm nên kỳ tích trụ hạng trong mùa giải này. Hơn nữa, thi đấu với Khánh Hòa có các chân sút đang đạt phong độ cao: Felix, Jonathan, Tấn Tài,... không phải là điều dễ dàng. Bưu Điện xem ra khó tránh được thất bại trước đội đang đứng nhì bảng.
Bưu Điện (trắng) khó hoàn thành mục tiêu trụ hạng.
Cũng ở vòng này, Tôn Hoa Sen sẽ đón Thể Công. Các cầu thủ mặc áo lính đang tuột dốc không phanh khi đón nhận thất bại liên tiếp. Vị trí thứ 7 (22 điểm) hiện tại của họ đã khá an toàn cho mục tiêu trụ hạng, nhưng không đủ nuôi hy vọng trở lại V-League. Do vậy, Thể Công không còn khát vọng thi đấu. Tôn Hoa Sen Cần Thơ lại ở thế khác hoàn toàn. Không có tham vọng thăng hạng lớn như các đối thủ, nhưng Cần Thơ hiện nay đang có cơ hội và họ sẽ không dễ dàng từ bỏ nó. Thắng một Thể Công đã quá rệu rã không phải là quá khó với đội bóng Tây Đô.
Lịch đấu của Đông Á, Cần Thơ và Huda Huế ở 3 lượt cuối
Vòng 20
Vòng 21
Vòng 22
Đông Á
gặp Quảng Nam (sân khách)
An Giang (sân nhà)
Cần Thơ (sân nhà)
Cần Thơ
Thể Công (sân nhà)
Đá Mỹ Nghệ (sân khách)
Đông Á (sân khách)
Huda Huế
Đá Mỹ Nghệ (sân nhà)
Khánh Hoà (sân khách)
Đồng Nai (sân khách)
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 9/7)
TT 
Đội
Trận
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Tiền Giang
19
12
25
38
2 
Khánh Hoà
19
10
54
35
3 
Đông Á
19
88
332
4 
Cần Thơ
19
94
631
5 
Huda Huế
19
78
429
6 
Đá Mỹ Nghệ
19
75
726
7 
Thể Công
19
64
922
8 
An Giang
19
49
621
9 
Quảng Nam
19
56
821
10 
Thanh Hoá
19
55
920
11 
Đồng Nai
19
54
10
19
12 
Bưu Điện
19
36
10

