Bốn năm lan tỏa tinh thần chạy bộ của adidas Runners Saigon 
Sau bốn năm ra đời, số lượng thành viên cộng đồng chạy bộ adidas Runners Saigon (AR Saigon) tăng hơn 18.000 người, đến từ mọi miền tổ quốc.
AR Saigon là cộng đồng chạy bộ xuyên quốc gia, do thương hiệu adidas thành lập, mục đích kết nối những người yêu chạy trên toàn thế giới. Họ quen mặt với giới runner Việt Nam qua màu áo đen truyền thống. 18.000 thành viên trên khắp cả nước hoạt động dưới hai hình thức là online và offline. "Thành phần nòng cốt của chúng tôi là những người có kinh nghiệm, kiến thức chạy bộ, kiến thức dinh dưỡng", đại diện AR Saigon chia sẻ.
Không chỉ tại Việt Nam, cộng đồng này thường xuyên giao lưu với AR quốc gia khác. Từ những runner mới tập chạy đến những nhà vô địch thế giới đều có thể kết nối với nhau, phá bỏ rào cản về ngôn ngữ, văn hóa, khoảng cách địa lý.
Dù ở đâu, bất kỳ vị trí nào, các thành viên luôn hướng đến những giá trị cốt lõi: "Hòa nhập, trách nhiệm, trung thực, ham học hỏi, dũng cảm, tôn trọng, đam mê" và mang lại những giá trị xã hội.
Nhóm thường xuyên tổ chức Night Run (tối Tư hàng tuần), Weekend Run (sáng thứ Bảy), tập bổ trợ các nhóm cơ Strength Training và thư giãn cơ Recovery Yoga mỗi tháng 1 lần tại những nơi được mệnh danh là thánh địa chạy bộ của giới runner TP HCM. Mỗi buổi tập không chỉ với mục đích duy trì sự dẻo dai và cơ bắp, đó còn là thời gian các thành viên chia sẻ kinh nghiệm, kỹ năng sống cùng nhau.
Để kiểm tra hiệu quả luyện tập, các thành viên tích cực tham gia giải chạy. Bốn năm qua, runner của họ đã đua hơn 50 giải trong và ngoài nước và đã đạt được nhiều thành tích đáng tự hào.
Dù luyện tập bài bản, thi đấu nghiêm túc, đạt nhiều thành công. Nhưng điều cuối cùng họ hướng tới không phải là thành tích. Các thành viên tâm niệm, tập luyện để bản thân khỏe hơn, sống tốt hơn mỗi ngày.
