Bình Định lần đầu vô địch U21 toàn quốc
Chiều nay, đội bóng trẻ đất võ đã biến được ưu thế sân nhà thành thắng lợi 1-0 trước LG.HN.ACB, ở trận chung kết giải U21 quốc gia báo Thanh Niên. Như vậy, sau hai năm liên tiếp đoạt Cup quốc gia, bóng đá Bình Định đã có thêm một danh hiệu cấp toàn quốc.
Mưa to trong 2 ngày trước trận chung kết khiến mặt sân không tốt đã làm hạn chế khả năng kỹ thuật của cả hai đội. Điều kiện thời tiết không thuận lợi, nhưng gần 20.000 khán giả đất võ vẫn tới sân Quy Nhơn cổ vũ cho đội nhà. 
Hiệp một, U21 Bình Định tập trung lực lượng ở giữa sân khá dày đặc, luôn luôn có 5 chiếc áo đỏ chiếm lĩnh khu trung tuyến. Chính điều này giúp chủ nhà chia cắt được hàng tiền vệ U21 LG.HN.ACB. Cặp tiền đạo Nguyễn Xuân Thành và Đào Anh Tuấn của đội bóng thủ đô luôn đói bóng. Mặt khác, tiền vệ xuất sắc của đội khách là Phạm Thanh Lương vắng mặt (do thẻ phạt) cũng khiến tuyến giữa của họ yếu đi. Phút 17, Phạm Quang Chiến ở cánh trái câu thẳng bóng về phía khung thành U21 LG.HN.ACB rất nguy hiểm. Một thoáng giật mình, song thủ thành Nguyễn Minh Phong vẫn đẩy được bóng giải nguy.
Sau giờ nghỉ giải lao, cả hai đội đều tăng tốc, bất chấp trời đổ mưa to. Và U21 Bình Định đã giành được thắng lợi sát nút trong màn thuỷ chiến này. Trung vệ Tạ Bạch Sơn phạm lỗi với tiền vệ Trần Minh Sen của chủ nhà trong vòng cấm, ở phút 62. Bạch Sơn nhận thẻ vàng, còn đội U21 Bình Định được hưởng quả phạt đền. Tiền đạo Trương Hoàng Vũ bình tĩnh đánh lừa, hạ thủ môn Minh Phong, ghi bàn duy nhất của trận chung kết. Có bàn phá thế cân bằng, chủ nhà lên khí thế. Phút 69, Trương Hoàng Vũ mớm cho Lê Thành Tài sút chệch cột dọc cầu môn U21 LG.HN.ACB trong gang tấc. 
Sau trận chung kết, HLV trưởng U21 Bình Định, Nguyễn Ngọc Thiện phát biểu: "Đội chúng tôi đặt quyết tâm rất cao khi đấu với đối thủ quái như LG.HN.ACB. Chức vô địch là sự tưởng thưởng cho những nỗ lực của chúng tôi. Đội Bình Định thi đấu chưa tốt ở giai đoạn đầu song càng vào sâu trong giải, chúng tôi càng ăn ý và quyết tâm hơn. Xin cảm ơn khán giả nhà nhiệt tình cổ vũ cho đội.
Các cầu thủ Bình Định đón Cup.
Các danh hiệu giải U21 báo Thanh Niên năm nay:
Vô địch: Bình Định, phần thưởng 150 triệu đồng
Á quân: LG.HN.ACB, 80 triệu đồng tiền thưởng
Đồng vị trí thứ 3: Nam Định, Thể Công; được thưởng 30 triệu đồng
Vua phá lưới: Trương Hoàng Vũ (Bình Định) và Thanh Nguyên (Nam Định), với cùng 3 bàn thắng; phần thưởng 10 triệu đồng
Cầu thủ hay nhất giải: Phạm Thanh Lương (LG.HN.ACB), nhận thưởng 25 triệu đồng
Thủ môn hay nhất giải: Nguyễn Minh Phong (LG.HN.ACB), được thưởng 10 triệu đồng.
Giải phong cách: chủ nhà Bình Định, 105 triệu đồng
Đội hình tiêu biểu của giải

