Đoàn VN xếp thứ nhì giải judo quốc tế TP HCM
Giải diễn ra trong hai ngày 30 và 31/7, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, TP HCM. Các võ sĩ chủ nhà có bước tiến bộ, giành được 3 HC vàng, nhờ công của Văn Ngọc Tú, Nguyễn Duy Khanh và Nguyễn Thị Như Ý, trong khi Hàn Quốc, Nhật Bản đều mang đội hình mạnh sang dự giải.
Ngày đầu tiên của giải có 5 trong tổng số 8 trận chung kết xuất hiện gương mặt các võ sĩ chủ nhà. Đương kim vô địch SEA Games Văn Ngọc Tú xuất sắc đoạt HC vàng hạng cân 48 kg nữ. Ngọc Tú vượt qua võ sĩ Nhật Bản Fuji Michiko, Quillotes Nancy của Philippines và VĐV Thái Lan Wanida trong chặng đường đến chức vô địch.
Hai võ sĩ Việt Nam khác là Nguyễn Duy Khanh và Bùi Đức Tiến gặp nhau trong trận chung kết hạng cân 55 kg của nam. Duy Khanh giành chiếc HC vàng thứ hai cho đoàn chủ nhà trong ngày thi đấu đầu tiên sau một trận đấu khá giằng co. Anh chỉ thắng điểm ở những giây cuối cùng của hiệp phụ.
Giải năm nay chứng tỏ sự tiến bộ của các VĐV chủ nhà vì thành phần tham dự giải của các đoàn, tiêu biểu là Hàn Quốc khá mạnh. Ngày đầu, đoàn Hàn Quốc đã đoạt 5 chiếc HCV, do công của Yoon Kwang Kik (60 kg nam); Kwon Tuk Hwan (dưới 100 kg nam); Lim Joung Joon (trên 100 kg nam); Kim Tea Sun (trên 78 kg nữ) và Yun Yong Yu (dưới 78 kg nữ).
Tối chủ nhật, tuyển thủ quốc gia Nguyễn Thị Như Ý đoạt chức vô địch hạng cân dưới 63 kg nữ, mang về cho đoàn chủ nhà chiếc HCV thứ ba. Như Ý thắng võ sĩ Hàn Quốc Kim Se Mi một điểm wazzari trong trận chung kết. Ngay sau khi đoạt chức vô địch, Như Ý được ông Nguyễn Mạnh Hùng - trưởng bộ môn judo, quyền anh UBTDTT - thưởng nóng trên sân đấu.
Tuyển thủ Đỗ Khánh Vân cũng vào đến trận chung kết hạng cân dưới 52 kg nữ, gặp VĐV Hàn Quốc Lee Tae Kuyng. Lee Tae Kuyng thắng Khánh Vân bằng đòn ippon, đoạt HCV. Trần Thị Bích Trầm giành HCĐ ở hạng cân này.
Hoàng Hải Hồ thua Ko Seok Hyoung của Hàn Quốc trong trận chung kết hạng cân dưới 90 kg nam, đành nhận tấm HCB.
Các VĐV đoàn Hàn Quốc đoạt thêm 6 HCV trong 8 hạng cân thi đấu ngày cuối.
Việc các VĐV chủ nhà thi đấu khởi sắc ở giải judo quốc tế TP HCM năm 2005 có thể tạo ra tín hiệu lạc quan cho judo Việt Nam tại SEA Games 23, tổ chức ở Philippines cuối năm nay.
Xếp hạng toàn đoàn: 1- Hàn Quốc (11 HC vàng, 1 bạc, 1 đồng), 2- Việt Nam (3, 6, 13), 3- Nhật Bản (1, 2, 7), 4- Philippines (1,1, 3), 5- Thái Lan (0, 3, 6), 5, 6- Đài Loan (0, 1, 2), 7- Hong Kong (0, 1, 0), Lào (0, 1, 0). Campuchia, Singapore và Indonesia không giành được tấm huy chương nào. 

