10 điều đọng lại sau lượt đi vòng hai Champions League
Lượt đi vòng 16 đội Champions League mùa này đã kết thúc đêm thứ tư, với không ít niềm vui và nỗi buồn. Bayern chơi một trận tưng bừng tại Munich cũng không thể hạ được Real chỉ vì... Kahn. Chelsea và Lyon cùng thắng khi du đấu nhờ những bàn "trời cho". Và còn nhiều điều đáng nhớ khác.
Champions League luôn quyết liệt, chứa đựng nhiều bất ngờ và hấp dẫn kể từ những vòng loại trực tiếp. Lượt đi vòng 16 đội năm nay cũng không phải là ngoại lệ. Và trang web chính thức của UEFA đã điểm lại 10 điểm nổi bật của loạt trận giữa tuần này.
Kết quả
Porto - MU: 2-1Stuttgart - Chelsea: 0-1Sociedad - Lyon: 0-1Deportivo - Juventus: 1-0Đêm thứ baLokomotiv - Monaco: 2-1 Bayern - Real: 1-1Celta Vigo - Arsenal: 2-3 Sparta - AC Milan: 0-0
1. Giá rét ở Matxcơva (-7 độ C) tiếp tục trở thành điều kiện lý tưởng, giúp Lokomotiv giành chiến thắng 2-1 khi đón tiếp Monaco. Trước đó, ở vòng bảng, đội bóng của thủ đô nước Nga cũng đã đánh bại Inter với ba bàn không gỡ nhờ có sự hậu thuẫn của thời tiết.
2. Ngay cả những ngôi sao lớn cũng có những ngày buồn. Thủ môn số một của World Cup 2002 Oliver Kahn bỗng trở thành "kẻ đốt đền" sau một sai lầm ngớ ngẩn ở trận hoà Real 1-1 tại Munich. Roberto Carlos đá phạt trực tiếp xuyên hàng rào. Bóng đi không mạnh, Oliver Kahn khép góc, đổ người đón bóng, nhưng thay vì ôm vào lòng, Kahn lại để trái bóng luồn qua dưới nách, lăn vào lưới. Bàn thua ngớ ngẩn này đã khiến Bayern để tuột chiến thắng trước một CLB vĩ đại.
3. Arsenal nếm mùi chiến thắng tại Tây Ban Nha. Thắng lợi 3-2 đầy kịch tích trên sân của Celta Vigo đêm thứ ba đã mang lại cho Arsenal chiến thắng đầu tiên trong 7 lần nỗ lực mang quân tới chinh chiến trên đất Tây Ban Nha. Trước đó, thành tích khi du đấu tại đấu trường châu Âu của Arsenal rất yếu.4. Shevchenko cũng không phải là hoàn hảo. Đương kim vô địch AC Milan có thể đã không phải chịu một trận hoà 0-0 tại thủ đô CH Czech, nếu tiền đạo người Ukraina chính xác hơn trong những pha dứt điểm. Anh đã bỏ lỡ hai cơ hội tuyệt vời trước cầu môn của Sparta Praha.
5. Makaay tiếp tục là mối đe doạ đối với hàng thủ Tây Ban Nha. Sát thủ người Hà Lan này mùa trước đã giành Chiếc giày vàng châu Âu nhờ 29 bàn thắng tại Primera Liga, trong màu áo Deportivo. Mùa này, anh chuyển tới Bayern Munich nhưng vẫn tận dụng được cơ hội để trừng phạt hàng phòng ngự đến từ Tây Ban Nha. Ở trận gặp Real Madrid, Makaay đã bật cao đánh đầu chính xác ở phút 75, đưa Bayern vượt lên dẫn trước.6. Hai pha đốt lưới nhà tệ hại. Đêm thứ tư, Chelsea vượt qua Stuttgart với kết quả 1-0 ngay trên đất Đức, nhờ bàn đá phản lưới nhà của hậu vệ đối phương là Meira. Tương tự như vậy, Schurrer là kẻ tội đồ trong trận thua 0-1 của Real Sociedad trước đội khách Lyon. Chelsea và Lyon quả thực đã vớ bở, và có nhiều cơ hội vào tứ kết.7. McCarthy góp tay "hạ nhục" MU. Tuyển thủ Nam Phi này đã trở thành người hùng của Porto trong trận thắng MU lừng danh với kết quả 2-1 đêm thứ tư, trên sân Das Antas. Anh vôlê gỡ hoà 1-1, rồi đánh đầu dũng mãnh mang trọn 3 điểm về cho đội chủ nhà.
8. Del Piero gây thất vọng. Tiền đạo này được coi là "cậu bé vàng" của Juventus. Nhưng trong trận đấu đêm thứ tư, tuyển thủ Italy này đã lãng phí hai cơ hội cực kỳ ngon ăn. Nếu không, có thể CLB thành Turin đã không phải rời sân Riazor của Deportivo cùng thất bại 0-1.9. HLV Ranieri quyết giữ ghế tại Chelsea. Gần đây, sau khi CLB thành London chịu thất thế ở giải Ngoại hạng, nhà cầm quân người Italy này đã phải đón nhận nhiều lời chỉ trích. Báo chí Anh thì liên tục đưa tin ông chủ Abramovich sẽ đưa về sân Stamford Bridge một nhà cầm quân mới vào mùa giải tới. Tuy nhiên, đêm thứ tư, ông đã cho thấy không dễ dàng chịu nhường bước. Chelsea của ông đã thành công trên dất Đức với thắng lợi 1-0, đặt một chân vào tứ kết.
10. Không nên đánh giá thấp những đội bóng Pháp. Các đội bóng của giải hạng Nhất Pháp có thành tích khiêm tốn tại đấu trường Champions League. Nhưng sau lượt đi vòng 16 đội năm nay, hai đại diện của xứ Gaulois đều có cơ hội lọt vào vòng tứ kết. Lyon đã chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Sociedad. Còn Monaco hoàn toàn đủ sức lật ngược thế cờ khi đón tiếp Lokomotiv ở lượt về, bởi đêm thứ ba họ chỉ chịu thua sát nút 1-2 tại Matxcơva lạnh giá (-7 độ C).

