Các đội phản ứng sau Grand Prix Malaysia
Juan Pablo Montoya (Williams) bất bình vì bị chèn xe khi đang cố gắng vượt qua Michael Schumacher. Fernando Alonso (Renault) cho rằng chính lãnh đạo đội đã làm cho anh mất điểm. Còn Ralf Schumacher và Mark Webber đổ lỗi cho nhau trong vụ va chạm. 
Chặng đua hôm chủ nhật ở Malaysia, Juan Pablo Montoya đã thi đấu ấn tượng. Anh xuất phát rất tốt, vượt qua các đối thủ khác ngay từ những vòng đầu tiên. Tuy nhiên, có hai lần những xe chạy trước đã khiến cho Montoya phải bực mình. Ở vòng hai, tay đua người Colombia mất thời gian vượt qua Mark Webber nên không thể bám sát Michael Schumacher ngay lập tức. Tiếp sau đó anh còn phải vượt qua hai chiếc xe khác, một của Rubens Barrichello (đội Ferrari) và một của Felipe Massa (Sauber), nhưng cùng mang động cơ Ferrari. Bình luận về hành động của Massa, Montoya nói: "Thật đáng xấu hổ. Như thể anh ta lái một chiếc Ferrari xanh" (Ferrari sơn màu đỏ, còn Sauber màu xanh). 
Với người bạn cũ Barrichello, cùng là đồng hương Nam Mỹ, nhưng tay đua đội Williams cũng không kìm chế được sự bức tức: "Sau khi về pit lần thứ ba, tôi trở lại đường ngay phía sau Barrichello. Anh ta đã cố tình giảm tốc độ để cản xe của tôi", Montoya cho biết. Anh kết luận đây là một hành động "bẩn thỉu". 
Trong khi đó, đồng đội của Montoya là Ralf Schumacher và tay đua Mark Webber (Jaguar) cũng chẳng dành cho nhau những lời lẽ tốt đẹp. Cả hai va chạm với nhau ở vòng 3 và là một phần nguyên nhân khiến Webber phải bỏ cuộc sau đó. Tay lái người Australia phát biểu: "Tôi đã hai lần vượt Ralf. Chẳng biết anh ta lái xe kiểu gì mà đã đâm vào sau xe tôi, làm hỏng các ống xả và rách cả lốp, khiến tôi phải sớm trở về pit". Nhưng Ralf Schumacher lại nhìn nhận sự việc theo hướng khác: ""Vụ va chạm với Webber làm hỏng cánh gió trước xe tôi. Khi đang cố vượt qua Webber, tôi chợt nhận ra không còn đủ chỗ nên chủ động lùi lại để tránh xảy ra tai nạn, nhưng anh ta đã không để cho tôi có đủ khoảng trống". 
Thành viên trẻ của đội Renault là Fernando Alonso cũng không hài lòng với kết quả tại Malaysia. Khi tay đua người Tây Ban Nha trở về khu vực kỹ thuật lần hai, đội Renault đã đổ đầy nhiên liệu đủ cho Alonso chạy đến vòng cuối cùng mà không báo trước. "Điều này trái với những gì mà chúng tôi đã bàn luận trước cuộc đua. Tôi thậm chí còn không biết tại sao họ lại thay đổi kế hoạch", Alonso nói. Theo lãnh đạo của đội, quyết định thay đổi chiến thuật được đưa ra khi Alonso gặp khó khăn trong nỗ lực vượt qua các đối thủ vì anh xuất phát ở cuối đoàn xe. Pat Symond, phụ trách động cơ của đội, người ra quyết định, đã thừa nhận hành động này không đạt được mục đích. "Nhưng dù sao anh ta cũng vẫn bảo toàn vị trí", Symond nói. Và dù tin chắc mình lẽ ra có thể giành được ví trí cao hơn, Alonso cũng chỉ còn biết kết luận: "Hôm trước tôi mắc sai lầm ở vòng phân hạng. Hôm sau, đến lượt các sếp. Thế cũng còn tốt hơn là trắng tay".

