Chung kết sớm của V-League 2004 trên sân Vinh
Cùng bất bại sau 8 vòng đấu, cuộc chạm trán giữa hai đội bóng hàng đầu Việt Nam chiều chủ nhật này chắc chắn sẽ thu hút giới hâm mộ. Chủ nhà Sông Lam Nghệ An đang chiếm ưu thế nhờ lực lượng trẻ và đội hình đồng đều. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai mùa này đã kinh nghiệm và "quái" hơn nhiều lần.
Về lực lượng cả hai đều có cơ hội tung ra đội hình mạnh nhất của mình. Phía đội chủ nhà, sự có mặt trở lại của Sỹ Sơn, Alphonse sẽ giúp hàng phòng ngự SLNA vững chắc hơn. Nhưng ban huấn luyện SLNA vẫn có một mối lo là Quốc Vượng khó đạt phong độ cao vì bị lật cổ chân, còn Văn Quyến bận đóng quảng cáo liên tục thời gian gần đây nên không có nhiều thời gian tập cùng các đồng đội. Trong khi đó, đội khách có sự góp mặt đầy đủ của các hảo thủ Thái Lan và Việt Nam. Trận đấu này cũng là dịp để tiền vệ Quang Trường và trung vệ Thành Long trong màu áo HAGL đối mặt với các đồng đội cũ.
Các cặp đấu vòng 9, chủ nhật
LG.ACB Hà Nội - Đồng Tháp (15h)Hải Phòng - GĐT Long An (15h)NHĐÁ - Thể Công (17h)Bình Dương - Nam Định (15h30)Đà Nẵng - Bình Định (17h)SLNA - HAGL (15h)
Về lối chơi, với đội hình đồng đều và lực lượng trẻ có đẳng cấp, đội bóng xứ Nghệ đã vận dụng thành công đấu pháp 4-4-2. Trục dọc Alphonse, Abbey, Julien kết hợp cùng các tuyển thủ U23 Việt Nam như Văn Quyến, Huy Hoàng, Quốc Vượng, Công Vinh đã chọc thủng lưới đối phương 14 lần - đạt hiệu suất tấn công tốt thứ ba ở V-League 2004. Trận đấu này cũng là cuộc đụng độ giữa hai hàng phòng thủ "cứng" nhất giải. Đội khách mới chỉ để lọt lưới 2 bàn sau 8 trận, trong khi đó con số này của SLNA là 4 bàn.
Các phương án tấn công của đội khách tạm chiếm ưu thế trước đội chủ nhà nhờ kinh nghiệm của Dusit, Tawan ở hàng tiền vệ và Kiatisuk trên hàng tấn công. Ngoài ra với Mạnh Dũng ở hàng phòng ngự, đội khách vẫn tỏ ra thiện chiến hơn trong các pha bóng bổng. Ngược lại, nền tảng thể lực dồi dào cùng với sức trẻ cho phép đội chủ nhà SLNA chơi pressing trước mọi đối thủ. Khả năng càn lướt của Abbey và Quốc Vượng (hoặc Tân Thịnh) ở hàng tiền vệ sẽ giúp đội bóng xứ Nghệ mạnh dạn chơi ăn miếng trả miếng với HAGL.
Trận đấu được coi là chung kết sớm của giải sẽ rất hào hứng và sôi nổi. Về mọi phương diện, đội bóng đến từ phố núi vẫn tỏ ra nhỉnh hơn. Nhưng SLNA có lợi thế sức trẻ và sự ủng hộ cuồng nhiệt của khán giả nhà. Nhiều khả năng trận đấu sẽ kết thúc với tỷ số hòa.
Đội hình xuất phát dự kiến:
SLNA (4-4-2): thủ môn Hồng Sơn, hậu vệ Sỹ Sơn, Hải Nam, Huy Hoàng, Alphonse, tiền vệ Thanh Thưởng, Như Thuật, Abbey, Quốc Vượng, tiền đạo Văn Quyến, Julien
HAGL (5-3-2): thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Duy Quang, Thành Long, Mạnh Dũng, Quang Trãi, Minh Đức, tiền vệ Dusit, Tawan, Quang Trường, tiền đạo Minh Hải, Kiatisuk.
Danh sách cầu thủ ghi bàn tại V-League:
8 bàn: Minh Hải (16-HAGL)7 bàn: Amaobi (23-SĐNĐ)6 bàn: Achilefu (24-LG.HN.ACB)5 bàn: Nuro Amiro (8-Đà Nẵng)4 bàn: 4 cầu thủ3 bàn: 3 cầu thủ2 bàn: 15 cầu thủ1 bàn: 42 cầu thủ
Bảng xếp hạng V-League 2004 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
87
10
22
2Nam Định
86
02
18
3SLNA
84
40
16
4LG.HN.ACB
84
13
13
5Đà Nẵng
83
32
12
6Bình Dương
84
04
12
7Bình Định
83
23
11
8Hải Phòng
83
14
10
9NHĐA
82
15
710
GĐT
82
15
711
Thể Công
81
16
412
Đồng Tháp 
81
07

