Sếp bự tuyên bố Mbappe sẽ gia nhập Real Madrid
Sếp bự Real Madrid tự tin tuyên bố, Kylian Mbappe kiểu gì cũng gia nhập sân Bernabeu vào mùa hè tới khi hết thỏa thuận với PSG.
Jose Manuel Otero, thành viên trong Hội đồng quản trị Real Madrid làm nóng tương lai Mbappe với những phát biểu mới nhất trên tờ Parisien.
“Tôi tin chắc rằng Kylian Mbappe sẽ đến Real Madrid. Anh ấy sẽ đến đây khi trở thành cầu thủ tự do.
Mbappe sinh ra để chơi cho Real Madrid, đó là điều hiển nhiên. Zidane đến ở tuổi 29, còn Mbappe sẽ là ở tuổi 25. Anh ấy còn rất nhiều năm gắn với chúng tôi”.
Vị sếp bự này của Real Madrid phủ nhận chuyện đã có giao kèo trước với Mbappe, với lý do nếu làm sai bước với chân sút người Pháp thì PSG cũng chẳng để yên.
Tuy Mbappe ‘bội ước’ Real Madrid ở chuyển nhượng hè 2022 bằng việc ký gia hạn với PSG,nhưng Otero cho biết giữa đội trưởng tuyển Pháp và Chủ tịch Florentino Perez vẫn có mối quan hệ tốt.
“Mối quan hệ giữa Mbappe và Chủ tịch Florentino Perez chưa bao giờ xấu. Ông ấy hiểu Mbappe. Real Madrid luôn để ngỏ những cánh cửa”.
Kylian Mbappe và PSG hiện đang có những đàm phán về hợp đồng mới. Có thông tin, tiền đạo này sẽ gia hạn PSG, tuy nhiên cũng kèm điều khoản cho phép anh gia nhập Real Madrid vào hè năm sau với một khoản tiền nhất định hòng đảm bảo nhà vô địch Ligue 1 không rơi cảnh tay trắng.
Tay săn bàn 24 tuổi đang trải qua chuỗi 4 trận tịt ngòi, thành tích kém nhất kể từ 2018 tại PSG. Điều này được báo chí Pháp lý giả, Mbappe đang phải trả giá cho việc ‘đấu’ lại CLB hồi mùa hè, dẫn đến không được tập luyện, giao đấu trước mùa giải và cả vòng đầu Ligue 1 2023/24.
