Celta Vigo đã có tướng mới
Hôm qua, Celta Vigo đã ký hợp đồng với HLV người Serbi, Radomir Antic. Theo đó, nhà cầm quân 54 tuổi từng dẫn dắt Barcelona và Real Madrid này sẽ huấn luyện đội bóng hiện đứng thứ 17 tại giải vô địch Tây Ban Nha kể từ ngày 31/1.
Hợp đồng hiện tại kéo dài đến ngày 31/6 - thời điểm kết thúc giải vô địch bóng đá Tây Ban Nha mùa hiện nay. Trong trườg hợp Celta Vigo thi đấu thành công, Antic sẽ được quyền chọn lựa ký tiếp hợp đồng 12 tháng.
Trận đấu chính thức của Radomir Antic trong vai trò HLV trưởng Celta là khi gặp Real Betis vào đêm thứ bảy, thuộc khuôn khổ Primera Liga.
Ban lãnh đạo CLB hy vọng kinh nghiệm của Antic sẽ giúp Celta Vigo tìm lại nhịp điệu chiến thắng của đội bóng từng đứng thứ tư ở giải vô địch Tây Ban Nha mùa bóng 2002-2003. Radomir Antic là HLV đầu tiên dẫn dắt 3 CLB nổi tiếng nhất Tây Ban Nha: Barcelona, Real Madrid, Aletico Madrid. Ông thay thế Louis van Gaal huấn luyện Barcelona hồi 1/2003. Tuy nhiên, vào đầu mùa bóng mới, Antic đã phải nhường chỗ cho một HLV Hà Lan khác - Frank Rijkaark. 
Vị HLV 54 tuổi người Serbi này sẽ có dịp trở lại giải đấu danh giá Champion League, khi Celta Vigo gặp Arsenal ở hai trận đấu loại trực tiếp vào tháng 2.
Thành tích nổi bật nhất của Radomir Antic là giúp Aletico Madrid đoạt cú đúp mùa bóng 1995-1996: vô địch Tây Ban Nha và đoạt Cup nhà vua. 

