Tuyển nữ Việt Nam nhận 16 tỷ đồng tiền thưởng World Cup
FIFA giải ngân số tiền thưởng thưởng 16 tỷ đồng tới 23 tuyển thủ nữ Việt Nam tham dự World Cup 2023.
Sau khi World Cup nữ 2023 kết thúc, FIFA tiến hành giải ngân tiền thưởng cho các đội bóng tham dự. Với việc dừng chân ở vòng bảng, tuyển nữ Việt Nam được FIFA thưởng 1,56 triệu USD (hơn 35 tỷ đồng). Đây là số tiền hỗ trợ công tác chuẩn bị của thầy trò HLV Mai Đức Chung.
Ngoài ra, các cầu thủ của tuyển nữ Việt Nam cũng được FIFA thưởng riêng tương ứng với thành tích của đội tuyển.
Theo đó, mỗi cầu thủ tuyển nữ Việt Nam tham dự vòng bảng nhận 30.000 USD tiền thưởng (khoảng 700 triệu đồng/người). Tổng cộng 23 cầu thủ nhận 16 tỷ đồng. Khoản thưởng này dành riêng cho cầu thủ chứ không cho Ban huấn luyện.
Được biết, tiền thưởng được FIFA chuyển tới VFF, sau đó VFF chuyển vào tài khoản từng cầu thủ sau khi trừ đi khoản thuế phải nộp là 10% (70 triệu đồng).
Như vậy, Huỳnh Như và các đồng đội, mỗi người nhận nhận 630 triệu đồng tiền thưởng từ FIFA. 
