Tiến Linh mất điểm, HLV Philippe Troussier có hành động bất ngờ
Tiền đạo Nguyễn Tiến Linh dính thẻ đỏ sau pha phạm lỗi không đáng có ở trận gặp Trung Quốc, nhưng vẫn được đảm bảo suất ở tuyển Việt Nam.
Sau khi được tung vào sân ở cuối hiệp 2, tiền đạo Nguyễn Tiến Linh nhận thẻ đỏ do có "tác động vật lý" với cầu thủ Trung Quốc. Tiền đạo mang số áo 22 chỉ có đúng 10 phút với 1-2 tình huống chạm bóng và 1 thẻ đỏ. Đây thực sự là màn ra mắt đáng quên của anh với HLV Philippe Troussier.
Có vẻ như cái duyên của Tiến Linh với HLV Troussier vẫn chưa đến. Kể từ khi dẫn dắt tuyển Việt Nam hồi tháng 3, đây mới là lần đầu tiên tiền đạo CLB Bình Dương được thi đấu, nhưng thay vì tạo ra dấu ấn thì anh lại trở thành tâm điểm với pha phạm lỗi không đáng có.
Dĩ nhiên, sau trận thua 0-2 của tuyển Việt Nam trước Trung Quốc, hình ảnh không đẹp của Tiến Linh bị dư luận chỉ trích, nhiều người thậm chí còn yêu cầu HLV Philippe Troussier "tống cổ" chân sút này khỏi tuyển Việt Nam.
Nhưng HLV Philippe Troussier không làm thế, bởi như vậy là thiếu công bằng và quá khắc nghiệt. Bản thân ông thầy người Pháp từng rất chờ đợi sự trở lại của Tiến Linh sau chấn thương. Việc ông Troussier sử dụng tiền đạo sinh năm 1997 cũng cho thấy những tính toán riêng.
Vì sao HLV Troussier không xếp Tiến Linh trong đội hình xuất phát mà phải đợi tới khi trận đấu gần kết thúc? Ngoài việc thử nghiệm phương án đẩy Hoàng Đức lên đá như một tiền đạo, còn Văn Toàn và Tuấn Hải gây áp lực từ hai cánh, nhà cầm quân người Pháp dường như muốn Tiến Linh có thêm động lực để thể hiện khi vào sân.
Cách sử dụng Tiến Linh của HLV Philippe Troussier là không sai, nhưng tiếc là cậu học trò vì quá nôn nóng muốn được ghi điểm, được thể hiện trong lần ra mắt HLV trưởng, đã có hành động thiếu kiểm soát dẫn đến thẻ đỏ.
HLV Troussier nhấn mạnh đây vẫn là giai đoạn chuẩn bị của đội tuyển để phục vụ cho mục tiêu chính là vòng loại World Cup 2026. Các cầu thủ không cần bận tâm đến kết quả của những trận giao hữu. Điều quan trọng là đội tuyển đang thực hiện tốt dần lên ý tưởng của BHL.
Tiến Linh bị treo giò ở trận gặp Hàn Quốc và đó là sự trả giá đáng phải nhận. Nhưng HLV Philippe Troussier nhiều khả năng vẫn tiếp tục trao cơ hội cho tiền đạo 26 tuổi ở trận gặp Uzbekistan ngày 13/10 (trận đấu này không phải là giao hữu chính thức của FIFA, hai đội được thay người thoải mái). 
Chỉ có như vậy, ông Troussier mới không làm Tiến Linh đánh mất tinh thần và khát khao. Biết sửa sai và tiến bộ, Tiến Linh vẫn là nhân tố quan trọng với tuyển Việt Nam trong hành trình vòng loại World Cup 2026 sắp tới.
