Old Trafford nóng cùng cuộc chiến 'Man đỏ và Man xanh'
MU khởi đầu tuyệt vời cùng thành tích toàn thắng 3 trận ở giải Ngoại hạng. Nhưng tối thứ bảy này, họ đụng phải chướng ngại vật không hề nhỏ là một Man. City cũng bất bại kể từ đầu mùa. Tuy nhiên, Newcastle - Fulham có lẽ mới là tâm điểm của vòng này, bởi có sự hiện diện của Owen vừa hồi hương từ TBN.
MU bắt đầu mùa bóng mới đầy hứng khởi cùng những màn trình diễn khiến các đối thủ phải e ngại. Thắng trắng 3 đối thủ có tiếng (Everton, Aston Villa, Newcastle), ghi được 5 bàn và chưa để thủng lưới trái nào ở Premiership, cộng với chiến thắng chung cuộc 6-0 ở vòng sơ loại Champions League, tất cả quá đủ để khái quát sức mạnh của "Quỷ đỏ" ở giai đoạn khởi động. Với lực lượng ổn ở mọi tuyến như hiện nay, MU có lẽ sẽ còn duy trì được phong độ cao trong thời gian dài. Tuy nhiên, vấn đề là ở chỗ không chỉ mình MU biết gây ấn tượng sau những vòng đầu tiên. Chelsea có trọn 12 điểm, điều này không nằm ngoài dự đoán. Nhưng việc Man. City cùng Charlton cũng bất bại để có mặt ở top 3 báo hiệu những trở ngại mà các đại gia của bóng đá Anh sẽ phải đối mặt trên đường đua tới chức vô địch, nhất là trong giai đoạn hiện nay - khi mà các CLB bị đánh giá là tầm tầm chưa phải bung sức cho nhiều mặt trận khác nhau.
Vòng 5 (1011/9)
Thứ bảy: 10/9Birmingham v Charlton 21hChelsea v Sunderland 21hEverton v Portsmouth 21hMU v Man City 21hBoro v Arsenal 23h15Newcastle v Fulham 21hTottenham v Liverpool 21hWest Brom v Wigan 21h11/9Bolton v Blackburn 22h13/9West Ham v Aston Villa 2h
"Man đỏ" không còn oai phong như xưa, sau khi Arsenal rồi Chelsea thay nhau quyết tâm khẳng định họ mới là số một ở Anh quốc. Tuy nhiên, việc đánh bại các học trò của Ferguson hiện vẫn luôn mang lại sự tự hào cho các đội. Với Man. City thì đương nhiên càng đúng, vì MU còn là kình địch cùng thành Manchester. Khát vọng danh dự cùng phong độ ổn định hiện nay cho phép Man. City tin vào một kết quả đẹp tại Old Trafford cuối tuần này. Chỉ có 1 điểm làm vốn sau ngày khai mạc giải Ngoại hạng năm nay (hoà 0-0 khi tiếp West Brom), nhưng sau đó "Man xanh" thắng liền 3 trận với cùng tỷ số 2-1. Một thành tích có thể coi là tốt, cho dù các đối thủ của họ không thực sự xương, thậm chí có CLB quá yếu: Birmingham, Sunderland, Portsmouth. Mạch kết quả này giúp Stuart Pearce có chuỗi 12 trận không thua ở Premier League ngay ở lần khởi đầu sự nghiệp cầm quân. Ấn tượng hơn, cựu hậu vệ đội tuyển Anh mới chỉ cùng Man. City chịu thất bại đúng một lần ở giải vô địch Anh quốc, ngay trong trận đầu tiếp quản ghế của Kevin Keegan hồi tháng 3. 
Khi được hỏi về bí quyết thành công, Stuart Pearce - HLV hay nhất Premiership tháng qua - lập tức trả lời: "Chẳng có bí mật gì hết trong phong cách và quan điểm huấn luyện của tôi. Nó giống với những gì tôi nghĩ và đã làm khi còn là cầu thủ. Không có công thức chiến thắng đặc biệt nào cả. Đơn giản là như thế này. Nếu cầu thủ nào được lựa chọn, người đó phải cố gắng thi đấu tốt để trụ lại trên sân và đạt yêu cầu để HLV quyết định bố trí vào đội hình cho trận kế tiếp. Còn ai không được tôi chọn thì cần biết phải cố gắng hơn thật nhiều để giành lại vị trí. Đó là một sự cạnh tranh công bằng, và tạo ra sức mạnh". Có sự khởi đầu khiến nhiều đội phải thèm muốn, nhưng nhà cầm quân này cũng thừa nhận những thách thức với Man. City còn đầy ở phía trước - đó chính là những trận cầu khó khăn hơn gấp bội, khởi đầu bằng cuộc chạm trán với MU.
Stuart Pearce khiến các CĐV thất vọng khi quyết định bán Shaun Wright-Phillips cho Chelsea. Nhưng đổi lại, từ 21 triệu bảng kiếm được trong túi của gã nhà giàu London, Man. City đã thực hiện được một số hợp đồng không tồi. Cựu tiền đạo MU và tuyển Anh, Andy Cole (từ Fulham) và chân sút Vassell (từ Aston Villa) đều đã tạo được dấu ấn trong màu áo mới. Bộ đôi này đã góp ba bàn vào tổng số 6 bàn thắng của CLB này trong 3 trận thắng liên tiếp cùng tỷ số 2-1. Riêng Cole ghi hai bàn thắng ấn định kết quả các trận gặp Portsmouth và Birmingham City. Chân sút 33 tuổi này được kỳ vọng sẽ có chuyến trở về Old Trafford ngọt ngào, giống như thời anh cùng MU đoạt cú ăn ba năm 1999 (vô địch Premiership, Cup FA, và Champions League).
Ở trận cầu quan trọng tuần này, MU thiếu ngôi sao Cristiano Ronaldo (về chịu tang cha). Tuy nhiên, đây không phải là sự vắng mặt lâu dài, nên ông Ferguson không cần phải đau đầu bởi còn có Park Ji-Sung và Ryan Giggs. Gary Neville cũng đang dưỡng thương, nhưng John O'Shea hoàn toàn đủ sức lấp chỗ trống bên phải hàng phòng ngự. Man. City thì không gặp tổn thất lớn nào, thậm chí còn đón chào sự trở lại của đội trưởng Sylvain Distin và Robbie Fowler.
Cả hai đội đang gây ấn tượng. Nhưng:
Man. City đã không thể thắng tại Old Trafford trong khuôn khổ giải vô địch quốc gia kể từ năm 1974. Còn MU chưa khi nào thắng liền 4 trận đầu ở Premier League (từ 1992).
Kết quả cuộc chạm trán tại Old Trafford mùa trước: MU 0-0 Man. City
Thành tích đối đầu tổng:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: MU 51 thắng, Man City 34 thắng, hoà 47Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): MU 10 thắng, Man City 2 thắng, hoà 4 
Đối đầu tại Old Trafford:Toàn bộ tại giải vô địch quốc gia: MU 28 thắng, Man City 14 thắng, hoà 24Tại giải Ngoại hạng (từ 1992): Man United 5 thắng, Man City 0, hoà 3 
Đội hình xuất phát dự kiến:
MU: Van der Saar, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fletcher, Keane, Scholes, Giggs, Rooney, Van Nistelrooy
Man. City: James, Mills, Dunne, Sommeil, Thatcher, Sinclair, Reyna, Barton, Musampa, Vassell, Andy Cole
Tuy nhiên, với nhiều chuyên gia và người hâm mộ, trận Newcastle - Fulham mới chính là tâm điểm của vòng 5. Newcastle hiện chỉ đứng trên CLB chưa có điểm nào - tân binh Sunderland. Fulham cũng chỉ có mặt ở nửa dưới bảng xếp hạng. Nếu chỉ đơn thuần nhìn vào khía cạnh thành tích hiện thời như vậy, trận cầu này đương nhiên không đáng được đặc biệt quan tâm. Nhưng sân St James Park tối nay có sự hiện diện của cầu thủ từng một thời được coi là "thần đồng" của bóng đá Anh - Michael Owen. Anh vừa mới hồi hương, khoác áo Newcastle, sau khi không giành được chỗ đứng chính thức ở Real Madrid. 
Mới 25 tuổi, tiền đạo này quyết không để sự nghiệp tiếp tục xuống dốc nhanh dần đều như thời gian qua. Anh chấp nhận đầu quân cho Newcastle để chắc chắn có suất đá chính thường xuyên trên hàng công, nhằm cứu vãn nguy cơ mất suất ở đội tuyển Anh và trên hết là lấy lại hình ảnh đẹp đẽ ngày nào trong mắt người hâm mộ. Có thể, những bước chạy của anh không còn mạnh mẽ và uyển chuyển như hồi 18 tuổi, với dấu ấn đậm nét là pha đột phá xuyên thủng lưới Argentina tại vòng chung kết World Cup. Nhưng Owen được hy vọng đủ sức góp phần cứu Newcatsle khỏi cảnh "đói khát" bàn thắng như hiện nay: mới chỉ có 1 điểm sau 4 trận tại Premiership, chưa ghi nổi một bàn, nhưng đã thủng lưới tới 6 lần. Trợ lực cho anh sẽ là lão tướng Shearer và một tân binh khác - Albert Luque (cũng mới chuyển tới từ Tây Ban Nha; nhưng trận này có thể nghỉ vì chấn thương khi làm nhiệm vụ ở đội tuyển).
Trận này, Newcastle có ưu thế sân nhà, nhưng lại thiếu nhiều hảo thủ: Nolberto Solano (treo giò), Kieron Dyer, Emre (chấn thương), và có thể cả Lee Bowyer.
Vòng này cũng được chứng kiến cuộc đấu quá chênh lệch giữa Chelsea và đội chót bảng - Sunderland. Chưa có điểm nào, hiệu số đã là -5 chỉ sau 4 trận, tân binh này khó có thể đủ sức gây khó dễ cho CLB khổng lồ của Mourinho. Sunderland nhiều khả năng phải đón nhận thất bại thứ 20 liên tiếp trong khuôn khổ Premier League, trên sân Stamford Bridge tối thứ bảy.
Tuy nhiên, các đại gia Chelsea, MU, Arsenal, Liverpool có lẽ sẽ không dốc toàn lực cho vòng đấu này, nhất là trong hoàn cảnh nhiều ngôi sao mới mệt mỏi trở về từ đội tuyển. Bởi giữa tuần sau, họ sẽ phải khởi đầu chiến dịch ở Champions League.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
48
12
2Man City
43
10
3Charlton
36
94
MU
35
95
Bolton
42
76
Tottenham
42
77
Arsenal
34
68
Aston Villa
40
59
West Ham
31
410
Liverpool
21
411
Blackburn
4-2
412
Boro
4-2
413
Birmingham
4-3
414
Fulham
4-3
415
West Brom
4-4
416
Wigan
3-1
317
Everton
3-2
318
Portsmouth
4-4
119
Newcastle
4-6
120
Sunderland

