Hòa Bình Park Runner muốn vô địch VM Hanoi Midnight 
Sở hữu đội hình không ngoại binh, 10 runner chạy full marathon sub3, Hòa Bình Park Runner đặt mục tiêu vô địch đồng đội VnExpress Marathon Hanoi Midnight, diễn ra ngày 26/11.
Cận kề ngày tổ chức giải chạy đêm Hà Nội, Hòa Bình Park Runner (HBPR) mới lộ diện đội hình toàn những ngôi sao trong làng chạy bộ. Trong số 20 runner đội hình chính thức, có đến 10 người chạy FM sub3 (dưới 3 tiếng), 8 người từng đứng bục nhận giải tại VnExpress Marathon, 3 người kinh nghiệm làm pacer nhiều năm. Hoàng Đức Huy - chủ tịch HBPR, là runner có thành tích FM tốt nhất, đạt 2 tiếng 46 phút 3 giây, đã có vé đến Boston Marathon tháng 4 năm sau.
"Với những gì chúng tôi có, vô địch hạng mục đua đồng đội VnExpress Marathon Hanoi Midnight là điều khả thi", Hoàng Đức Huy nói.
HBPR được giới chạy bộ nhận xét là kín tiếng nhưng thực lực rất mạnh. CLB thành lập từ năm 2017, với nòng cốt là những người yêu chạy tại khu vực quanh công viên Hòa Bình (Bắc Từ Liêm, Hà Nội). Đến nay, CLB có khoảng 370 thành viên chính thức.
Năm năm qua, bất kể đông hè, từ 4h30, người dân khu vực này dễ dàng bắt gặp bóng áo xanh vui vẻ luyện tập cùng nhau. Đường chạy trong công viên dài 1,4 km, thoáng đãng, nhiều cây xanh, dần trở thành "đại bản doanh" cho các hoạt động của CLB.
"Chúng tôi có HLV Hoàng Lê là người xây dựng giáo án cho các thành viên. Cấu trúc bài tập được nghiên cứu, phù hợp với mỗi người để có thành tích tốt nhất", Hoàng Huy chia sẻ. Theo anh nhờ luyện tập kỷ luật, cá nhân tuân thủ giáo án, runner tiến bộ đồng đều.
Khi biết tin giải marathon đêm Hà Nội có hạng mục đua đồng đội, những chân chạy tốt nhất HBPR tập hợp thành hai nhóm, theo đúng quy định của Ban tổ chức. Nhóm một gồm các elite, mục tiêu vô địch. Nhóm còn lại là những người có thành tích khiêm tốn, tham gia giải để gắn kết, giao lưu và lan tỏa hình ảnh CLB. Tổng cộng 46 người đua đồng đội đều dày dạn kinh nghiệm, độ tuổi trung bình là 40.
Để lọt vào đội hình toàn sao này, ban quản trị đặt ra những yêu cầu cụ thể cho runner như: phải là thành viên chính thức của HBPR, tham gia thường xuyên các hoạt động của CLB. Đặc biệt, với đội tranh vô địch, họ yêu cầu thành viên phải có kết quả tốt tại các giải gần đây hoặc vượt qua các bài kiểm tra nội bộ vào sáng thứ 7 hàng tuần.
"Chúng tôi không có nhu cầu tuyển ngoại binh để vào hai nhóm đua đồng đội. Dù thắng hay thua, CLB quyết tâm giữ nguyên màu cờ sắc áo", Hoàng Huy nhấn mạnh.
Những nhóm khác đau đầu vì thiếu chân chạy nữ, còn HBPR dễ dàng có trong tay những "bóng hồng" chất lượng, chạy FM sub3:21 đến sub3:45. Họ thường xuyên đạt giải lứa tuổi ở những giải quy mô lớn.
Trước khi VnExpress Marathon Hanoi Midnight diễn ra, Hòa Bình Park Runner cử thành viên tham gia nhiều giải đấu khác với tư cách runner, crew... Nhưng giải đêm Hà Nội là sự kiện được quan tâm nhất và cũng đặt mục tiêu cao nhất. Vì vậy nhóm cho biết dành 200% sự nỗ lực cho cuộc đua này.
"Với slogan 'Chạy vì hòa bình', chúng tôi sẽ chơi đẹp, chạy đẹp và cống hiến hết mình. Tất cả mọi người đều dạn dày nhiều kinh nghiệm thi đấu nên ngày đua, nhóm không có chiến thuật gì đặc biệt. Nhập cuộc với tâm lý thoải mái là điều ưu tiên", đại diện nhóm khẳng định.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, quy tụ gần 10.000 chân chạy trong nước và quốc tế. Năm nay, hạng mục đua nhóm sẽ là điểm mới. 36 CLB cùng với hơn 720 runner cùng nhau tranh tài hứa hẹn sẽ làm tăng tính chuyên môn. Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải.
Thanh Lan
