HLV Thành Vinh dẫn dắt NH Đông Á
Sau rất nhiều dự đoán về điểm đến của nhà cầm quân xứ Nghệ, cuối cùng, HLV Nguyễn Thành Vinh đã nhận lời dẫn dắt CLB vừa rớt hạng NHĐA. Từ chối những đề nghị hấp dẫn khác, chiến lược gia 58 tuổi tin rằng quyết định của mình là đúng đắn dù đội bóng TP HCM đang gặp nhiều vấn đề nội bộ. 
Sáng nay, nhà chiến lược xứ Nghệ cũng vừa xin rút khỏi BHL đội tuyển quốc gia và được chấp thuận. HLV Nguyễn Thành Vinh đã bộc bạch tâm sự với VnExpress về quyết định bất ngờ của mình. 
- Tại sao ông lại quyết định chọn NHĐA đang gặp rất nhiều khó khăn dù có nhiều lời đề nghị hấp dẫn hơn? 
- Tôi chọn NHĐA bởi đây là một đội bóng đang thực sự khó khăn và tôi muốn mạo hiểm cùng NHĐA. Những chỗ dễ dàng không phải dành cho tôi. Hơn nữa, những người lãnh đạo của đội thực sự quan tâm và lo lắng tới bóng đá. Tôi tin họ sẽ ủng hộ tôi. 
- Ông không ngại những vấn đề như chuyện mâu thuẫn nội bộ cầu thủ của NHĐA? 
- Ban lãnh đạo của đội sẽ giải quyết vấn đề ổn định tổ chức, đồng thời, các anh trong đó cũng sẽ xem xét việc củng cố lại lực lượng, xem xét chuyện ai đi ai ở để chuẩn bị thật tốt cho mùa bóng tới. 
- Lực lượng nội ở NHĐA hiện nay yếu, ông có định bổ sung thêm bằng những cầu thủ từ lò đào tạo Sông Lam? 
- Tôi không bao giờ có ý định lôi kéo các cầu thủ của SLNA. Tất cả phải tập trung cho đội hình 1 của SLNA. Ngay cả các cầu thủ Nghệ An đang chơi cho Thép Hoà Phát HN, tôi cũng không có ý lôi kéo về. Đây là vấn đề thực sự nhạy cảm đối với bản thân tôi, đặc biệt là vào thời điểm này. 
- Vậy ông sẽ củng cố lực lượng của NHĐA như thế nào? 
- Theo tôi được biết, các cầu thủ Thái Lan của đội đều tỏ ý muốn ở lại. Trong mấy ngày tới, tôi sẽ vào làm việc cùng các anh trong ban lãnh đạo và ban huấn luyện của đội. Lúc đó, chúng tôi sẽ cùng lập kế hoạch xây dựng cho mục tiêu thăng hạng mùa bóng tới.

