TMN Cảng Sài Gòn đã 'trẻ' hơn
Để chuẩn bị cho V-League 2006, CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã giới thiệu đến 19 khuôn mặt mới. Rất nhiều cầu thủ nổi tiếng đã đến với đội: Xuân Thành, Trung Kiên, Nguyên Quân,.. Sau sự thay máu này, "Thép" mạnh dạn đặt mục tiêu lọt vào nhóm giữa mùa bóng sau. 
"Thép" mới thắng 3-0 trước Hoàng Anh Gia Lai trong trận đấu giao hữu trên sân Thống Nhất. Theo dõi trận đấu này, người hâm mộ bóng đá TP HCM khá lạc quan cho cơ hội của đội ở mùa giải mới. Với hàng loạt tinh binh mới đầu quân, CLB Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn đã mạnh dạn hơn trong việc thay đổi lối chơi. Có trong tay các nội binh giỏi: Xuân Thành, Trung Kiên, Nguyên Quân, Nguyên Chương,... HLV Đặng Trần Chỉnh đã chủ động chơi tấn công trong các trận đấu tập huấn gần đây. Ông Chỉnh cho biết: "Chúng tôi đang hoàn tất việc gắn kết giữa các cầu thủ với nhau. Đây không phải là điều dễ dàng cho bất cứ HLV nào khi phải làm việc với một tập thể được thay đổi đến 70% lực lượng. Nhưng tôi tin mình đủ khả năng truyền lửa cho các cầu thủ trẻ để hoàn thành mục tiêu". Ở V-League 2006, TMN CSG quyết tâm thực hiện mục tiêu đứng thứ 7 hoặc 8.
Mùa bóng vừa qua, "Thép" chỉ kịp trụ hạng vào giờ chót khi có trận thắng 3-2 trước Mitsustar Hải Phòng ở vòng 22. Sau trận đấu đó, cả hai cùng đoạt 27 điểm, hạ cánh an toàn ngay trước mũi LG Hà Nội ACB. Nhưng lãnh đạo CLB hiểu rõ may mắn như thế khó đến lần thứ hai. Tránh lặp lại sai lầm cũ, "Thép" đã tăng cường lực lượng vô cùng mạnh thời gian qua. Họ không tiếc tiền khi trải thảm đỏ mời hàng loạt cầu thủ giỏi khắp cả nước: Trung Kiên (Nam Định), Nguyên Quân, Đinh Cường, Xuân Thành (Bình Dương), Nhựt Thanh, Neweat (Đông Á), Vĩnh Nghi (Đồng Tháp)... về thay các lão tướng: Huỳnh Hồng Sơn, Quan Huy,, Văn Lợi. Các cầu thủ mới này đã kết hợp khá tốt với dàn cầu thủ trụ cột cũ: Nguyên Chương, A Vỹ, Ngũ Chín Thắng. 
Sự thay máu gần như đạt kết quả tích cực ngay lập tức. Lối chơi của "Thép" hiện nay đã "cứng" hơn. Với kinh nghiệm của Xuân Thành, Trung Kiên, Herios ở tuyến giữa, đội đã có một cầu nối chất lượng cao liên kết hàng tiền vệ với tuyến tiền đạo. Bên cạnh đó, Nguyên Chương, Neweat, Vĩnh Nghi, Chí Thắng đang được ban huấn luyện đội bóng xây dựng thành một trong những hàng phòng ngự khó vựơt qua. Vấn đề còn lại chỉ là hàng công. Và ông Chỉnh sẽ dùng các ngoại binh đến từ Nigeria, Brazil,... để giải quyết. Lực lượng dự bị của đội cũng được chuẩn bị sẵn sàng. Các cầu thủ tuyến U21: Minh Thông, Đức Nhựt, Minh Trung, Hồ Ngọc Huy,... đã được tung vào sân thử nghiệm trong các trận đấu gần đây. Tất cả đều được ban huấn luyện đội đánh giá là dùng được. 
Ông Nguyễn Thanh Tùng, Chủ tịch CLB, cho biết: "Chúng tôi đang chuẩn bị ráo riết mọi vấn đề cần thiết: lực lượng, cơ sở vật chất,... cho mùa bóng mới. Với sự thay đổi như trên, chúng tôi hy vọng sẽ phát huy tốt như ở giai đọan lượt đi mùa bóng 2005, và hoàn thiện ở các trận đấu lượt về. Tôi tin đội bóng đủ khả năng thực hiện mục tiêu đó".

