Amaobi bơ vơ vì 'bắt cá hai tay' 
Đầu mùa giải 2005, lãnh đạo CLB Đà Nẵng phải đau đầu giải quyết trường hợp tiền đạo Amaobi ký hợp đồng cùng lúc với hai CLB. Nhưng khi mùa giải năm nay kết thúc, anh này đã bơ vơ vì chẳng còn bên nào chịu nhận. 
Amaobi phải trả giá cho hành động "bắt cá hai tay". Ảnh: Anh Tuấn
Sau khi chuyện Amaobi ký hợp đồng với CLB Rio Aver bị vỡ lở, Đà Nẵng vẫn buộc Amaobi phải tôn trọng hợp đồng đã ký, nếu muốn được cấp giấy phép chuyển nhượng quốc tế (ITC) mùa sau. Bản hợp đồng mà Đà Nẵng với Amaobi lúc ấy có thời hạn 3 năm, với mức lương khoảng 6.000 USD/tháng. Sau sự cố này, hợp đồng được thương thảo lại. Amaobi thi đấu cho Đà Nẵng hết mùa giải 2005 thì được ra đi, nhưng mức lương chỉ còn một nửa. Hy vọng sẽ sớm gỡ gạc khi sang Bồ Đào Nha thi đấu với mức lương 2.500 euro/tuần, tiền đạo này chấp nhận "hạ giá". 
Thế nhưng, giải vô địch quốc gia 2005 của Việt Nam kéo dài hơn dự kiến, trong khi giải hạng Nhất Bồ Đào Nha khởi tranh hôm 15/8. Thế là Amaobi mất cả chì lẫn chài. Không được Rio Aver ký hợp đồng, Amaobi quay lại nài nỉ Đà Nẵng gia hạn với mức lương hiện nay, nhưng Đà Nẵng đã... lắc đầu. Hôm qua, Vua phá lưới mùa giải 2004 đành lên máy bay về nước. Trước khi ra đi, anh vẫn còn "lên gân" với một số phóng viên quen biết: "Tôi là cầu thủ giỏi nên chẳng cần phải đi xin việc, tự khắc người ta sẽ tìm đến tôi thôi". 
Trường hợp của Achilefu thì ngược hẳn. Đánh giá Vua phá lưới mùa giải 2003 là cầu thủ giỏi nên khi thương thảo hợp đồng, lãnh đạo CLB Đà Nẵng đã tính kỹ việc giữ chân cầu thủ này lâu dài bằng bản hợp đồng 3 năm, với mức lương 6.000 USD/tháng. Hời quá, "Lê Phu" ký ngay. Khi mùa giải 2005 kết thúc, người ta mới thấy cầu thủ này quá khôn bởi lẽ dù phong độ của anh ta sa sút tệ hại ở mùa giải vừa qua, nhưng lãnh đạo Đà Nẵng không thể đơn phương chấm dứt hợp đồng được bởi mức đền bù khá lớn. Thuyết phục Achilefu chấm dứt hợp đồng thì khó bởi làm sao anh ta tìm được một CLB nào khác có thể trả lương cao như vậy? 

