Tứ kết Champions League 'rực lửa' với derby Milan
Chiều nay, UEFA tiến hành bốc thăm vòng tứ kết và bán kết. Lá thăm may rủi đã sớm tạo nên "cuộc nội chiến" Italy, khi AC Milan phải đại chiến cùng Inter. HLV Mourinho cầu mong không phải gặp một CLB của Italy ở vòng 8 đội, nhưng giáp mặt Bayern cũng không dễ chịu hơn.
Vòng tứ kết
Vòng bán kết
Liverpool - Juventus AC Milan - InterLyon - PSV Chelsea - Bayern 
Vòng tứ kết thi đấu trong các ngày 5 và 6/4 (lượt đi); 12 và 13/4 (lượt về). 
Chelsea/Bayern - Liverpool/JuventusAC Milan/Inter - Lyon/PSV
Vòng bán kết thi đấu trong các ngày 26 và 27/4 (lượt đi); 3 và 4/5 (lượt về). Chung kết diễn ra ngày 25/5, tại Istanbul.
Vòng tứ kết năm nay vắng mặt các đại diện của bóng đá Tây Ban Nha, trong đó có CLB đã 9 lần vô địch châu lục - Real Madrid. Tuy nhiên, Champions League mùa này không vì thế mà bớt hấp dẫn. Bởi ngoài Chelsea và Lyon, vòng 8 đội năm nay có tới 6 cựu vô địch châu Âu là Liverpool, Bayern Munich, PSV, Milan, Inter và Juventus.
Không bị hạn chế bởi vấn đề cùng quốc gia, vòng tứ kết năm nay sẽ được chứng kiến một cuộc chạm trán hứa hẹn nảy lửa giữa hai đại gia của Serie A. Bầu không khí bóng đá ở thành Milan chắc hẳn đã hừng hực nóng ngay sau khi kết quả bốc thăm được công bố. AC Milan hiện dẫn đầu giải vô địch quốc gia, còn Inter chỉ đứng thứ 3. Nhưng trong cuộc thư hùng loại trực tiếp sau hai trận, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Có điều, lịch sử đang đứng về phía "người đẹp" của thủ đô thời trang Italy. Đội bóng áo đỏ đen đã 6 lần đăng quang ở đấu trường danh giá nhất châu Âu, còn Inter mới 2 lần đoạt Cup C1 (1964, 1965). Cách đây hai năm, trên đường vươn tới đỉnh vinh quang, AC Milan đã loại Inter ở bán kết.
Trước lễ bốc thăm, HLV Mourinho cho biết rất ngại gặp các đội bóng Italy. Điều này hoàn toàn dễ hiểu. Chelsea thành công nhờ lối chơi thực dụng, nên đương nhiên ngại các CLB nổi tiếng về sự chắc chắn trong phòng ngự kiểu "Catenaccio", đặc biệt là Juventus. Mặc dù vậy, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha cũng không thể thở phào nhẹ nhõm khi tránh được các đội bóng của Serie A. Bởi Bayern Munich cũng là đội theo trường phái đặt tính hiệu quả lên trên hết, thi đấu chặt chẽ, và có kinh nghiệm chiến đấu tại Champions League hơn hẳn Chelsea.
Liverpool thắng vang dội ở vòng 16 đội, khi vượt qua á quân Champions League 2002 là Leverkusen với tổng tỷ số 6-2. Nhưng đấu pháp phòng ngự phản công của đội bóng thành phố cảng nước Anh sẽ gặp vô vàn khó khăn khi gặp phải một CLB thực dụng và đầy kinh nghiệm, bản lĩnh như Juventus - đội có mặt ở tứ kết sau khi loại Real Madrid. Cuộc chạm trán này tái hiện trận chung kết Cup C1 khó quên năm 1985, tại Brussels, với thắng lợi thuộc về Juve. Trận đấu hồi đó gắn liền với một kỷ niệm buồn - thảm hoạ Heysel: có tới 39 CĐV thiệt mạng. Sau vụ ẩu đả hồi đó, bóng đá Anh bị cấm thi đấu 5 năm tại châu Âu, còn Liverpool dần rời xa thời hoàng kim. Đến giờ, họ vẫn lận đận ngay cả ở giải nội địa. Ngược lại, Juventus ngày một thực dụng và hiệu quả.
Lyon trở thành hiện tượng của giải, sau khi bước vào tứ kết cùng chiến thắng lịch sử trước đương kim vô địch nước Đức - Werder Bremen. Bằng lối đá tấn công cống hiến và đầy sức mạnh, đội bóng ba lần liên tiếp vô địch nước Pháp đã có được chiến thắng chung cuộc kinh hoàng 10-2 ở vòng 16 đội. Họ đang được kỳ vọng sẽ tiếp bước Monaco (á quân mùa trước) để làm rạng danh bóng đá Pháp. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Paul Le Guen sẽ không dễ dàng vượt qua PSV Eindhoven. Đội bóng của Hà Lan này đương nhiên là đối thủ mà bất cứ CLB nào ở vòng tứ kết năm nay cũng muốn gặp. Nhưng dưới sự dẫn dắt của HLV lừng danh Guus Hiddink, PSV là CLB thi đấu rất chắc chắn và có tổ chức.
Cũng trong chiều nay, lễ bốc thăm Cup UEFA đã được tiến hành.
Vòng tứ kết Cup UEFA (Lượt đi: 7/4; Lượt về: 14/4)
1Steaua Bucurest/Villarreal
-AZ Alkmaar
2CSKA Moskva
-AJ Auxerre
3Newcastle
-Sporting
4Austria Wien
-Parma
Vòng bán kết (Lượt đi: 28/4; Lượt về: 5/5)
1Thắng tứ kết 4
-Thắng tứ kết 2
2Thắng tứ kết 3
-Thắng tứ kết 1
Chung kết: 19/5, tại Lisbon, Bồ Đào Nha

