Tuyển Việt Nam quyết tiến lên bằng trận thắng Campuchia
Ban huấn luyện và toàn bộ cầu thủ Việt Nam muốn giành chiến thắng thuyết phục trước Campuchia chiều nay, sau khi đội chỉ có 1 điểm ở trận đầu gặp Singapore. Riêng tiền đạo Công Vinh khát khao mừng sinh nhật của mình bằng bàn thắng vào lưới của đội bị đánh giá là yếu nhất bảng A.
Đội tuyển Campuchia cũng tỏ ra rất quyết tâm, nhưng với lực lượng cũng như sự chuẩn bị hiện tại thì hạn chế bàn thua chính là phương án thực tế và hiệu quả nhất mà họ có thể làm thời điểm này. Không tham gia vòng loại World Cup và giải vô địch châu Á, cũng như giải vô địch quốc gia bị tạm ngưng từ năm 2004 khiến trình độ của đội tuyển Campuchia đang ngày càng đi xuống so với các đội bóng trong khu vực. Khát vọng trở lại thời hoàng kim (lọt vào bán kết Cup châu Á năm 1972) của Campuchia khó có thể trở thành hiện thực, ít nhất là lúc này khi mà họ quá yếu.
Lịch đấu ngày 9/12Việt Nam - Campuchia 17hIndonesia - Singapore 19h30
Campuchia vẫn chỉ là 'đội lót đường' tại Tiger Cup
Phát biểu của HLV trưởng hai đội trước giờ xung trận
Campuchia hiện nay không còn lão tướng Hok Sochetra (tiền đạo từng ghi 3 bàn tại Tiger Cup 2002). Họ chỉ còn sự phục vụ của đội trưởng Ung Kanyanith là đáng kể nên khó mà chống đỡ trước dàn cầu thủ được đánh giá cao hơn hẳn bên phía đội chủ nhà, cho dù Việt Nam vừa có trận hoà vất vả trước Singapore. Ở Tiger Cup 2002, Campuchia cũng đã thua đậm Việt Nam với tỷ số 2-9, thua Indonesia 2-4 và 0-5 trước Myanmar, khiến tâm lý tự ti của họ xuất hiện ngay từ lúc bước xuống sân bay Tân Sân Nhất (TP HCM). Trận giao hữu gần đây với CLB Gạch Đồng Tâm đầu tháng 11, họ cũng thất bại với tỷ số cách biệt 0-7. Ngoài thất bại nặng nề ở Tiger Cup 2002, Campuchia cũng chưa một lần có điểm trước Việt Nam và toàn thua đậm.
Trước trận đấu chiều nay, HLV Tavares tuyên bố có thể sẽ thay đổi vài vị trí so với khi gặp Singapore. Nhưng giới chuyên môn dự đoán sự thay đổi này chỉ nhằm dưỡng sức cho một số cầu thủ ở các trận đấu quan trọng hơn sắp tới trước Indonesia và Lào, hơn là toan tính trước Campuchia vì đối thủ này quá yếu. Có thể ông Tavares sẽ để Huỳnh Đức ngồi dự bị, để hồi phục thể lực sau khi thi đấu trọn 90 phút với Singapore. Cầu thủ thay thế vị trí hộ công của anh rất có khả năng sẽ là tiền vệ Trung Kiên của Nam Định. Và một vị trí khác cũng có thể được thay đổi chính là hậu vệ phải Hồng Minh. Hồng Minh ít phạm sai lầm nhất trận đấu gặp Singapore, nhưng là do Dickson không tỏa sáng hơn là sự xuất sắc của anh. Xu hướng bó vào trung tâm như thói quen của một tiền vệ trụ của anh sẽ được ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam thay bằng Văn Đàn với khả năng chơi bám biên tốt hơn.
Thủ môn Minh Quang cũng có thể nhường chỗ cho Thế Anh. Và khi tỷ số đã hoàn toàn có lợi thì hai tiền đạo dự bị Thanh Bình, Đặng Văn Thành cũng nhiều khả năng được tung vào sân.
Dù ra quân với đội hình nào, thì bằng lực lượng hiện có, tuyển Việt Nam nếu thi đấu hết mình và cởi bỏ được gánh nặng tâm lý sẽ không khó giành một chiến thắng đậm trước Campuchia. Một kết quả thuyết phục chiều nay sẽ mang lại hưng phấn cho Việt Nam, trước khi tiếp Indonesia tại Mỹ Đình chiều 11/12.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Việt Nam (4-3-3): thủ môn Thế Anh; hậu vệ Văn Đàn (phải), Mạnh Dũng, Hùng Dũng, Huy Hoàng (trái); tiền vệ Tài Em, Trường Giang, Minh Phương; tiền đạo Trung Kiên, Bảo Khanh, Công Vinh

