Các đại gia châu Âu quyết khẳng định chỗ đứng
Đêm nay, sân cỏ châu Âu sẽ sôi động trở lại với những cặp đấu trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2006. Ở cuộc đua này, các ông lớn như Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Hà Lan, CH Czech,... quyết tâm giành một vị trí thuận lợi trong bảng xếp hạng.
Đội tuyển Anh chắc chắn sẽ tung toàn lực vào sân để hạ Azerbaijan tại Newcastle với mục tiêu giành trọn 3 điểm để tiếp tục bảo vệ ngôi đầu bảng 6. Chiến thắng 4-0 trước Bắc Ireland cuối tuần qua đủ chứng tỏ rằng "Sư tử Anh" giờ đã thực dụng hơn nhiều. Và HLV Sven-Goran Eriksson thừa hiểu các học trò của ông phải tấn công quyết liệt để quật ngã đối phương với tỷ số càng cao càng tốt, như Ba Lan đã làm được tuần trước (chiến thắng 8-0). Đội tuyển Anh hoàn toàn có thể thực hiện được điều đó trước đội bóng tí hon của châu lục, nhờ những pha kết thúc gọn gàng của Owen, kỹ năng đi bóng tuyệt vời của Rooney, mối đe dọa từ cặp bài trung của Chelsea ở hàng tiền vệ là Lampard và Joe Cole.
Lịch đấu
Các bảng xếp hạng
Ở trận đấu lượt đi diễn ra tại Baku vào tháng 10 năm ngoái, Azerbaijan chỉ chịu thất bại bởi pha ghi bàn duy nhất của Owen. Và kế hoạch của đội khách ở trận này là cố gắng cầm cự được càng lâu càng tốt. Azerbaijan chẳng có tiếng nói gì trên sân cỏ châu Âu và là đối thủ yêu thích của bất cứ đội bóng nào. Kể từ khi được thành lập năm 1992, đội tuyển quốc gia nước này chỉ giành chiến thắng trong 4 trận đấu chính thức. Vị trí của họ trong bảng xếp hạng của FIFA là 116 - thấp hơn Việt Nam tới 11 bậc. Ở trận trước, Bắc Ireland chỉ thủng lưới trước Anh ở những phút đầu hiệp hai, một phần do hàng thủ của họ hoạt động hiệu quả trong 45 phút đầu tiên. Tuy nhiên, Azerbaijan thì chưa chắc đủ sức cầm cự lâu đến vậy. Một chiến thắng cùng 3 điểm trọn vẹn gần như nằm chắc trong túi của đội Anh.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Anh: Robinson; G. Neville, Ferdinand, Terry, A. Cole; Beckham, Gerrard, Lampard, J. Cole; Rooney, Owen. 
Azerbaijan: Kramarenko; Sadygov, Amirbekov, Hajiyev, Shukurov; Guliyev, Guliyev, Nadirov, Ponomaryov; Gurbanov, Nabiyev.
Trong khi đó, Pháp có chuyến du đấu đầy thủ thách trên đất Israel, trong một trận đấu rất quan trọng với họ. Hiện tại, đội bóng áo lam, CH Ireland và chính Israel cùng được 9 điểm và chia nhau ngôi đầu bảng 4. Do đó, một sơ sẩy nhỏ cũng có thể buộc nhà vô địch thế giới năm 1998 phải trả giá đắt. Hơn nữa, thời gian qua, "Những chú gà trống Gaulois" gặp vấn đề lớn trong khâu ghi bàn. Họ vẫn tạo được nhiều cơ hội, nhưng mới chỉ giành được chiến thắng trước những đội bóng yếu là Đảo Faroe và Đảo Síp, đồng thời hòa 4 trận liên tiếp trên sân nhà. Sức ép lớn sẽ đè nặng lên đôi vai của những cầu thủ Pháp khi họ phải thi đấu trước một đối thủ khó và áp lực của khoảng 44.000 CĐV. Sau trận này, tuyển Pháp tiếp tục gặp thử thách trên đất Ireland và Thụy Sỹ ở hai vòng đấu tới đây.
Đội tuyển Pháp đã tới Israel từ hôm thứ hai bởi HLV Raymond Domenech muốn các học trò của mình quen với điều kiện sân bãi và thời tiết. Tuy nhiên, đội vô địch Euro 2000 đang hết sức lo lắng với chấn thương của Thierry Henry, còn David Trezeguet cũng đang có vấn đề về thể lực. May mắn cho đội tuyển Pháp là những vị trí quan trọng của đội chủ nhà cũng đều bị chấn thương hoặc treo giò. Tiền vệ Benayoun có thể sẽ không ra sân trong đội hình chính sau pha va chạm với Roy Keane ở vòng đấu trước. Hậu vệ Arik Benado, tiền vệ Abbas Suan, tác giả của bàn thắng cân bằng tỷ số ở phút cuối cùng trong trận gặp Ireland, và tiền đạo Omer Golan đều không thể thi đấu do lĩnh 2 thẻ vàng trong 2 trận gần đây.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Israel: Awate; Saban, Ben Haim, Gershon, Keisi; Idan Tal, Badir, Nimni, Benayoun; Katan, Balili.
Pháp: Barthez; Sagnol, Boumsong, Givet, Gallas; Vieira, Pedretti, Dhorasoo, Giuly; Trezeguet, Henry. 
Serbia  Montenegro - TBN xứng danh trận cầu đinh của bảng 7
Serbia  Montenegro đang tràn đầy hy vọng giành một suất dự VCK World Cup đầu tiên kể từ sau khi tách khỏi Liên bang Nam Tư. Dù hiện dẫn đầu bảng 7 với 10 điểm trong tay, nhưng chưa có điều gì chắc chắn với đội quân của HLV Ilija Petkovic, nhất là khi đối thủ giữa tuần này lại là Tây Ban Nha - đội hiện có 8 điểm. Do đó, cuộc chiến đêm nay tại Belgrade hứa hẹn nhiều sự đổi thay mang tính đột biến. Một chiến thắng cho bất kể đội nào cũng sẽ đẩy đối thủ vào thế khó trong cuộc đua giành vé chính thức đến Đức mùa hè năm tới.
Tiền đạo Mateja Kezman, cầu thủ đã cùng Chelsea loại đội bóng Tây Ban Nha là Barca, phát biểu: Nếu chúng tôi áp dụng thành công chiến thuật mà Chelsea đã sử dụng trong trận lượt về với Barcelona tại Champions League thì phần thắng chắc chắn thuộc về Serbia  Montenegro. Những cầu thủ của chúng tôi không còn lạ lẫm gì các cầu thủ Tây Ban Nha. Họ rất mạnh nhưng không phải bất khả chiến bại".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Serbia: Jevric; Vidic, Gavrancic, Krstajic; Basta, Dragutinovic, Mladenovic, Djordjevic, Stankovic; Milosevic, Kezman. 
TBN: Casillas; Puyol, Juanito, Ibanez, del Horno; Joaquin, Xavi, Albelda, De la Pena; Luque, Fernando Torres.
Cũng trong lượt đấu đêm nay, Ukraina sẽ phải chiến đấu để bảo vệ ngôi đầu bảng trong trận gặp Đan Mạch mà không có Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 - Shevchenko, tác giả của 4 bàn thắng sau 5 trận. HLV Oleg Blokhin đặt câu hỏi: Các bạn có thấy nhớ cậu ấy không? Tôi và các cầu thủ của mình tất nhiên là nhớ cậu ấy rồi. Tôi có cảm giác đang huấn luyện một đội bóng hoàn toàn xa lạ khi không có Shevchenko. Tuy nhiên, cậu ấy có thể nghỉ ngơi bởi chúng tôi vẫn có thể giành chiến thắng mà không có cậu ấy.
Trong khi đó, kém đội dẫn đầu tới 5 điểm (9-14), "Thùng thuốc nổ" Đan Mạch cần phải khẩn trương tháo giây cháy chậm, nếu không muốn trở thành kẻ ngoài cuộc của giải đấu lớn nhất hành tinh sẽ diễn ra vào mùa hè năm tới. Một tín hiệu vui cho đội bóng đến từ quê hương của nhà văn Andersen là sự trở lại của Thomas Gravesen. Sự góp mặt của tiền vệ Real Madrid này sẽ củng cố sức mạnh trục giữa - điểm yếu của Đan Mạch trong thời gian qua. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Ukraina: Shovkovsky; Nesmachny, Yezersky, Rusol, Gusev; Husin, Tymoshchyuk, Rotan; Vorobei, Belik, Voronin.
Đan Mạch - Sorensen; Helveg, Poulsen, Priske, Jensen, Kroldrup, Gravesen, Gronkjaer, Tomasson, Moller, Jorgensen..
Cũng ở vòng đấu này, Hà Lan, sau chiến thắng thuyết phục 2-0 trên sân của Romania, được trở về nhà gặp Armenia với hy vọng bảo vệ thành công ngôi đầu bảng 1. Trong khi đó, CH Czech, với 1 điểm ít hơn (12-13), đang tràn trề hy vọng giành chiến thắng thứ 5 liên tiếp, trong chuyến làm khách của đội bóng tí hon Andorra.
Trận đấu quan trọng nhất bảng 3 giữa tuần này sẽ diễn ra trên sân Tehelne Pole ở Bratislava, khi hai đội dẫn đầu là chủ nhà Slovakia và đương kim á quân châu Âu Bồ Đào Nha gặp nhau để phân định rạch ròi về ngôi thứ. Hiện tại, cả hai đều có 13 điểm, sau 5 lượt đấu. Ở trận trước, Slovakia đã lội ngược dòng và giành chiến thắng trước Estonia với tỷ số 2-1, đồng thời đuổi kịp Bồ Đào Nha trong bảng xếp hạng. Tuy nhiên, để làm được điều tương tự vào tối nay, đội chủ nhà phải nỗ lực nhiều hơn nữa bởi các cầu thủ Bồ Đào Nha đang rất sung sức, do cuối tuần trước không phải đá vòng loại. 
Do đây đã là lượt trận thứ 6 của vòng loại, nên cả hai có lẽ sẽ không mạo hiểm tấn công. Với lý do này, trận đấu có thể sẽ diễn ra không thực sự quyết liệt. Hiện tại, Bồ Đào Nha đang có lợi thế nhờ chỉ số phụ cao và cũng bởi lực lượng cầu thủ hùng hậu hơn. Nhưng HLV Felipe Scolari thừa hiểu rằng thành công của một đội bóng không thể xây dựng trên những lợi thế mong manh đó. Còn Slovakia, họ đặc biệt hưng phấn sau những thành tích tuyệt vời. 
Nếu cuộc đấu giữa Slovakia và Bồ Đào Nha kết thúc bất phân thắng bại, thì Nga có thể là đội vui mừng hơn cả. Bởi họ, đang có 10 điểm, sẽ có cơ hội để rút ngắn cách biệt với đội dẫn đầu, và biến cục diện bảng 3 thành cuộc đua tam mã.

