Wenger và Ferguson ngừng khẩu chiến
MU và Arsenal đã quyết định ngừng mọi cuộc khẩu chiến giữa HLV hai đội, Arsene Wenger và Alex Ferguson. Việc này nhằm xoa dịu sự giận dữ của Liên đoàn bóng đá Anh (FA), sau khi mối hận thù được khơi gợi hồi đầu tuần này.
Việc hai HLV lão làng Wenger và Ferguson tiếp tục thóa mạ nhau trên mặt các báo tại nước Anh hồi đầu tuần thực sự làm FA lo lắng, bởi đây không phải lần đầu tiên "cuộc chiến ngôn ngữ" này xảy ra. Nhằm tránh sự căng thẳng tiếp tục kéo dài, FA triệu tập một cuộc họp ngày hôm qua. Tại đây, phó chủ tịch Arsenal, David Dein và giám đốc điều hành MU, David Gill đã thay mặt hai CLB đồng ý rằng sẽ chấm dứt mọi cuộc tranh cãi trong thời điểm này. Trong một bản thông báo chính thức từ FA, có đoạn: "Hai đội bóng đồng ý chấm dứt những cuộc chỉ trích công khai gần đây".
Biết là như vậy, nhưng liệu "hòa bình" có kéo dài được lâu khi mà ngày 1/2 sắp tới, Arsenal sẽ tiếp MU trên sân nhà Highbury tại vòng 25 giải ngoại hạng Anh.

