Roberto Carlos trụ lại Real Madrid tới năm 2007
Hôm qua, cầu thủ quốc tế người Brazil, Roberto Carlos, đã cam kết tương lai của mình với CLB Hoàng gia Tây Ban Nha tới tháng 6/2007. Như vậy, siêu hậu vệ 32 tuổi này là cầu thủ thứ tư gia hạn hợp đồng với Real Madrid, sau Zidane, Ronaldo và Salgado. 
Giám đốc thể thao Real Madrid, ông Jorge Valdano, tuyên bố: "Chúng tôi đã hoàn thành mục tiêu giữ chân các cầu thủ tốt nhất cho Real cho mùa bóng tới. Chúng tôi hết sức tự hào vì Carlos muốn cống hiến nốt sự nghiệp vang dội của mình cho Real". Đây cũng là bản hợp đồng cuối cùng của Jorge Valdano trước khi rời chiếc ghế giám đốc thể thao ở sân Bernabeu. 
Roberto Carlos đã nhiều lần đàm phán với lãnh đạo CLB về thời hạn của bản hợp đồng. Tuyển thủ Brazil muốn gắn bó với Real thêm 4 năm nữa nhưng ban lãnh đạo chỉ đồng ý với một nửa thời hạn trên. 
Kể từ khi trở thành người của Real Madrid vào năm 1996, Roberto Carlos đã giành 3 chiếc Cup Champions League, 3 lần trở thành quán quân Tây Ban Nha và hai danh hiệu vô địch thế giới cấp CLB. 
Chủ tịch Florentino Perez, người vừa tuyên bố tiếp tục tranh cử cho nhiệm kỳ mới, tuyên bố Real Madrid sẽ không chiêu mộ thêm cầu thủ cho đến khi cuộc bầu cử được tổ chức vào tháng tới. 

