Ronaldinho 'loại' các đội bóng Anh khỏi C. League
Cầu thủ hay nhất thế giới 2004, Ronaldinho, không đánh giá cao các đội bóng Anh. Tiền đạo người Brazil tin rằng cả 4 đại diện của xứ sở sương mù đều sẽ phải chia tay Champions League sau các trận lượt về vòng 2, giữa tuần này. 
Chính Barcelona của Ronaldinho sẽ phải đương đầu với một đội bóng Anh, Chelsea, đêm nay trên sân Stamford Bridge. Đã thắng 2-1 ở lượt đi nên tiền đạo người Brazil tràn đầy tự tin vào cơ hội đi tiếp của CLB xứ Catalan. 
"Dù đã chứng kiến những màn trình diễn thuyết phục của Chelsea, tôi vẫn tự tin Barca sẽ lọt vào tứ kết. Chúng tôi có một đội bóng mạnh và chắc chắn, việc ghi bàn ở Stamford Bridge sẽ không quá khó khăn. Chelsea đã khiến chúng tôi căng thẳng tại Nou Camp nhưng trên thực tế, Barca xứng đáng ghi hơn 2 bàn ở trận lượt đi đó và điều này sẽ được lặp lại ở trận đấu hôm nay. Theo dự đoán của tôi thì Real Madrid, Bayern Munich hoặc AC Milan và có thể là Inter nữa đủ sức gây khó khăn cho tham vọng của chúng tôi. Chứ những đội bóng Anh sẽ không thể làm gì được". 
Chelsea, Arsenal và MU đều đã nhận thất bại ở trận lượt đi, lần lượt trước Barca, Bayern Munich và AC Milan. Chỉ có Liverpool đánh bại Bayer Leverkusen 3-1. Nhưng cho dù như vậy, theo Ronaldinho, cơ hội lọt vào tứ kết của họ cũng không lớn.
Dù vậy, cầu thủ 23 tuổi này cũng phải thừa nhận Chelsea là một đội bóng được tổ chức rất tốt. "Hàng hậu vệ của Chelsea rất khó vượt qua. Jose Mourinho biết cách hạn chế sức mạnh tấn công từ đối thủ, đặc biệt với tôi". 

