HLV trưởng Ấn Độ muốn dẫn dắt tuyển Việt Nam
Do tới tháng 6 sẽ hết hạn hợp đồng với Ấn Độ, HLV Stephen Constantine đã thông qua Công ty tiếp thị Strata ngỏ ý muốn ứng thí vào cương vị HLV trưởng tuyển Việt Nam. HLV 43 tuổi người Anh này từng sang Việt Nam nhiều lần dự LG Cup. 
Khác với ứng cử viên dự bị bất ngờ Bob Houghton, ông Stephen Constantine từng sang Việt Nam nhiều lần. Năm 2000, ông dẫn dắt đội trẻ Nepal dự vòng chung kết U16 châu Á tổ chức tại Đà Nẵng. Năm 2002, Constantine đã giành chức vô địch LG Cup cùng U23 Ấn Độ. Năm 2004 vừa qua, vị HLV người Anh này tiếp tục đưa Ấn Độ sang dự LG Cup tại TP HCM, nhưng không thành công (Sinh viên Hàn Quốc giành chức vô địch). Và chính HLV Constantine từng bị ông Calisto - cựu HLV trưởng tuyển VN - tức giận đá vào chân sau một trận đấu giữa hai đội ở LG Cup. 
HLV này có nhiều thành tích trên cương vị HLV trưởng ĐTQG Nepal và Ấn Độ. Trong 2 năm ở Nepal (1999-2000), ông Constantine được coi như anh hùng dân tộc sau khi đưa U16 lọt vào vòng chung kết, cùng đội tuyển nước này giành HC bạc Đại hội thể thao Nam Á, và được Quốc vương Nepal tặng thưởng. Sau đó, HLV Constantine được FIFA, AFC giới thiệu với Liên đoàn bóng đá Ấn Độ. Sau đó, nhà cầm quân này cùng Ấn Độ giành chức vô địch LG Cup tổ chức tại Việt Nam năm 2002, vị trí thứ 3 Cup Nam Á, HC bạc Afro Asian Games (2003), HC bạc Đại hội thể thao Nam Á (2004).
Hiện nay, ông Constantine vẫn đang đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển Ấn Độ. Tuy nhiên, LĐBĐ Ấn Độ (AIFF) không còn muốn trọng dụng HLV này nữa, do không hài lòng với một chuỗi kết quả yếu kém của Ấn Độ thời gian qua. Theo báo Calcutta Telegraph, Chủ tịch AIFF Priya Ranjan Dasmunshi còn nói thẳng trên báo chí: "Chúng tôi chưa có ý định sa thải HLV này trước khi hợp đồng giữa hai bên kết thúc vào 30/6 tới. Bởi vì nếu Liên đoàn chấm dứt hợp đồng trước, HLV Constantine sẽ được đền bù một khoản tiền rất lớn". Chính vì vậy, Ấn Độ sẽ kiên nhẫn chờ tới khi bản hợp đồng kết thúc. 
Tuy nhiên, hy vọng của ông Stephen Constantine tới với bóng đá Việt Nam cũng rất ít, khi LĐBĐ Việt Nam không có ý trọng dụng vị HLV này. 

