Tiêu cực tại Hội khỏe Phù Đổng sẽ bị xử lý nghiêm 
Ban tổ chức Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ 6 sáng nay thông báo những đơn vị có vận động viên gian lận tuổi, học bạ, sẽ bị xử lý kỷ luật; tố cáo sai sự thật sẽ bị trừ 30 điểm trong bảng thành tích. Biện pháp chống gian lận này sẽ được áp dụng trong Hội khỏe Phù Đổng bắt đầu từ 5/3 tới.
Thứ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Vọng nói Hội khỏe Phù Đổng là hoạt động thể thao phong trào nhằm khuyến khích học sinh tập luyện thể thao, nâng cao thể lực. Do đó, không thể chấp nhận tình trạng gian lận để chạy đua thành tích. Ngoài kiểm tra giấy khai sinh, sổ hộ khẩu, học bạ... Ban tổ chức sẽ tiến hành đo tuổi sinh học để xác định tuổi thực của vận động viên. Việc này sẽ ngăn chặngian lận tuổitừng xảy ra tại giải bóng đá thiếu niên nhi đồng toàn quốc năm ngoái.
Đối với các trường hợp vi phạm, ngoài huỷ kết quả thi đấu, lãnh đạo đơn vị sẽ bị xử lý kỷ luật. Ban tổ chức cũng có thể kiến nghị UBND tỉnh, thành phố cấp trên của đơn vị đó có biện pháp xử lý cao hơn. 
Để chuẩn bị cho Hội khoẻ Phù Đổng, tỉnh Thừa Thiên - Huế, địa phương đăng cai, đã đầu tư 136 tỷ đồng xây mới và hoàn thiện các công trình thi đấu. Các công trình như sân vận động số 2 Lê Quý Đôn, Trung tâm Thi đấu thể thao tỉnh, nhà thi đấu đa năng và một số nhà thi đấu tại các trường THPT dự kiến sẽ hoàn tất vào tháng 7, kịp phục vụ vòng trận chung kết từ 25/7 đến 15/8 và lễ khai mạc đêm 5/8. Giải thi đầu khu vực sẽ diễn ra trước đó, từ 5/3 đến 20/4.
Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ 6 có số lượng đoàn tham dự đông nhất từ trước tới nay (64 đoàn), nhiều môn thi đấu nhất (15 môn) và số bộ huy chương nhiều nhất (547 bộ). Trong thời gian thi đấu, vận động viên sẽ được tham quan miễn phí các danh thắng của cố đô Huế.

