Maxi Lopez tỏa sáng giúp Barca hạ Chelsea
Đoàn quân kiêu hãnh của HLV Jose Mourinho đã chịu thất bại trên sân Nou Camp bằng tỷ số 1-2, trước Barcelona. Tài năng trẻ người Argentina, Maxi Lopez, bừng sáng sau khi vào sân từ băng ghế dự bị, giúp đội chủ nhà khai thông bế tắc.
Hiệp một, tất cả mọi diễn biến đều theo đúng ý đồ của HLV Jose Mourinho. Chelsea vươn lên dẫn trước 1-0 ở phút 33, nhờ cú phá bóng phản lưới nhà của Belletti, sau đường căng ngang của Damien Duff. Tiền vệ người Ireland này chính là con bài tâm lý của nhà cầm quân người Bồ Đào Nha, khi trước trận ông tuyên bố anh bị chấn thương không thể ra sân. Tuy nhiên, mọi chuyện hoàn toàn khác sau khi Chelsea chỉ còn 10 người trên sân, do tiền đạo Drogba nhận thẻ đỏ ở phút 56. Và chỉ 9 phút sau, cầu thủ vào sân từ ghế dự bị bên phía Barca, Maxi Lopez chói sáng ghi bàn gỡ hòa 1-1. Đồng thời, chính anh tạo điều kiện rất tốt để Samuel Eto'o sút tung lưới thủ môn Petr Cech ở phút 73, ấn định chiến thắng 2-1 cho đội chủ nhà. Một màn trình diễn vô cùng ấn tượng của Maxi Lopez, và anh đã có được bàn thắng đầu tiên cho đội bóng mới.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 24/2Porto - Inter 1-1 Costa 61' - Martins 24'Barcelona - Chelsea 2-1 M. Lopez 67', S. Eto'o 73' - J. Belletti 33' (đá phản)Werder Bremen - Lyon 0-3 Wiltord 9', M. Diarra 77', P. Juninho 80'MU - AC Milan 0-1 Crespo 78'2h45, ngày 23/2
Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'(Lượt về: ngày 8  9/3; riêng trận Inter - Porto vào 15/3)
Tường thuật, nhận định, bình luận
Trận đấu đêm qua là cuộc so tài của hai thứ chiến thuật đối lập nhau hoàn toàn. Một bên tấn công ào ạt và đẹp mắt, còn bên kia phòng thủ chắc chắn kết hợp phản công thực dụng. Thật sự, Chelsea đã thành công với lối chơi "thu mình khắc khổ" cho tới khi họ bị mất tiền đạo chủ lực Drogba. Khi tuyến trên không còn tạo được áp lực cần thiết và hàng tiền vệ đột ngột mất đi sự kiểm soát thế trận, thì các hậu vệ và thủ môn đội khách đã phải hứng chịu mọi hậu quả. Nhưng cũng cần phải khen ngợi HLV Barca, Frank Rijkaard, đã tung vào sân rất đúng lúc hai tài năng trẻ, Iniesta và đặc biệt là Maxi Lopez. Sự có mặt của họ tạo sức sống mới và đem lại đột biến cho đội chủ nhà.
Nói tóm lại, khi đội hình Chelsea mất đi sự cân bằng cần thiết giữa 3 tuyến thì Barcelona, với lối chơi đồng đội, cộng thêm động lực phải ghi bàn, cũng như yếu tố con người một cách đúng lúc, đã nắm được lợi thế sau trận lượt đi. Tuy nhiên, một bàn thắng trên sân khách là một thành công nho nhỏ với HLV Mourinho, và chắc chắn, trận lượt về tại Stamford Bridge sẽ vô cùng khó lường.
Trở lại với những khoảnh khắc hồi hộp và sôi động đêm qua tại Nou Camp, hai đội đã khởi đầu đúng với phong cách sở trường của mình. Và khán giả đã được chứng kiến những phút khai vị rất hào hứng từ phía chủ nhà. Bất chấp việc Duff bất ngờ có mặt trong đội hình Chelsea như một đòn tâm lý của HLV Mourinho, các cầu thủ Barca vẫn trình diễn những pha phối hợp tinh tế và "nhanh như điện", khiến đối thủ phải liên tục quay cuồng trong 10 phút đầu. Tuy nhiên, sự tỉnh táo và lì đòn đã nhanh chóng trở lại với đội khách khi họ phát huy tối đa lối đá phòng ngự kín kẽ, cầm bóng chắc chắn. Và một "bức tường" được dựng ngay trước khung thành thủ môn Petr Cech, khiến mọi nỗ lực của đội chủ nhà chỉ như "lấy tay gãi vào thép".
Trong một thế trận luôn có 8 cầu thủ ở phần sân nhà, Chelsea đã thu được kết quả mong muốn trong những đợt phản công chớp nhoáng và sắc bén. Phút 33, Lampard chuyền dài vượt tuyến để Duff phá bẫy việt vị, ung dung băng vào cấm địa đội chủ nhà. Quả chuyền ngang sau đó của tiền vệ người Ireland đi rất hiểm, và trong một nỗ lực cản phá, hậu vệ Belletti đã đưa bóng vào lưới nhà, giúp đội khách dẫn trước 1-0. Chỉ đúng một phút sau, lẽ ra tỷ số đã là 2-0 cho Chelsea nếu Drogba dứt điểm thành công trong pha đối mặt với thủ môn Valdes. Nhìn chung, hiệp một diễn ra rất đúng với ý đồ lấy phòng ngự để tạo đà cho các đợt phản công của HLV Mourinho. Chỉ có điều, Drogba chơi có phần quá nhiệt tình khi phải nhận một thẻ vàng.
Và cộng thêm chiếc thẻ vàng thứ hai sau giờ nghỉ giải lao, Drogba đã làm Chelsea điêu đứng. Pha va chạm cố ý với Valdes phút 56 khiến tiền đạo người Bờ Biển Ngà bị truất quyền thi đấu, còn Chelsea thì mất cân bằng giữa các tuyến. Bắt đầu từ thời điểm này, "bão tố" thường xuyên đổ xuống khung thành Petr Cech. Và không phải đợi lâu, các cổ động viên Barca nhanh chóng được chứng kiến bàn thắng gỡ hòa. Phút 65, tức là chỉ vài phút sau khi rời băng ghế dự bị, Maxi Lopez nhận cú nhả bóng của Eto'o ngay trong vòng cấm, để rồi sau một cú đảo người loại Gallas, tiền đạo người Argentina tung cú sút chéo san bằng cách biệt về tỷ số.
Và khi khán giả chưa hết hân hoan thì hàng thủ kiên cố của Chelsea lại bị xuyên thủng một lần nữa trước sức tấn công mãnh liệt từ đối thủ. Phút 73, Maxi Lopez tung cú sút chéo từ ngoài vòng cấm. Samuel Eto'o nhanh hơn cặp trung vệ Chelsea, băng vào đệm bóng chớp nhoáng, ấn định chiến thắng 2-1 cho gã khổng lồ xứ Catalan. Nhưng đó mới chỉ là màn khởi đầu của "cơn bão". Liên tiếp gần 20 phút cuối, các cầu thủ Barca tràn lên ép sân khiến khung thành Chelsea liên tục chao đảo. Tuy nhiên, nếu như Maxi Lopez là người đáng nói nhất của Barca, thì thủ môn Petr Cech là người chơi tốt nhất bên phía đội khách. Gần chục cú sút xa và những pha dứt điểm của Ronaldinho, Deco, Xavi, Maxi Lopez, Iniesta.... đều không qua nổi tay thủ môn người Czech này. Cộng thêm khá nhiều may mắn, lưới của Chelsea đã không phải rung thêm lần nào nữa cho đến khi trọng tài Anders Frisk nổi hồi còi kết thúc. 
Như vậy, trong 4 lần viếng thăm Nou Camp thì cả 4 lần Chelsea đều phải ra về trắng tay. Tuy nhiên, một bàn thắng sân khách sẽ giúp đội bóng của HLV Mourinho có cơ hội trong trận lượt về. Chỉ có điều, trên sân nhà, họ sẽ buộc phải tấn công, chứ không được phép chơi phòng ngự sở trường như đêm qua. Hãy chờ xem Chelsea biểu diễn thế nào trước một Barca được quyền toan tính, trong cuộc tái ngộ hai tuần sau.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: 1-Victor Valdes; 2-Juliano Belletti (14-Gerard 85), 5-Carles Puyol, 4-Rafael Marquez, 12-Giovanni van Bronckhorst; 6-Xavi, 22-Demetrio Albertini (24-Andres Iniesta 57), 20-Deco; 8-Ludovic Giuly (11-Maxi Lopez 64), 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 
Chelsea: 1-Petr Cech; 20-Paulo Ferreira, 6-Ricardo Carvalho, 26-John Terry, 13-William Gallas; 30-Tiago (5-Alexei Smertin 90+1), 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard; 11-Damien Duff (22-Eidur Gudjohnsen 76), 10-Joe Cole (2-Glen Johnson 70); 15-Didier Drogba 

