3 suất dự WTA Championships đã có chủ 
Tương tự Masters Cup dành cho nam, giải đấu cuối năm của quần vợt nữ thế giới - WTA Championships - cũng dựa vào thành tích thi đấu trong năm để lựa chọn các tay vợt tham dự. Hiện Kim Clijsters, Lindsay Davenport và Maria Sharapova đã đủ điều kiện. 
Hôm qua, theo thông báo của WTA, ĐKVĐ Maria Sharapova đã giành chiếc vé thứ ba tranh tài tại WTA Championships. Chị là tay vợt nữ Nga đầu tiên giữ vị trí số 1 thế giới và với việc giành suất dự giải đấu cuối năm này, Maria đang có tham vọng sẽ trở thành người thứ 5 vô địch hai lần liên tiếp. Tôi rất vui mừng khi sẽ được trở lại Los Angeles để bảo vệ danh hiệu của mình. Việc đăng quang ở giải năm ngoái đã giúp tôi có tên trong hàng ngũ những tay vợt hàng đầu thế giới. Và giờ đây, tôi sẽ mong muốn tiếp tục lặp lại thành công đó", Sharapova phát biểu. 
Trước Sharapova đã có Kim Clijsters và Lindsay Davenport đủ điều kiện tham dự. Kim Clijsters là tay vợt đầu tiên giành suất thi đấu giải này, sau khi chị đăng quang ở Mỹ Mở rộng. Davenport, với thành tích vào tới tứ kết Mỹ Mở rộng, cũng đã giành suất thứ hai, ngay sau đó. Clijsters, 22 tuổi, sẽ tham dự Champioships lần thứ 5. Chị đăng quang tại hai giải các năm 2002 và 2003, và lọt vào bán kết năm 2001, tứ kết năm 2000. Còn với Davenport, đây sẽ lần tham dự thứ 11. Chị giành chức vô địch năm 1999, lọt vào bán kết ba lần các năm 1994, 1998 và 2001. 
8 tay vợt cá nhân và bốn đôi sẽ tham dự WTA Championships. Giải thưởng ở nội dung cá nhân là 1 triệu USD - một trong những giải thưởng lớn nhất quần vợt nữ thế giới. 5 vị trí còn lại sẽ là cuộc chạy đua của những người đang xếp ở các vị trí tiếp theo trong bảng xếp hạng WTA gồm Justine Henin, Mary Pierce, Amelie Mauresmo, Venus Williams, Patty Schnyder, Nadia Petrova và Elena Dementieva.
WTA Championships diễn ra tại Los Angeles từ 8 đến 13/11. Và từ nay tới đó, chỉ còn 5 giải nữa để các tay vợt "thể hiện" và giành những chiếc vé còn lại. 

