Các đội bóng ở V-League dè xẻn tiền thưởng Tết
Chi tiền lương cao 10-15 triệu cho cầu thủ, nhưng hầu hết các CLB lại khá "keo kiệt" khi xuất quỹ thưởng Tết. Mức tiền thưởng ở hầu hết các đội bóng V-League, ngay cả các đại gia như NHĐA, Đà Nẵng... chỉ khoảng 1 triệu đồng và phát sau lượt trận thứ 3 vào chủ nhật tới. 
Thể Công là ngoại lệ khi quyết định cho các anh lính lĩnh khoản "doping tiền" này từ 3-4 hôm trước. Món tiền thưởng 1 triệu (500.000 đồng của CLB, 500.000 đồng của Cục Quân huấn) quá nhỏ so với mức lương của các cầu thủ. Giám đốc điều hành CLB, Nguyễn Văn Nhật, cười rất vui khi nghe nhắc về khoản tiền thưởng này: "Tiền để động viên thôi chứ bây giờ có khi các em đã tiêu vèo hết rồi". Không chỉ Thể Công, mà cả những đại gia giàu có như Đà Nẵng, NHĐA, LG Hà Nội ACB cũng quyết không phóng tay thưởng Tết cho các cầu thủ. 
Ngay cả đối với các cầu thủ Tây ăn Tết ở Việt Nam, quà Tết cũng "hẻo" như các đồng đội Việt Nam. Ông Nguyễn Hưng Thái, Chủ tịch CLB Bóng đá Nam Định, cười: "Các cầu thủ ngoại của chúng tôi cũng quen tiêu tiền Việt rồi". Trong khi đó, Chủ tịch CLB Đà Nẵng lại chống chế: "Tết Dương lịch, chúng tôi cũng thưởng rồi mà, riêng các cầu thủ Tây cũng đã được thưởng nhiều hơn một chút". 
Tiền thưởng Tết ở 1 số CLB ở V-League
NHĐA: dưới 1 triệu đồngNam Định: dưới 1 triệuThể Công: 1 triệuSLNA: trên 1 triệu đồngĐà Nẵng: 1-2 triệu LG-HN-ACB: 3-5 triệuHA Gia Lai: phong bì
Các CLB đều cho rằng cầu thủ chuyên nghiệp có mức lương cao nên thưởng Tết chỉ mang tính chất quà vui vẻ. Chủ tịch HA Gia Lai, Đoàn Nguyên Đức, giải thích: "Cầu thủ chuyên nghiệp sống bằng lương chứ không phải bằng thưởng. Lương 15-20 triệu rồi còn đòi hỏi gì nữa. HA Gia Lai cũng không bao giờ thưởng tiền riêng cho từng trận mà thưởng vào cuối mùa".
Bầu Đức cũng tuyên bố không thưởng Tết mà chỉ tặng quà Tết ... bằng tiền trong phong bì kín. HA Gia Lai là một trong những CLB hiếm hoi bí mật khoản tiền thưởng, mức tiền của các cầu thủ tuỳ theo năng lực của cầu thủ. Nhưng nếu đội bóng phố núi thắng đậm trong trận gặp Gạch Đồng Tâm, bầu Đức khẳng định phong bì quà sẽ dày hơn. 
SLNA lại quan điểm khác hẳn với đội bóng phố núi. Lãnh đạo CLB quan niệm: thưởng các dịp khác, có thể theo định mức nhưng Tết thì ai cũng như nhau. SLNA năm ngoái chỉ có vài trăm nghìn nhưng năm nay "giàu" hơn do kiếm thêm được nhiều nhà tài trợ mới nhưng cũng chỉ dám phấn đấu cỡ hơn 1 triệu thôi. Nếu mùa này đội bóng vô địch, CLB quyết sẽ thưởng cả tháng lương cho cầu thủ ăn Tết... Ất Dậu.

