Đội hạng 7 Anh hỏi mượn Haaland dịp World Cup 
Ashton United đề nghị mượn Erling Haaland trong 28 ngày để giúp tiền đạo Na Uy duy trì thể lực và cảm giác bóng khi không dự World Cup 2022.
"Ashton United có thể xác nhận rằng CLB đã đề nghị hợp đồng cho mượn 28 ngày với tiền đạo Man City Haaland", trích thông báo trên trang chủ Ashton United ngày 14/11.
Ashton United được thành lập vào năm 1878, có trụ sở tại Ashton-under-Lyne, Greater Manchester, Anh. CLB này đang thi đấu ở Northern Premier League - giải hạng 7 vốn dành cho các CLB bán chuyên, nghiệp dư của Anh - và có sân nhà tại Hurst Cross với sức chứa 4.500 người. Ashton United hiện đứng thứ 11, kém đầu bảng bảng Hyde United 8 điểm. Hai đội dẫn đầu Northern Premier League sẽ thăng hạng lên giải hạng 6 National League North từ mùa tới.
"Với việc nhà đương kim vô địch Ngoại hạng Anh không thi đấu đến cuối tháng 12 vì World Cup 2022, chúng tôi đã liên hệ với CLB hàng xóm tại Etihad để giúp Haaland duy trì thể lực và cảm giác thi đấu, bởi anh ấy không dự giải tại Qatar", Ashton United thông báo thêm.
Ashton United khẳng định rất nghiêm túc với lời đề nghị này. "CLB vẫn chưa nhận được bất kỳ phản hồi nào từ Man City. Đây không phải là trò lừa bịp, chúng tôi đang chờ phản hồi", CLB hạng 7 của Anh viết thêm trên Twitter và kèm biểu tượng cảm xúc đan chéo ngón tay.
HLV Michael Clegg của Ashton United thì nhấn mạnh đây là thương vụ hợp lý cho cả ba phía. "Man City không thi đấu, còn chúng tôi muốn Haaland duy trì thể lực. Điều đó hợp lý hơn là việc Haaland chơi golf trong sáu tuần", ông giải thích. "Chúng tôi nghĩ Haaland sẽ phù hợp và nhanh chóng hòa nhập đội hình năng động của Ashton United".
Sau nửa ngày, thông báo trên Twitter về việc hỏi mượn Haaland của Ashton United nhận được gần 100.000 lượt thích, hơn 1.000 bình luận và hơn 11.000 lượt chia sẻ. Sau đó, CLB này còn bông đùa rằng trang chủ của họ đã sập vì quá nhiều lượt truy cập.
Sau Euro 2021, Haaland tiếp tục vắng mặt ở World Cup 2022 do tuyển Na Uy chỉ kết thúc vòng loại ở vị trí thứ ba bảng G, thậm chí không thể giành vé đá play-off. Trong thời gian diễn ra World Cup 2022, Na Uy có hai trận giao hữu gặp CH Ireland ngày 17/11 và Phần Lan 20/11. Na Uy xác nhận Haaland nghỉ trận gặp CH Ireland, nhưng có thể góp mặt ở màn đối đầu Phần Lan.
Haaland chấn thương bàn chân từ trận hòa Dortmund 0-0 ở Champions League hôm 25/10, và nghỉ hai trận tiếp theo gặp Sevilla và Leicester. Anh trở lại khi vào sân từ ghế dự bị và ghi bàn phạt đền phút bù hiệp hai, giúp Man City hạ Fulham 2-1 ở vòng 15 Ngoại hạng Anh, nhưng lại ngồi ngoài trận thắng Chelsea 2-0 ở vòng ba Cup Liên đoàn Anh ngày 9/11. Haaland đá trọn 90 phút nhưng tịt ngòi ở trận thua Brentford 1-2 ngày 12/11.
Theo Pep Guardiola, các cầu thủ Man City không dự World Cup 2022, trong đó có Haaland và Riyad Mahrez, sẽ được nghỉ ngơi hai tuần. Sau đó, họ sẽ trở lại tập luyện ở Mancheste rồi đi tập huấn và đá một trận giao hữu tại Abu Dhabi. Man City sẽ trở lại bằng trận gặp Liverpool ở vòng 16 đội Cup Liên đoàn Anh ngày 22/12.
Hồng Duy
