Quảng Nam có trận thắng quý giá
Trong hoàn cảnh khó khăn đến ngặt nghèo, đội khách Quảng Nam đã có trận thắng quý như vàng với tỷ số 1-0, ngay trên sân Thống Nhất trước Bưu Điện. Đây là trận đấu sớm của vòng 15 giải hạng Nhất.
Hiệp một, trận đấu diễn ra buồn tẻ với nhịp độ chậm. Có ít những pha tấn công về khung thành hai bên. Đội khách Quảng Nam tuy dẫn bàn, nhưng không thực sự lấn lướt đối phương. 
Vòng 15
14/6Bưu Điện - Quảng Nam 0-115/6Tiền Giang - Huda HuếThanh Hoá - Đá Mỹ NghệThể Công - Đông Á TPCần Thơ - Khánh HoàAn Giang - Đồng Nai
Khoảng 15 phút đầu trận, nhịp độ chậm rãi. Hai đội không có pha bóng nào thật sự nguy hiểm. Phút 20, Ronald Martin chọc khe xuống đẹp mắt cho Đỗ Đình Vinh. Ở mé trái khu cấm địa của đội Bưu Điện, Đình Vinh tung cú sút song thủ môn đội chủ nhà bay người đẩy được bóng. Đáp lại, Carlos Da Silva chuyền cho Phan Minh Hoàng Anh, nhưng quả tạt của Hoàng Anh không tốt, dù trong vòng cấm địa Quảng Nam đã có sẵn 2 đồng đội đợi quả chuyền này vào tư thế thuận lợi. Phút 24, nhận quả chọc khe rất đẹp của đồng đội, Tshamala chạy cắt mặt, cứa sệt bóng vào góc xa, mở tỷ số cho đội khách Quảng Nam. Đây cũng là bàn duy nhất của trận đấu.
Phút 35, lại là Tshamala mở bóng sang cánh phải cho Đình Vinh. Lúng túng với quả căng ngang của Đình Vinh, hậu vệ Bưu Điện để bóng đến chân Tshamala, cầu thủ này sút lập bập song thủ thành Hoàng Duy của đội chủ nhà đã cảnh giác bay người đẩy được bóng. Chủ nhà cũng có những pha hãm thành nguy hiểm về phía đội khách. Phút 38, Carlos Da Silva chuyền đẹp cho Bùi Hãn Lợi. Ở tư thế thuận lợi, góc sút rộng, cự ly gần, cầu thủ này dứt điểm vọt xà ngang. Chỉ sau đó 2 phút, từ đường chuyền có điểm rơi bên cánh trái, Nsoga Alain đánh đầu vọt xà ngang khung thành Quảng Nam.
Hiệp hai, đội khách chủ động co về phòng thủ, chờ những sơ hở của đối thủ để phản công nhanh tìm kiếm thêm bàn thắng. Sanh Hùng, Đình Phương của đội chủ nhà lần lượt được tung vào sân nhằm tăng cường khả năng cho hàng công. Bưu Điện ào lên tấn công song những pha kết thúc không sắc bén, nên vô vọng trong việc tìm kiếm bàn thắng gỡ hòa. Phút 68, Nsoga Alain đánh đầu từ đường chuyền bên cánh phải, nhưng bị bắt gọn bóng. Phút 84, tiền đạo đội chủ nhà có bóng trống trải, nhưng sút quá nhẹ, lại một cơ hội tìm bàn gỡ trôi qua. Phút cuối trận, trong hoàn cảnh rất cần bàn gỡ thì Nsoga Alain lại sút bóng vọt xà ngang, chấm dứt những nỗ lực của thày trò HLV Lê Hữu Tường.
Trận đấu này thiếu chuyên môn thừa bạo lực. Anh Thi của Bưu Điện bị đuổi khỏi sân. 5 đến 6 lần cầu thủ hai bên nằm cáng thương ra khỏi sân. Trong hiệp 2, trận đấu bị dừng, gián đoạn chừng 3 đến 4 phút.
Trực Lâm
Hạng Nhất (sau 14/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
14
91
428
2Khánh Hòa
14
74
325
3Huda Huế
14
57
222
4CầnThơ
14
63
521
5Thể Công
14
54
519
6Đá Mỹ Nghệ
14
54
519
7Đông Á TP
14
47
319
8Thanh Hóa
14
54
519
9Quảng Nam
15
45
617
10
An Giang
14
37
515
11
Bưu Điện
15
36
615
12
Đồng Nai
14
23

