Louis Saha sắp khoác áo MU
Sau nhiều khó khăn, Louis Saha đã có thể khoác áo MU khi nhà đương kim vô địch Anh đi đến thoả thuận với Fulham vào chiều qua, về mức phí chuyển nhượng 10,5 triệu bảng. Nhiều khả năng, hợp đồng sẽ được hoàn tất trong tuần này. 
Fulham đã thông báo trên website chính thức của CLB: "Chúng tôi có thể khẳng định rằng Fulham và MU đã đi đến nhất trí cao về những điều khoản trong hợp đồng chuyển nhượng Louis Saha". 
Trong niềm hạnh phúc vô bờ, Saha tâm sự với báo chí Anh quốc: "Tôi đang cực kỳ phấn khích. Ngay cả trong giấc mơ, tôi cũng không dám nghĩ rằng một ngày nào đó lại được khoác trên mình chiếc áo đỏ của MU - đội bóng giàu thành tích vào bậc nhất nước Anh. Old Trafford chắc chắn sẽ trở thành thánh địa của tôi và cũng là nơi tôi sẽ chinh phục nhiều danh hiệu với MU. Tôi cũng sẽ được chơi ở Champions League, đấu trường danh giá nhất hành tinh. Không còn nghi ngờ gì nữa, tôi là người hạnh phúc nhất trần đời". 
Tuy nhiên, Saha cũng tỏ ra lo lắng trong việc đấu tranh giành vị trí chính thức trong đội hình toàn sao của MU: "Ở những CLB lớn, luôn có cuộc đấu tranh quyết liệt để giành một vị trí trên sân, nhất đó lại là một đội bóng có nhiều nhân tài như MU. Nhưng tôi chấp nhận thách thức và sẽ tận dụng tối đa cơ hội mỗi khi được vào sân". 
Ngay cả khi bản hợp đồng này được thông qua vào cuối tuần thì Saha vẫn không thể khoác áo trận đầu tiên cho MU trong khuôn khổ Cup FA vì tiền đạo người Pháp đã thi đấu dưới màu áo Fulham ở vòng 3, gặp Cheltenham. Tuy nhiên, cầu thủ 25 tuổi vẫn có thể cống hiến cho MU tại Champions League. 
Những mốc son đáng nhớ trong sự nghiệp của Louis Saha
Ngày sinh: 8/8/1978, tại Paris.Năm 1991: trúng tuyển vào học viện bóng đá của huyền thoại Clairefontaine, vua phá lưới World Cup năm 1930 với 13 bàn. Năm 1997: ghi bàn thắng vàng, giúp tuyển U18 Pháp giành danh hiệu vô địch châu Âu. Tháng 6/2000: ký hợp đồng trị giá 2,1 triệu bảng với Fulham.Mùa bóng 2000-2001: ghi 32 bàn thắng cho Fulham tại giải hạng nhất trong mùa bóng đầu tiên. Ngày 19/8/2001: ghi 2 bàn thắng, giúp Fulham đánh bại MU ngay tại Old Trafford. Mùa bóng 2001-2002: ghi 9 bàn thắng cho Fulham. Mùa bóng 2002- đến nay: ghi 7 bàn thắng cho Fulham. 

