Federer mong chờ chiếc HC vàng Olympic 2012
Tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer, đã rất vui mừng khi biết tin Thế vận hội mùa hè 2012 sẽ được tổ chức tại London - nơi có hệ thống sân quần vợt Wimbledon. Và mục tiêu của anh... 7 năm nữa là chiếc HC vàng. 
Roger Federer.
Thời gian còn dài, nhưng với Federer, đó là cái đích thích hợp nhất cho anh bước lên đỉnh cao vinh quang. Sân cỏ, đặc biệt tại Wimbledon, đã trở nên quá gần gũi với tay vợt Thụy Sĩ, thể hiện rõ bằng việc anh đã ba lần liên tiếp vô địch giải đấu được coi là "đẳng cấp" nhất thế giới. 
Bà Lynette, mẹ của Federer kể lại: "Từ khu nghỉ mát, nó đã điện thoại về cho tôi, giọng nói đầy hân hoan khi biết tin London chiến thắng. Mẹ biết gì chưa, Olympic sẽ diễn ra ở Wimbledon đấy. Tôi đã cố gắng bình tĩnh và nhẹ nhàng để không làm cậu con trai mất hứng, nhưng rồi vẫn phải kéo nó lại với thực tế Khi đó con có biết con bao nhiêu tuổi rồi không. Nhưng nó vẫn trả lời tôi rằng ở tuổi 30, nó hoàn toàn đủ điều kiện thi đấu tại Olympic. Thậm chí, nó còn khẳng định, sẽ giành HC vàng Olympic ở Wimbledon rồi mới giải nghệ".
Năm ngoái, Federer giành chiến thắng ba trong số bốn giải Grand Slam, nhưng không có Pháp Mở rộng - địa điểm dự định sẽ được tổ chức môn quần vợt nếu Paris thắng cuộc. "Tôi không nghĩ nó sẽ hứng thú chơi ở Olympic tại Pháp. Nhưng việc được chơi ở Wimbledon là điều thật sự đặc biệt", bà Lynette nói thêm. 
Chiếc HC vàng Thế vận hội là một trong những danh hiệu mà tay vợt 23 tuổi người Thụy Sĩ còn thiếu trong bộ sưu tập thành tích của mình. Ở Athens năm ngoái, anh đã để thua ngay vòng 2 trước Tomas Berdych của CH Czech.

