HLV Riedl đã có 20 tân binh cho đội U23 quốc gia
Ban huấn luyện đội tuyển Việt Nam gồm HLV Riedl, các trợ lý Văn Khánh, Hoàng Gia, Đức Chung đã nhóm họp hôm qua để tập hợp danh sách sơ bộ 20 cầu thủ mới cho đội dự tuyển U23 quốc gia. Tuy nhiên, phải đến 12/7, danh sách tập trung đợt 1 mới được gút lại.
Như HLV Riedl đã khẳng định sau Cup Honda mới đây, trong danh sách tập trung đợt một, chuẩn bị cho SEA Games 2005, sẽ chỉ có những cầu thủ mới và những người cần tiếp tục xem xét. Và sau mấy vòng đấu vừa qua ở giải V-League và hạng Nhất, bản thân HLV Riedl và các cộng sự đã tìm được 20 cầu thủ dự tuyển, và danh tính của họ sẽ được tiết lộ vào ngày 12/7 - thời điểm ông sẽ đệ trình danh sách lên LĐBĐVN. Dự kiến, đội U23 sẽ được gọi đợt một và tập luyện từ ngày 19 đến 26/7. Trong thời gian này, ban huấn luyện sẽ thẩm định trình độ của từng cá nhân rồi chọn ra khoảng 10 đến 15 người. Những cầu thủ được chọn này sẽ tiếp tục được tập trung cùng các cầu thủ đã khẳng định được mình ở Cup Honda vừa rồi (thuộc lứa U23) để xây dựng lên đội Việt Nam tới Philippines tranh tài ở Đại hội thể thao Đông Nam Á cuối năm nay. 
Sau buổi họp hôm qua, HLV Riedl cùng các cộng sự vẫn giữ thái độ im lặng, bí mật về các nhân tố mới, vì ban huấn luyện cần có thêm thời gian để theo dõi tiếp trong vài vòng đấu tới. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress thì chỉ có 3 gương mặt mới là những tiền đạo được triệu tập lần này, bởi vấn đề quan tâm nhất của nhà cầm quân người Áo chính là hàng thủ và tuyến tiền vệ. Ba tiền đạo được gọi thử nghiệm đợt tới nhiều khả năng sẽ là Văn Thành (Hải Phòng), Anh Đức (Đông Á) và Đình Việt (HAGL). HLV Riedl từng giải thích: "Về tiền đạo, tôi đã có kha khá với Văn Quyến, Thanh Bình và Công Vinh. Tôi tin tưởng họ nên không cần phải thử thách nhiều mà nên tập trung theo dõi những người mới". 
Ở hàng thủ, HLV Riedl quan tâm nhất đến cặp trung vệ nên có thể sẽ nhiều cầu thủ chơi phòng ngự được gọi lần này. Các HLV phó đã đề cử Minh Đức (SLNA), Việt Anh (HAGL), Trọng Bình (Khánh Hòa). Ngoài ra, hai trung vệ khác cũng thi đấu nổi bật trong thời gian qua như Phước Vĩnh (Đà Nẵng), Bật Hiếu (Hải Phòng) có nhiều khả năng được triệu tập. HLV Hoàng Gia là người được cử đi theo dõi các cầu thủ Nam Định và ông cũng đã giới thiệu hậu vệ Văn Biển. Biển là cầu thủ khá đá năng: có thể chơi tốt ở vị trí hậu vệ trái, tiền vệ trái hoặc trung vệ. Đây là cầu thủ có cơ hội dự SEA Games 23. Minh Thiện (HAGL), Thanh Tuấn (Huế) cũng nhiều khả năng sẽ có tên trong lần triệu tập đầu tiên này. 
Có thể nói, HLV Riedl đang hết sức lo lắng về tuyến tiền vệ của U23 Việt Nam tại SEA Games 2005, và ông sẽ tập trung theo dõi để xây dựng bộ khung cho tuyến giữa, nhất là khi 4 tiền vệ hàng đầu của Việt Nam là Hồng Minh, Trường Giang, Bảo Khanh, Minh Phương đều quá tuổi dự SEA Games. Nhà cầm quân người Áo cho biết: "Tôi cần thêm những sự lựa chọn ở hai cánh của hàng tiền vệ bởi giờ đây mới chỉ có Tấn Tài hoàn thành được vị trí này. Chúng ta cần phải có những phương án dự phòng trong tình huống mà Tài không thể ra sân vì lý do nào đó". Sau vài vòng đấu vừa rồi, các trợ lý đã đệ trình lên HLV người Áo tiền vệ Quý Sửu (Đồng Tháp), Phùng Công Minh (Đông Á), Văn Linh (Bình Dương), Vũ Phong (Vĩnh Long) và Cao Sỹ Cường (LG.HN.ACB). Vị trí thủ môn đã có 2 người mới được giới thiệu là Ngọc Tú (SĐ Nam Định) và Tô Vĩnh Lợi (TMN.CSG).

