HLV Tavares: 'Tôi chẳng thấy có cớ gì để loại Văn Quyến'
HLV Tavares đã trở lại Việt Nam hôm qua, sau chuyến nghỉ ngắn ngày tại quê hương Brazil. HLV Tavares cho biết ông tin vào quyết định lựa chọn Văn Quyến, và khẳng định sẽ không loại tiền đạo trẻ này nếu chưa có bằng chứng về việc cầu thủ này dính dáng tới tiêu cực ở Cup quốc gia. 
HLV thể lực Tovenido Neves Flor thì chưa sang Việt Nam cùng HLV trưởng Tavares đợt này, dù tên của ông đã có trong danh sách tập trung đội tuyển Việt Nam. 
Theo HLV Tavares, chính ông là người lên danh sách cầu thủ trong đợt tập trung lần này, và giao cho LĐBĐ Việt Nam trước khi về nghỉ hè tại Brazil. Ông Tavares khẳng định việc chọn các cầu thủ là dựa trên phong độ chứ không dựa vào vinh quang trong quá khứ. 
Về trường hợp Văn Quyến, ông Tavares nhấn mạnh rằng tiền đạo của SLNA xứng đáng có tên trong danh sách tập trung. Chính những trận đấu trước khi HLV người Brazil này về nước đã giúp ông tin tưởng vào quyết định của mình. HLV Tavares nói: Tôi không rõ về phong độ của Quyến ở các trận Cup quốc gia sau khi tôi đã về nước. Nhưng, trong những trận đấu trước đó tại V-League, khả năng của Quyến đã thuyết phục tôi gọi cậu ấy trở lại. Nếu dư luận đòi loại Quyến, hãy chỉ cho tôi tiền đạo nào hay hơn cậu ấy đi? Lúc ấy tôi sẵn sàng loại Quyến thôi!. HLV Tavares còn cho hay, sẽ chỉ loại Quyến nếu có bằng chứng về chuyện tiền đạo trẻ này tiêu cực ở Cup quốc gia, hoặc Quyến không chứng tỏ được mình trong quá trình tập luyện. 
Ngày 24/7 tới, HLV Tavares sẽ bắt tay vào công việc huấn luyện đội tuyển tại Trung tâm HLTTQG 1 (Nhổn, Hà Nội), chuẩn bị đợt tập trung dài cho LG Cup, Cup Độc Lập, Tiger Cup. 

