CĐV Trung Quốc thất vọng về Real Madrid
Được đón chào như những người hùng, được dúi vào tay tới gần 5 triệu USD, nhưng CLB Hoàng gia Tây Ban Nha chẳng làm hài lòng các fan tại Trung Quốc.
Trời mưa, không có Beckham, sự thiếu nhiệt tình của các sao Real, là nguyên nhân khiến fan Trung Quốc thất vọng.
Theo nhật báo China Daily của Trung Quốc, chuyến du đấu của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha thực sự gây thất vọng. Ước tính, "kền kền trắng" nhận 4 triệu USD cho trận đấu với CLB Quốc An Bắc Kinh, ngoài ra còn đút túi 5 triệu nhân dân tệ (khoảng 616.000 USD), sau cuộc thi sút phạt ở khu phía đông thành phố Thiên Tân. Đấy là chưa kể thu nhập từ bán áo và quảng cáo khác.
Nhưng việc Beckham không có mặt trong trận đấu trên SVĐ Công Nhân, dù chỉ biểu diễn vài đường bóng đơn giản, là nguyên nhân của "thất bại". China Daily cho biết: "Rất nhiều fan nữ đến sân chỉ để xem thần tượng Beckham chơi ra sao, nhưng họ đã phải ra về trong sự thất vọng và bực tức".
Thật ra Beckham bị chấn thương gân kheo sau hai trận giao hữu tại Mỹ. Nhưng các nhà tổ chức ở Trung Quốc tỏ ra mập mờ và khẳng định rằng anh vẫn có mặt. Zhang Ran, một CĐV 18 tuổi, than vãn sau trận: "Lẽ ra ban tổ chức nên cho biết Beckham sẽ không thể thi đấu được. Họ làm vậy chẳng khác gì đánh lừa người xem".
Sự kiện Real thu hút tới 70.000 khán giả, chiếm hơn nửa sức chứa của SVĐ Công Nhân. Nhưng các ngôi sao như Ronaldo, Zidane và Michael Owen đều không thi đấu đúng phong độ, một phần lý do vì trời mưa to. Nhưng cách mà Real để Quốc An dẫn trước hai lần và chỉ thắng nhờ một quả đá phạt đền, thực sự không thuyết phục được khán giả.
Theo một cuộc điều tra trên mạng Internet, có đến 62% người được hỏi đều khẳng định sẽ không ủng hộ việc Real du đấu ở Trung Quốc thêm một lần nữa, còn hơn 1/4 số người tỏ ra quá buồn vì phải xem một trận đấu không đúng như kỳ vọng.
Các galactico tiếp tục tới Nhật kiếm tiền rất nhàn nhã.
Hôm nay, đội bóng Hoàng gia đã bay sang Nhật Bản và sẽ gặp hai CLB nước này, trước khi tới Bangkok đấu với U23 Thái Lan trong ngày thứ sáu (29/7).

