Armstrong tiến gần đến chiến thắng chung cuộc
Sau chiến thắng tại chặng 17 hôm qua, dường như chỉ có một thảm hoạ xảy ra mới có thể ngăn cản Lance Armstrong giành áo vàng chung cuộc tại Tour de France 2004. Đây là lần thứ ba liên tiếp tay đua người Mỹ nhất chặng và là lần thứ tư ở giải năm nay.
Nụ cười rạng rỡ, hai tay giơ cao, dường như ngay cả Lance Armstrong cũng cảm thấy bất ngờ khi giành chiến thắng bằng một cú nước rút thần tốc, gần như giật chiến thắng khỏi tay Andreas Kloden. Chiến thắng này cho thấy Armstrong là tay đua hoàn thiện nhất tại giải năm nay. Tay đua người Mỹ thể hiện một đẳng cấp hơn hẳn các đối thủ cả ở những chặng leo núi lẫn trong các pha nước rút. Thành viên đội Bưu điện Mỹ đã thắng chặng đua cá nhân tính giờ leo lên đỉnh Alps hôm thứ tư, nhất chặng vượt dãy Alps đầu tiên hôm thứ ba. Trước đó, ở hai ngày vượt dãy Pyrenees, Armstrong cũng chỉ chịu thua Ivan Basso ở chặng đầu, sau đó giành thắng lợi chặng thứ hai. 
Chặng 17 này là chặng đua mà tất cả mọi người đều mong đợi khi đoàn đua phải vượt qua chặng leo núi dài nhất, khó khăn nhất, chinh phục 5 con đèo trên dãy Alps. Cộng thêm cái nóng 30 độ C, đoàn đua bị chia thành nhiều tốp trải dài trên suốt hành trình. Cho tới đỉnh con đèo cuối cùng, dẫn đầu là tốp 5 tay đua gồm có Andreas Kloden và Jan Ullrich của đội T-Mobile, Lance Armstrong và Floyd Landis của Bưu điện Mỹ, và yếu thế nhất là Ivan Basso của CSC. 
Những cuarơ này chơi trò mèo vờn chuột, kìm giữ nhau cho tới 2 km cách đích. Biết rằng sẽ rất khó về nhất, Armstrong nói với Landis: "Hãy chạy như thể cậu là tên ăn trộm đang bị đuổi bắt". Và Landis là tay đua đầu tiên bứt phá. Nhưng T-Mobile cũng có kế hoạch của riêng mình. Mục tiêu của đội là để Kloden về nhất, cộng thêm 20 giây thưởng, tay đua này có cơ hội cạnh tranh ngôi á quân với Ivan Basso. Vì thế, Ullrich đã nhanh chóng bám đuổi và kèm chặt Landis. 
Cách đích 1 km, đến lượt Kloden tấn công và vượt trước 30 m. Kloden cầm chắc chiến thắng trong tay cho tới khi bất thần Armstrong lao đi với tốc độ tên bắn ở 200 m cuối cùng. Ngoái lại hai lần để xác định khoảng cách nhưng Kloden không thể làm gì khi để Armstrong bắt kịp ở 20 m cách đích và chiến thắng với cách biệt chỉ là nửa thân xe. Ngày hôm trước, ở chặng đua cá nhân tính giờ, Landis tỏ ra không hài lòng khi ban huấn luyện không cho phép anh thi đấu hết sức. Nhưng đến chặng này, điều đó đã phát huy tác dụng. Trong khi thu hút sự chú ý của Ullrich, Landis đã tạo điều kiện để Armstrong nước rút về đích. 
Ngoài niềm vui chiến thắng, Amrstrong còn được thưởng 20 giây, giúp tăng khoảng cách thời gian trên bảng xếp hạng cá nhân với Ivan Basso thành 4 phút 9 giây, quá đủ để đảm bảo bước lên bục vinh quang sau chặng cuối cùng ngày chủ nhật tới, tại Paris.
Trong khi Lance Armstrong thẳng tiến tới danh hiệu vô địch Tour de France thứ sáu, kỷ lục mới trong 101 năm tuổi của giải đua, thì một tay đua khác đã lập nên một đỉnh cao mới. Richard Virenque (Quick Step), về nhất hai trong số 5 đoạn leo đèo ở chặng này, đã ghi đủ số điểm để có thể khoác áo đỏ chung cuộc. Sau khi để Gilberto Simoni (Saeco) tấn công trước và về nhất ở con đèo đầu tiên, Virenque bám sát đối thủ và về nhì ở đèo Madeleine, cách vạch xuất phát 79 km, được xếp độ khó ngoại hạng, cao 2.011 m trên mực nước biển. 
Thắng hai con đèo kế tiếp, tổng cộng cuarơ người Pháp ghi được 226 điểm. Đây là lần thứ bảy Virenque đoạt danh hiệu vua leo núi. Anh giành danh hiệu này lần đầu tiên năm 1994 và sau một thập kỷ, vẫn đủ sức để lập nên kỷ lục mới về số lần giành áo đỏ chung cuộc. Năm 1998, Virenque từng thú nhận sử dụng doping và bị cấm thi đấu một thời gian, không thể dự giải năm 2001. 

Kết quả chặng 17 Tour de France
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
6h1152
2Andreas Kloden
Đức
T-Mobile
+0000
3Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+0001
4Ivan Basso
Italy
CSC
+0001
5Floyd Landis
Mỹ
Bưu điện Mỹ
+0013
6Axel Merckx
Bỉ
Lotto Domo
+0101
7Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
+0101
8Carlos Sastre
TBN
CSC
+0102
9M.Rasmussen
Đan Mạch
Rabobank
+0102
10
Georg Totschnig
Áo
Gerolsteiner
+0102
11
Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+0102
12
Vladimir Karpets
Nga
Illes Balears
+0200
13
Oscar Pereiro
TBN
Phonak
+0205
14
Giuseppe Guerini
Italy
T-Mobile
+0205
15
F.Mancebo
TBN
Illes Balears
+0205

Xếp hạng chung cuộc sau ngày 20/7
Xếp hạng cá nhân (Áo vàng)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
74h0456
2Ivan Basso
Italy
CSC
+0409
3Andreas Kloden
Đức
T-Mobile
+0511
4Jan Ullrich
Đức
T-Mobile
+0808
5Jose Azevedo
BĐN
Bưu điện Mỹ
+1041
6F.Mancebo
TBN
Illes Balears
+1145
7Georg Totschnig
Áo
Gerolsteiner
+1256
8Carlos Sastre
TBN
CSC
+1514
9Levi Leipheimer
Mỹ
Rabobank
+1625
10
Pietro Caucchioli
Italy
Alessio
+1633
Xếp hạng các đội
TT
Đội
Thời gian
1T-Mobile
220h1709
2Bưu điện Mỹ
+5'12
3CSC
+10'49
4Phonack Hearing Systems
+52'04
5Quick Step - Davitamon
+54'36
Xếp hạng áo xanh (Vua nước rút)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Robbie McEwen
Australia
Lotto - Domo
225
2Thor Hushovd 
Nauy 
Credit Agricole 
213
3Erik Zabel 
Đức
T-Mobile 
212
Xếp hạng áo đỏ (Vua leo núi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Điểm
1Richard Virenque
Pháp
Quick Step
226
2Lance Armstrong
Mỹ
Bưu điện Mỹ
168
3Ivan Basso
Italy
CSC
119
Xếp hạng áo trắng (dành cho tay đua dưới 25 tuổi)
TT
Tay đua
Quốc tịch
Đội
Thời gian
1Thomas Voeckler
Pháp
Brioches
74h2608
2Vladimir Karpets 
Nga
Illes Balears 
+0'45
3Sandy Casar
Nga
FDJeux.com
+1'56

