Thái Lan vào bán kết trong trận đấu mất điện giữa chừng
Đội đương kim vô địch SEA Games đã lọt vào vòng 4 đội, sau khi giành chiến thắng chật vật trước Malaysia với tỷ số 2-1. Trong trận đấu này, một sự cố hy hữu đã xảy ra khi cầu trường đột ngột tối om vì mất điện, khi cầu thủ hai đội đang cố gắng hết sức để ghi bàn. 
Phút 71, khi Thái Lan đang dẫn 1-0 nhờ bàn thắng của Nutnum ở phút 43, các cầu thủ Malaysia dồn hết sức mạnh về phía trước với nỗ lực gỡ hòa. Trên băng ghế chỉ đạo, cả hai HLV cùng cầu thủ dự bị của hai đội và rất nhiều CĐV đến sân chăm chú dõi theo từng bước chạy của các cầu thủ thì đột nhiên, cầu trường đen kịt& vì mất điện. Ánh sáng từ những chiếc đèn pha ôtô của lực lượng an ninh đành phải cung cấp nguồn sáng chủ yếu cho sân Panaad. Sau hơn 20 phút, những chiếc bóng đèn điện mới dần được thắp sáng trở lại, và nhiều CĐV cũng đã ra về. 
Ánh sáng trở lại với sân Panaad cũng là lúc các cầu thủ Malaysia thi đấu hưng phấn hơn, trong khi nhiều vị trí của Thái Lan tỏ ra mệt mỏi và mất tinh thần. Phút 80, cầu thủ vào sân thay người Bin Ismall sút tung lưới thủ thành Thái Lan Kosin, cần bằng tỷ số 1-1. Nhưng ở phút cuối cùng của trận đấu, một cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị khác là Sompong Soleb đánh đầu thành công, mang chiến thắng về cho Thái Lan, đồng thời đưa nhà vô địch vào bán kết trước một lượt đấu.
Trận đấu kết thúc, HLV Chanvit và các cầu thủ Thái Lan rất vui mừng. Họ chúc mừng nhau ngay trên sân và trưởng đoàn Thavatchai cũng không giấu được niềm vui của người chiến thắng. Sau trận đấu, những phóng viên Thái Lan vây quanh HLV Chanvit để phỏng vấn.
Ở lượt trận cuối của bảng A (ngày 29/11), U23 Malaysia đấu với Philippines. Kết quả trận này sẽ xác định một trong hai đội theo chân Thái Lan vào bán kết.
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Thái Lan
22
00
3-1
62
Malaysia
21
01
6-2
33
Philippines
21
01
4-3
34
Campuchia
20
01
2-9
0Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

