'Giá như Đồng Tháp được đá play-off'
Không còn ra sát đường biên chỉ đạo như hồi ở V-League, cựu HLV trưởng Đồng Tháp, ông Phạm Anh Tuấn, nay đã điềm tĩnh hơn với nhiệm vụ trưởng đoàn đội U15 Đồng Tháp tham gia vòng chung kết ở Đà Nẵng. Vị HLV trẻ nhưng đầy tâm huyết này tỏ ra rất tiếc khi đội nhà bị xuống hạng.
Sau 8 vòng đấu đầu tiên của giải V-League 2005, ông Phạm Anh Tuấn đành phải nhường chức HLV trưởng Delta Đồng Tháp lại cho cựu tuyển thủ quốc gia Trần Công Minh, do kết quả quá kém của đội. Thi đấu 8 trận, nhưng chỉ được 3 điểm là điều không thể chấp nhận được với người hâm mộ bóng đá đồng bằng sông Cửu Long. Trong đó, lối chơi máu lửa của dàn cầu thủ trẻ Đồng Tháp với Thanh Bình,Quý Sửu, Văn Pho,& dường như không thích hợp với mặt trận V-League đầy khắc nghiệt. Ông Tuấn ngậm ngùi công nhận: Chuyện thay HLV khi đội không đạt thành tích cao là lẽ thường thôi. Nhưng cơ bản vẫn là Đồng Tháp năm nay không đủ lực tồn tại ở giải chuyên nghiệp khi chúng tôi không thể bổ sung lực lượng cho các vị trí mà mình mong muốn. Đồng Tháp là đội bóng nghèo mà. Ông Tuấn còn chua xót tâm sự: Giá như Đồng Tháp cố gắng tập trung ngay từ đầu giải thì có chiếc vé vớt thi đấu với Tôn Hoa Sen Cần Thơ cũng được.
Về người thay thế mình ở vị trí dẫn dắt Delta Đồng Tháp, HLV Trần Công Minh, ông Phạm Anh Tuấn nói: Công Minh là một cầu thủ xuất sắc, giàu kinh nghiệm thi đấu bóng đá đỉnh cao.Dưới sự dẫn dắt của Công Minh, các cầu thủ trẻ sẽ có nhiều cơ hội học hỏi quý giá. Trong mắt các chuyên gia bóng đá, Đồng Tháp là đội bóng có lối chơi khó chịu nhất trong các mùa giải gần đây vì sức trẻ, và lòng quyết tâm cao của họ. Thậm chí, GĐKT Calisto của đội tân vô địch quốc gia, Gạch Đồng Tâm, cũng đánh giá rất cao Đồng Tháp khi họ được thi đấu trên sân nhà Cao Lãnh.
Không còn huấn luyện bóng đá đỉnh cao, nhưng vị HLV từng xuất thân là cầu thủ xuất sắc này vẫn nguyện cống hiến sức mình cho bóng đá tỉnh nhà cho dù ở bất cứ cương vị nào. Dưới bàn tay của ông, năm nào đội bóng vùng nước lũ cũng giới thiệu cho bóng đá Việt Nam những cầu thủ trẻ giàu triển vọng ở mọi lứa tuổi: Thanh Bình, Quý Sửu, Văn Pho, Vĩnh Nghi, Phong Hòa,... Nhắc đến việc đào tạo trẻ, ông Phạm Anh Tuấn không giấu được vẻ bức xúc: Đồng Tháp năm nay rớt hạng một phần cũng do nạn chảy máu cầu thủ. Đội chúng tôi sẽ không đến nỗi nào nếu vẫn còn đó Trung Vĩnh (tới Bình Dương), Quang Trãi (Hoàng Anh Gia Lai), Minh Nghĩa, Anh Tuấn (CLB TP HCM),& Nhưng lực hút của đồng tiền, và các danh hiệu vô địch đã khiến những đứa con mà Đồng Tháp đào tạo phải tha hương. 
Hiện tại, vị HLV ở tuổi 40 này là trưởng đoàn bóng đá U15 Đồng Tháp dự vòng chung kết giải trẻ toàn quốc đang diễn ra tại Đà Nẵng. Các học trò mầm non của ông đã vào vòng bán kết sau khi hạ Đồng Nai 1-0 ở trận cuối cùng của vòng đấu bảng. Thi đấu trung thực, tôn trọng đối thủ, trọng tài luôn là câu cửa miệng của ông khi răn dạy học trò. Dưới sự cố vấn về chuyên môn của HLV Phạm Anh Tuấn, đội U15 Đồng Tháp thi đấu cực kỳ máu lửa. Có vài vị trí trong đội như: Trọng Thứ (tiền vệ trung tâm), Thanh Nam (tiền đạo),&được đánh giá sẽ có nhiều triển vọng trong tương lai.

