MU tạm qua 'cơn giông bão'
Tối thứ bảy, "Quỷ đỏ" đã có thắng lợi thứ hai liên tiếp trong vòng 4 ngày, khi vất vả hạ chủ nhà Fulham bằng tỷ số 3-2. Kết quả này giúp chiếc ghế của HLV Ferguson bớt lung lay, sau những trận hoà và thua liên tiếp ở Premiership cùng sơ đồ chiến thuật bị các fan la ó là thiếu sức tấn công.
Sau 3 trận thắng liên tiếp ở đầu giải Ngoại hạng mùa này cùng hai chiến thắng đậm ở vòng sơ loại Champions League, những tưởng MU sẽ trên đà thẳng tiến mạnh mẽ. Nhưng 3 vòng tiếp theo ở Premiership, đội quân của HLV Ferguson không biết tới mùi 3 điểm: hoà 2, và thua ngay trên sân Old Trafford ở vòng trước (khi gặp Blackburn). Xen kẽ giữa mạch thất vọng này là trận hoà 0-0 ở Champions League trước Villarreal. Không thể kiên nhẫn nhìn khoảng thời gian không thắng kéo dài thêm, các CĐV của MU đã phản đối sơ đồ chiến thuật 4-5-1 mà ông Ferguson áp dụng. Họ đòi ông quay lại với 4-4-2 từng mang lại nhiều thành công cho CLB thành Manchester, đặc biệt là cú ăn ba hồi năm 1999.
Vòng 8 (12/10)
Thứ bảy 01/10Blackburn v West Brom 2-0Charlton v Tottenham 2-3Fulham v MU 2-3Portsmouth v Newcastle 0-0Sunderland v West Ham 1-1
Chủ nhậtArsenal v Birmingham, 19h30Aston Villa v Middlesbrough, 20hLiverpool v Chelsea, 22hMan City v Everton, 17h15Wigan v Bolton, 19h
Trước sức ép của dư luận, nhà cầm quân người Scotland vẫn nhất quyết bố trí đội hình gồm chỉ một trung phong, được hỗ trợ bởi hai tiền đạo cánh - tương tự của Chelsea. Và MU đã có hai thắng lợi liên tiếp trong vòng 4 ngày: 2-1 trước Benfica tại châu Âu hồi giữa tuần; và 3-2 trên sân của Fulham tối thứ bảy này. Dù chưa thực sự thuyết phục, nhưng hai kết quả đó đã mang lại sự tự tin cho các cầu thủ MU, khiến các fan nguôi giận, còn HLV Ferguson cũng bớt "nặng đầu".
Ở cuộc du đấu tối thứ bảy, Giggs trở lại đội hình xuất phát của MU, sau màn trình diễn được đánh giá cao hồi giữa tuần. Còn Scholes phải ngồi ghế dự bị, vì phong độ không tốt và sai lầm chết người ở thất bại trước Blackburn cuối tuần qua. Cầu thủ người Hàn Quốc Park Ji-sung được HLV Ferguson chọn đảm nhận vị trí tiền đạo cánh cùng Rooney, hỗ trợ cho trung phong Nistelrooy. Vì vậy, băng ghế dự bị của MU hôm nay có thêm một hảo thủ - C. Ronaldo. Roy Keane bị chấn thương dài ngày, nên suất đá chính ở trung tâm tuyến giữa đương nhiên thuộc về Smith. Và quyết định "bỏ rơi" một Ronaldo kỹ thuật nhưng rườm rà để tin dùng Park Ji-sung mạnh mẽ, tràn đầy khát vọng thể hiện đã cho thấy sự đúng đắn của ngài Fergie. Chính tuyển thủ Hàn Quốc là người kiến tạo cả ba bàn thắng của MU trong 45 phút đầu tiên, giúp đội khách thắng 3-2 dù bị dẫn trước ngay ở giây thứ 90. Sau trận đấu, HLV Ferguson đã hết lời khen ngợi Park: "Cậu ấy thật tuyệt vời, góp sức trong cả ba bàn thắng. Một cầu thủ trẻ nhưng đã có khả năng di chuyển không bóng và tầm quan sát cực tốt".
Fulham chưa thắng trận nào khi tiếp MU ở Premiership (thua 1, hoà 3). Hàng phòng ngự của MU hôm nay lại mới đón chào Silvestre bình phục chấn thương để sát cánh cùng Rio Ferdinand ở trung tâm. Nhưng đồng hồ mới điểm sang phút thứ hai, CLB nhỏ bé thành London đã làm cầu trường dậy sóng với bàn mở tỷ số. Đón quả đánh đầu của Brian McBride, Collins John khống chế và sút ngay. Bóng đập chân Rio Ferdinand nhưng lại bật tới vị trí thuận lợi hơn trong khu cấm địa, tạo điều kiện cho John nhào tới sút sệt căng chính xác bằng chân trái ở cự ly chừng 10 m, bất chấp nỗ lực cản phá của O'Shea.
Những bóng áo đỏ tràn lên kiếm bàn gỡ, chiếm quyền sở hữu bóng tới 60%. Phút thứ 8, họ có cơ hội sau quả tạt vào khu 16m50 của Giggs. Nhưng Rooney bỏ lỡ với cú khống chế không thực sự gọn gàng. Phút 11, từ điểm đá phạt bên hành lang phải, Giggs treo bóng nguy hiểm vào giữa khu cấm địa cho Rio Ferdinand đánh đầu ngược đưa bóng tới sát vạch cầu môn. Nistelrooy lao vào định tiếp bóng, nhưng bị hậu vệ Fulham vô hiệu hoá kịp thời. Chỉ khoảng 60 giây sau, hậu vệ của đội chủ nhà lại cắt được quả căng ngang chìm khá nguy hiểm từ chân Giggs về hướng Rooney gần điểm phạt đền. Phút 15, những nỗ lực kiếm bàn gỡ của MU thành công. Park Ji-sung mạnh dạn nhằm thẳng giữa hàng phòng ngự Fulham mà đột phá. Tốc độ và kỹ thuật giữ bóng giúp cầu thủ người Hàn Quốc vượt qua hai bóng áo trắng, trước khi bị Moritz Volz chèn ngã trong khu phạt đền. Nistelrooy bình tĩnh sút phạt 11 m thành công, bất chấp thủ thành của Fulham đổ người đúng hướng và trước đó anh bị Boa Morte vỗ vào mông thúc giục.
Chỉ khoảng hai phút sau, lại Park Ji-sung nhận những cái ôm chặt ngợi khen của đồng đội, khi anh có đường chọc khe nhanh và thông minh đặt Rooney vào vị trí trống trải. Không người kèm trong khu phạt đền, tiền đạo trẻ này thoải mái co chân phải sút hạ Crossley, nâng tỷ số lên 2-1. Phút 23, hậu vệ của Fulham suýt đá phản lưới nhà sau đường tạt sâu của Giggs. Đang ở thế bị ép, phút 28, Fulham bất ngờ san bằng 2-2 nhờ sai lầm của hàng phòng ngự áo đỏ. Trong tình huống ngăn chặn pha dàn xếp đá phạt của đối phương, các hậu vệ MU dâng cao, tạo điều kiện cho Claus Jensen sút bóng thẳng vào lưới từ bên sườn trái. Rio Ferdinand tung hết tầm chân cũng không chạm tới bóng để cản phá, còn Van der Sar (cựu thủ môn Fulham) thì không kịp phản ứng trước pha bóng quá bất ngờ. MU tấn công hay ở đầu trận, nhưng đã phải trả giá vì những sai lầm ngớ ngẩn. Tiếp tục thi đấu kiểu công làm, thủ tàn phá như thế này, họ khó có thể mơ tới ngày bắt kịp Chelsea. Khoảng 3 phút sau, lưới của MU lại suýt rung lên, nếu Van der Sar không xuất sắc đẩy cú sút xa của đối phương.
Khác với khi đón tiếp Blackburn cuối tuần qua, trận này MU đã không phải chịu cảnh trắng tay vì những bàn thua quá dễ dàng.Phút 44, Giggs vượt qua hậu vệ cuối cùng của Fulham, nhưng không thắng được thủ thành chủ nhà ở góc hẹp. Nhưng chưa đầy một phút sau, MU có bàn ấn định kết quả 3-2. Lần này, đến lượt hàng thủ của Fulham mắc lỗi vị trí, để Park Ji-sung phá bẫy việt vị thành công, rồi căng ngang tới gần chấm phạt 11 m. Nistelrooy chỉ phải thực hiện công việc rất đơn giản là đưa bóng vào khung thành bỏ trống, bằng cú sút nhẹ nhàng.
Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra cân bằng hơn, nhưng không hấp dẫn bằng hiệp một. Hai bên đều có thêm cơ hội, nhưng không bàn thắng nào được ghi ở 45 phút còn lại. Ngay đầu hiệp hai, hàng phòng ngự Fulham lại để Rooney thoải mái dốc bóng đối mặt thủ môn và sút chệch cột dọc góc xa trong gang tấc. Phút 56, Volz phải vất vả phá bóng ngay trước vạch vôi, cứu thua cho chủ nhà sau quả căng ngang của Rooney. Phút 58, Fulham thiếu chút nữa có bàn san bằng, sau cú sút xa của Papa Bouba Diop. Phút 87, Helguson đánh đầu vọt xà cầu môn MU từ cự ly gần. Trận thắng khó nhọc của MU kết thúc với cú sút căng sệt của Scholes, bị thủ môn đội chủ nhà đẩy được.
Đội hình:
Fulham: Crossley, Volz, Bocanegra, Goma, Niclas Jensen, Malbranque, Claus Jensen, Diop, Boa Morte, McBride (Helguson 72), John (Radzinski 77).Dự bị không sử dụng: Elrich, Leacock, Warner. 
Bàn thắng: John 2, Claus Jensen 28. 
MU: Van der Sar, O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Richardson (Bardsley 57), Fletcher, Smith, Giggs (Ronaldo 77), Rooney, van Nistelrooy (Scholes 84), Park Ji-sung.Dự bị không sử dụng: Howard, Pique.
Bàn thắng: Van Nistelrooy 17-pen, Rooney 18, Nistelrooy 45.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh 2005-2006 (sau 1/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
713
21
2Charlton
75
15
3Tottenham
84
15
4MU
75
14
5Bolton
74
14
6West Ham
76
12
7Man City
71
11
8Blackburn
8-2
11
9Arsenal
65
10
10
Wigan
61
10
11
Newcastle
8-2
912
Boro
7-3
813
Liverpool
51
714
Birmingham
7-4
615
Portsmouth
8-4
616
Aston Villa
7-5
617
Sunderland
8-5
518
Fulham
8-6
519
West Brom
8-8
520
Everton

