MU chi đậm lấy tiền vệ Zubimendi
MU có kế hoạch mua tiền vệ Martin Zubimendi, giải pháp kế thừa Casemiro đang có dấu hiệu sa sút trong thời gian gần đây.
Theo báo chí Tây Ban Nha, MU đang giành "pole" trong cuộc đua chuyển nhượng tiền vệ trẻ Martin Zubimendi của Real Sociedad.
Zubimendi nổi lên như một trong những viên ngọc quý được săn đón nhất bóng đá châu Âu thời gian gần đây.
Hồi mùa hè vừa qua, Barcelona và Arsenal đều liên hệ với Zubimendi nhưng không thuyết phục được Sociedad về phí chuyển nhượng.
Giờ đây, đến lượt MU gia nhập cuộc đua với hy vọng kéo cầu thủ người Tây Ban Nha về Old Trafford trong tháng Giêng 2024.
Việc Casemiro thi đấu sa sút so với mùa giải trước khiến MU càng quyết tâm có chữ ký của cầu thủ 23 tuổi.
Zubimendi là mẫu tiền vệ phòng ngự có lối đá sáng tạo, cùng với khả năng chuyền bóng rất tốt.
Mùa này, Zubimendi thi đấu 9 trận trên mọi mặt trận và ghi 1 bàn thắng.
Phản ứng trước việc MU quan tâm đến Zubimendi, Sociedad cho biết không để ngôi sao của mình ra đi dễ dàng.
Đội bóng xứ Basque lặp lại phản ứng với Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa hè: đối tác nào muốn có Zubimendi phải kích hoạt điều khoản phá vỡ hợp đồng.
Theo Marca, hợp đồng của Zubimendi với Sociedad có thời hạn đến 2027, điều khoản phá vỡ được quy định 60 triệu euro.
Đây không phải con số quá lớn với MU. "Quỷ đỏ" sẵn sàng kích hoạt điều khoản này để tránh sự cạnh tranh từ các đối thủ lớn ở châu Âu.
