Nam Định chiêu mộ thủ môn Trần Nguyên Mạnh 
Thủ môn Trần Nguyên Mạnh ký hợp đồng ba năm, trở thành tân binh đầu tiên được CLB Nam Định công bố trong giai đoạn tuyển quân cho V-League 2023.
Thủ môn người xứ Nghệ hết hợp đồng với CLB Viettel từ tháng 11, nên cập bến sân Thiên Trường theo dạng tự do.
Anh đang cùng đội tuyển Việt Nam tập huấn tại Bà Rịa - Vũng Tàu, chuẩn bị cho AFF Cup 2022, vì vậy không thể hội quân cùng CLB Nam Định hôm nay để chuẩn bị cho V-League 2023.
Nguyên Mạnh sinh năm 1991, trưởng thành từ lò đào tạo SLNA. Anh lên đội một năm 2012 và từng cùng đội đoạt Cup Quốc gia 2017. Năm 2020, Nguyên Mạnh rời SLNA gia nhập Viettel và cùng đội bóng này vô địch V-League ngay mùa đầu.
Nam Định trở lại V-League từ năm 2018, và mùa nào cũng đua trụ hạng do hạn chế về tài chính. Tuy nhiên, với việc có nhà tài trợ mới, đội bóng thành Nam đang thoát cảnh "con nhà nghèo", tích cực mua sắm để phục vụ mục tiêu nâng tầm đội bóng.
Bên cạnh Nguyên Mạnh, Nam Định đã đàm phán với một số cầu thủ có tiếng mới hết hợp đồng như tiền vệ Hồ Khắc Ngọc, tiền đạo Hendrio. Họ cũng được cho là chuẩn bị ký với cầu thủ Việt kiều Alexandre Đặng, từng chơi bóng ở Na Uy.
Nam Định còn đàm phán gia hạn và chuyển đổi hợp đồng cho một số cầu thủ đã ký với công ty trước như, hậu vệ Viết Tú, trung vệ Minh Nghĩa, tiền vệ Mạnh Hùng, tiền vệ Hạ Long, Văn Trường...
Theo cam kết của Ban lãnh đạo, CLB sẽ nâng cao chế độ đãi ngộ cho cầu thủ, đồng thời trả ngay tiền lót tay, lương, tăng thưởng, chuyển chỗ ở vào khách sạn, chuẩn bị cải tạo mặt sân đấu và sân tập... Mục tiêu được Nam Định đưa ra là kết thúc giai đoạn một V-League 2023 ở nhóm sáu đội hàng đầu.
V-League 2023 không thi đấu vòng tròn hai lượt tính điểm chọn đội vô địch như mùa giải vừa qua. Các đội sẽ đá vòng tròn một lượt tính điểm ở giai đoạn một. Sau đó, sáu đội đứng trên sẽ đá giai đoạn hai tranh chức vô địch, và tám đội đứng dưới sẽ đua trụ hạng. Thể thức thi đấu này từng được áp dụng ở mùa 2020 rồi 2021 - mùa giải bị huỷ sau vòng 12 do Covid-19.
Lâm Thỏa
