Một trận hòa giúp tuyển Việt Nam nhiều điều
Bàn thua ở phút cuối đã tước đi một trận thắng trong tầm tay của đội tuyển Việt Nam. Chúng ta có thể đổ lỗi cho may mắn hay thời tiết, nhưng kết quả 1-1 trước đội bóng trẻ trung Indonesia cũng đã chỉ ra nhiều điều còn hạn chế cũng như những tiến bộ của đội tuyển quốc gia.
Ở trận này, gặp đối thủ cùng đẳng cấp, tuyển Việt Nam chơi tự tin hơn hẳn so với trận trước. Đội quân của HLV Riedl nhanh chóng dồn lên áp đảo đội khách và tạo ra nhiều cơ hội. Cánh trái tiếp tục hoạt động hiệu quả, với sự ăn ý của bộ đôi Bảo Khanh, Văn Trương. Còn bên phải, Tấn Tài đã chơi tốt hơn cả mong đợi. Lối đá táo bạo, dũng mãnh và đầy quyết tâm của cầu thủ trẻ này khiến đội tuyển như trút được nỗi lo thiếu vắng đội trưởng Minh Phương. Hai cánh vận hành trơn tru khiến lối chơi của đội tuyển sáng sủa và nhuần nhuyễn. Chính điều này khiến các cầu thủ đội khách bối rối, lộ ra nhiều khoảng trống để các tiền đạo Việt Nam tận dụng.
Tuy nhiên, có thể nói, các chân sút Việt Nam đã chơi không đạt yêu cầu. Văn Quyến nhạt nhòa trong cơn mưa nặng hạt, còn Thanh Bình dù đã rất nỗ lực nhưng vẫn vô duyên như mọi khi. Công Vinh vào sân ở hiệp hai cũng không để lại dấu ấn nào đáng kể. Bàn thắng duy nhất của đội chủ nhà lại đến từ pha dứt điểm của tiền vệ trung tâm Phan Văn Tài Em. Tình huống bỏ lỡ cơ hội không thể tốt hơn của Thanh Bình một lần nữa gióng lên hồi chuông cảnh báo cho hàng tiền đạo của đội tuyển. Đúng như HLV Riedl đã nói: Chúng ta đáng ra đã phải có thêm vài bàn. Và tỷ số phải ít nhất là hai bàn cách biệt. 
HLV người Áo vẫn tỏ ra hài lòng với hầu hết các cầu thủ, nhưng cũng theo ông một số gương mặt tỏ ra không thích ứng được với thời tiết khắc nghiệt. Ông cũng dành lời khen cho đối thủ Indonesia, đội bóng mà hầu hết các gương mặt sẽ tham dự SEA Games tới. Theo nhà cầm quân người Áo, đội khách dù còn trẻ, nhưng chơi rất có kỷ luật. Họ giữ vững kỷ luật đấu pháp trong suốt trận đấu, dù gặp phải sức ép rất lớn của đội tuyển Việt Nam cũng như từ những khán đài sân Mỹ Đình. Đây là một đội bóng có thể hình, thể lực tốt và rất có tương lai. Với những gì đã thể hiện trong trận này cũng như trước Barcelona B, Indonesia chắc chắn sẽ là đối thủ khó chịu cho U23 Việt Nam tại SEA Games cuối năm nay. 
Bị gỡ hòa phút 89, nhưng HLV Riedl không tỏ ra quá thất vọng. Giờ 
đây, ông đã tạo ra một đội tuyển Việt Nam ổn định, vững vàng sau cú sốc Tiger Cup 2004. Một lối chơi chắc chắn, với những pha triển khai tấn công dọc theo hai biên đã khiến những đối thủ mạnh cũng phải bối rối. Và những nhân tố mới đang gieo thêm niềm tin cho người hâm mộ. Như Tấn Tài chẳng hạn, sau cú vấp ngã trước đây, chàng trai trẻ đến từ Khánh Hòa như đã lột xác dưới một môi trường mới mà theo anh là vui vẻ và thoải mái hơn. Vẫn rụt rè ngoài sân, nhưng trong sân là một Tấn Tài hoàn toàn khác, tự tin, bốc lửa dù đây mới là lần đầu anh đá chính ở đội tuyển. Tài cho biết: Mới ra tập trung nên em vẫn còn nhiều bỡ ngỡ. Thời gian tập luyện cùng đồng đội mới không lâu nên em vẫn chưa đạt được phong độ cao nhất. Những trận tới, nếu được vào sân em sẽ cố gắng chơi tốt hơn nữa. Còn ông Riedl tỏ ra hài lòng với cậu học trò mới: Tài đã chơi rất tốt ở trận này. Ông cũng tự tin về tương lai của U23 Việt Nam: Đội tuyển có một số vị trí quá tuổi dự SEA Games, nhưng thời gian còn nhiều. Chúng ta sẽ tìm ra những gương mặt thay thế xứng đáng.
Còn HLV đội khách, Peter Withe tỏ ra hài lòng với kết quả trận đấu. Ông nói: Dưới cơn mưa nặng hạt, hai đội đã chơi một trận đấu đầy cống hiến. Chúng tôi đã may mắn có bàn gỡ hòa ở những phút cuối, nhưng đó là phần thưởng xứng đáng cho tinh thần thi đấu của các cầu thủ Indonesia. Tôi rất hài lòng với các học trò. Trận này, chúng tôi sớm mất hai vị trí chủ chốt (một tiền đạo, và một tiền vệ) vì chấn thương, nhưng các cầu thủ trên sân đã chơi với một nỗ lực tuyệt vời. Có thể các bạn Việt Nam cảm thấy thất vọng, nhưng bóng đá là vậy. Ông cũng dành cho HLV Riedl những lời khen: Riedl có quan điểm bóng đá giống tôi. Ông ấy đang xây dựng một đội Việt Nam với lối chơi năng động, di chuyển nhiều và tạo ra những pha bóng đẹp.
Những thông tin bên lề trận đấu:
Barca B đã vô địch Cup Honda với 6 điểm sau 2 trận. Trước lượt chót, Việt Nam được 2 điểm, Indonesia 1 điểm và Bucheon 1 điểm.Đến nay, HLV Riedl chưa một lần dẫn dắt Việt Nam đánh bại những đội bóng mà Peter Withe dẫn dắt (2 hoà, 1 thua).
Tiền vệ Tài Em được thưởng một chiếc Future II, nhưng mặt anh không thật vui khi nhận giải. Có lẽ do đội nhà đã để mất chiến thắng trong gang tấc.
Cơn mưa nặng hạt không khiến sân Mỹ Đình kém sôi động. Những cổ động viên trung thành đã đội mưa cổ vũ nhiệt tình cho đội tuyển trong suốt cả trận đấu. Ban tổ chức khá linh động khi cho các cổ động viên ở khán đài C và D (không có mái che) chuyển sang khán đài B.
Sau bàn thắng của Tài Em, pháo sáng lại được đốt lên trên sân Mỹ Đình, tạo nên một không khí rất cuồng nhiệt, đặc biệt là ở khán đài B.
Trận đấu diến ra khá quyết liệt. Hai đội không ngại va chạm, thậm chí là phạm lỗi. Tuy nhiên, trọng tài chính Ahmad Khalidi điều khiển trận đấu không thật tốt. Ông có nhiều quyết định gây phản ứng từ cả hai đội và cổ động viên.
Peter Withe không fair-play! Ông nhiều lần tranh cãi với trọng tài. Tệ hơn, HLV người Anh này còn ném thẳng chai nước về phía trọng tài biên, sau đó đá bóng mạnh vào Hùng Dũng khi anh này chuẩn bị ra ném biên.
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

