Nhiều cầu thủ Italy đã trở về nhà an toàn sau trận động đất
Nhiều siêu sao bóng đá của giải Serie A và gia đình của họ đã trở về Italy an toàn, sau kỳ nghỉ Giáng sinh ở khu vực chịu ảnh hưởng của trận động đất kinh hoàng vừa diễn ra tại châu Á ngày 26/12. Tuy nhiên, trung vệ Alessandro Nesta và tiền vệ Cristian Brocchi vẫn còn bị mắc kẹt ở Maldives.
Hôm qua, Paolo Maldini, cùng với Gianluca Zambrotta và Filippo Inzaghi đã đáp chuyến bay sớm nhất về Italy, kết thúc kỳ nghỉ Giáng sinh ở Maldives. Thủ quân của AC Milan không giấu nổi sự sợ hãi, ngay cả khi anh đã đặt chân về quê hương. Trong vòng vây của các phóng viên tại sân bay Malpensa ở Milan, Maldini hồi tưởng: "Chúng tôi nhìn thấy những con sóng rất cao. Cảnh tượng đó làm chúng tôi dựng tóc gáy. Tuy nhiên, rất may mắn, nơi chúng tôi ở là vùng bị ảnh hưởng nhẹ nhất. Thú thật, chúng tôi không có thời gian để mà sợ hãi nữa". 
Hậu vệ của Juventus, Gianluca Zambrotta, nhớ lại: "Những gì diễn ra ở Maldives thật khủng khiếp. Tất cả chúng tôi đều hoảng loạn. Trong nhiều giờ liền, điện và các phương tiện giao thông, liên lạc hoàn toàn bị tê liệt. Trước giờ bay, phi cơ của chúng tôi tưởng như không thể cất cánh nổi bởi gió bão ở đó quá lớn. Lúc đó, mọi người đều phải cố gắng trấn tĩnh". Filippo Inzaghi cho biết thêm: "Tôi vẫn khoẻ nhưng những gì tôi nhìn thấy, nghe thấy quả là một sự trải nghiệm đáng sợ nhất trong cuộc đời của tôi". 
Tờ Gazzetta dello Sport (Italy) khẳng định, tiền đạo của đội Livorno, Cristiano Lucarelli và hai cậu con trai đã an toàn. 
Trong khi đó, ban lãnh đạo AC Milan khẳng định trung vệ Alessandro Nesta và tiền vệ Cristian Brocchi vẫn còn ở Maldives. Nhiều khả năng, hai cầu thủ này sẽ trở về Italy trong hôm nay. 
Bộ trưởng Ngoại giao Italy, Gianfranco Fini, cho biết, hơn 5.000 công dân nước này có mặt trong vùng bị động đất khi đang nghỉ Giáng sinh, nhưng chỉ có 11 người bị thiệt mạng. 
Nhạc trưởng CLB Real Madrid, Zinedine Zidane, cùng gia đình nghỉ Giáng sinh ở đảo Reunion, ngoài khơi Madagascar, vẫn bình an.

