Malaysia không coi thường Đông Timor
Là chủ nhà bảng B Tiger Cup, lại chỉ phải gặp đội bóng không được đánh giá cao - Đông Timor - ở trận mở màn tối nay, thế nhưng Malaysia vẫn khá thận trọng. Họ coi trận đấu đầu tiên là một chướng ngại khó cần phải vượt qua. 
HLV trưởng Malaysia, Bertalan Bicskei, nói: Malaysia chỉ có khoảng 6 tuần để chuẩn bị, nhưng tôi nghĩ mọi việc đang diễn ra rất tốt. Tôi hoàn toàn hài lòng với các cầu thủ của mình vào thời điểm hiện tại. Thậm chí, tôi còn ngạc nhiên vì phong độ hiện nay của họ Đội tuyển đang ở trong tình trạng thể lực dồi dào, và bằng chứng rõ ràng nhất là chúng tôi đã đạt kết quả cao trong các trận giao hữu gần đây. 
Thời gian vừa qua chúng tôi đã cố gắng thu thập thông tin về các đối thủ. Không có cơ hội theo dõi tất cả các trận đấu của họ nhưng từ những gì học hỏi được, tôi biết đội tuyển quốc gia của mình nằm ở vị trí nào. Thực chất, các đội bóng trong khu vực Đông Nam Á, ngoại trừ Thái Lan, đều ở cùng một cấp độ. 
Để lọt vào bán kết, chúng tôi phải giành chiến thắng ít nhất ba trận đấu, trong đó có trận đấu mở màn này. Đông Timor là một ẩn số bởi không ai biết rõ về họ. Đây là đội bóng có những cầu thủ tốt và tôi nghĩ rằng trận đấu đầu tiên sẽ khó khăn, nhưng toàn đội sẽ cố gắng hết sức mình để giành chiến thắng". 
Còn HLV trưởng đội tuyển Đông Timor, Jose Luis, thì cho biết: Đây là lần đầu tiên Đông Timor tham dự giải đấu bóng đá lớn nhất khu vực, và chúng tôi đang rất tập trung vào trận đấu đầu tiên của mình với chủ nhà Malaysia. Mục tiêu của chúng tôi là chơi thật tốt.
Trước khi nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển, tôi chỉ biết duy nhất một cầu thủ đang chơi tại Bồ Đào Nha. Tôi cũng mới chỉ làm việc với các cầu thủ Đông Timor được vài tháng nay, nhưng tôi nhận thấy họ là những người rất tài năng. Đội tuyển đã được tập trung với cường độ cao. Chúng tôi có những cầu thủ giỏi như Alfredo Manuel Mousinho Esteves, đang chơi ở giải hạng Nhì Bồ Đào Nha và Simon Diamantino cùng Estelio De Araujo đang ở Australia. Những cầu thủ khác đều còn rất trẻ, hầu hết dưới 20 tuổi và tràn đầy tham vọng".
Lịch thi đấu

