Davenport trở lại vị trí số một WTA sau ba năm
Chiến thắng 6-4, 6-2 trước tay vợt người Nga, Dinara Safina, tại vòng 2 Kremlin Cup, hôm qua, đã đưa Lindsay Davenport lên ngôi vị nữ hoàng quần vợt thế giới. Chị vượt qua tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo, để lần thứ 5 nhận vinh dự này. 
Sau chức vô địch tại giải Porsche Grand Prix, tuần trước, Davenport chỉ còn kém Mauresmo 15 điểm trên bảng xếp hạng WTA. Với việc tay vợt người Pháp không tham dự Kremlin Cup, Davenport đã dễ dàng giành lại vị trí cao nhất. 
"Từ trước khi tới Matxcơva, mọi người đã bảo với tôi rằng nếu chiến thắng trận đấu vòng 2 này, tôi sẽ trở thành tay vợt số 1 thế giới. Tôi hơi tiếc khi Amelie không thể đến đây. Tất nhiên, tôi rất vui mừng, nhưng vẫn sẽ tiếp tục thi đấu và giành chiến thắng, dù đã trở thành tay vợt số 1. Tôi không bao giờ hài lòng với bản thân vì chiến thắng này", Davenport cho biết. Tay vợt người Mỹ này từng 5 lần có vinh dự đứng ở vị trí số 1 thế giới với thời gian tổng cộng 37 tuần. 
Ở các trận đấu khác tại Kremlin Cup, chủ nhà Elena Dementieva đánh bại Sandra Mamic 6-3, 6-3 để gặp người đồng hương Svetlana Kuznetsova ở tứ kết, đúng vào ngày sinh lần thứ 23. Và chị khẳng định: "Nếu không thể chiến thắng trận đấu này, sẽ không có buổi tiệc sinh nhật nào cả". 
ĐKVĐ đồng thời là hạt giống số 3, Anastasia Myskina, đã vượt qua sự khởi đầu chậm chạp để loại người đồng hương, Elena Likhovtseva, 2-6, 6-1, 6-0. Đối thủ tiếp theo của chị cũng là một tay vợt người Nga khác, hạt giống số 6, Vera Zvonareva. 

