Khó khăn chờ đợi 3 tân binh Premier League
Cuối mùa bóng vừa rồi, West Ham, Sunderland và Wigan đã được sống trong không khí tuyệt vời. Sau những nỗ lực không ngừng, cả 3 được lên chơi ở giải Ngoại hạng. Nhưng những tháng ngày vui vẻ mau chóng trôi qua. Hiện họ đã phải đối mặt với thực tế khó khăn của cuộc chiến trụ hạng khốc liệt.
Khoảng cách giữa Premier League và giải hạng Nhất nước Anh được nới rộng qua từng năm. Trình độ ở top đầu giải hạng Nhất thậm chí cũng không hơn được những đội phải xuống hạng của giải Ngoại hạng. Bởi vậy, muốn trụ hạng thành công, mỗi tân binh phải cải thiện sức mạnh của mình. Cả 3 HLV Paul Jewell (Wigan) , Alan Pardew(West Ham) và Mick McCarthy (Sunderland) đều thừa hiểu, với đội ngũ mùa trước, CLB của họ sẽ chỉ thành kẻ lót đường tại giải đấu mới. Các nhà cầm quân này đã có nhiều nỗ lực tăng cường lực lượng trong mùa hè, nhưng với khả năng tài chính và tiếng tăm của 3 đội bóng, họ không thể có được những hợp đồng ấn tượng. 
Thảm hại nhất là Wigan, đội bóng lần đầu tiên được góp mặt tại giải đấu cao nhất của bóng đá Anh. Đây có lẽ là đội nghèo nhất tại Premier League năm nay. Họ thậm chí còn đang gặp rắc rối vì không có tiền trả cho lực lượng an ninh làm việc tại sân JJB (sân vận động của Wigan). Những hợp đồng đáng chú ý nhất của Wigan trong hè này là Stephane Henchoz, hàng thải của Liverpool và Celtic, cùng tiền đạo Henri Camara, người họ phải bấm bụng chi 3 triệu bảng để đem về. Đó là những cố gắng rất lớn của ban lãnh đạo CLB. Tuy nhiên, đội bóng này vẫn bị đánh giá là ứng cử viên số một cho suất xuống hạng. Các cổ động viên ruột trung thành cũng chỉ dám dự đoán Wigan đứng thứ 17 (vị trí vừa đủ để trụ hạng). Khó khăn rất lớn đang chờ đợi HLV Paul Jewell và các học trò. 
West Ham cũng chẳng khá hơn là mấy. Họ đứng dưới Wigan (thứ 2) và Sunderland (vô địch) tại giải hạng Nhất mùa vừa rồi (West Ham chỉ xếp thứ 6, và lên hạng sau những cuộc đấu play-off). Nhưng lực lượng của đội bóng này cũng không được củng cố nhiều. Sự bổ sung đáng giá nhất của họ là cầu thủ dẫn dắt lối chơi người Israel - Yossi Benayoun. Ông Alan Pardew cũng đưa về thêm hai thủ môn. Một là anh chàng vụng về từ MU - Roy Carroll, người còn lại là thủ môn cũ của đội - Shaka Hislop. Những hợp đồng còn lại, ngoài hậu vệ trái Paul Konchesky đến từ Chalton, đều không đáng chú ý. Hy vọng của West Ham có lẽ sẽ đặt vào dàn cầu thủ trẻ tài năng mà họ vẫn giữ được. Nhưng muốn trụ hạng, những tài năng này cần phải nhanh chóng thích nghi với môi trường thi đấu khắc nghiệt tại Premier League.
Trong ba tân binh, Sunderland chính là đội hoạt động tích cực nhất trên thị trường chuyển nhượng. HLV Mick McCarthy mua về khá nhiều cầu thủ trẻ triển vọng như Tommy Miller hay Jon Stead. Đội cũng có 2 sự bổ sung rất quý giá là hậu vệ kỳ cựu Alan Stubbs đến từ Everton, và tiền đạo trẻ Le Tallec mượn được của Liverpool. Alan Stubbs đã chơi rất hay trong màu áo đội bóng cũ, còn Le Tallec cũng đã thể hiện được mình trong những trận đấu đầu mùa giải với Liverpool. Với lực lượng sẵn có (đã giúp họ vô địch giải hạng Nhất) cùng những sự bổ sung trên, Sunderland chính là tân binh được đánh giá cao nhất.
Những cầu thủ trẻ đáng chú ý của 3 đội:
Sunderland: Anthony Le Tallec
Tuổi: 20
Vị trí: Tiền vệ tấn công
Le Tallec bắt đầu nổi lên từ giải U17 thế giới. Anh cùng người đồng đội ở U17 Pháp, Florent Sinama-Pongolle, được coi là những ngôi sao sáng nhất của giải đấu này. Chính vì vậy, HLV Gerard Houllier quyết định đem bộ đôi này đến sân Anfield. Tuy nhiên tại đây, Le Tallec không có được cơ hội chứng tỏ tài năng. Cầu thủ này được Liverpool đem cho các CLB Pháp mượn. Mùa bóng trước, khi Liverpool khủng hoảng hàng tiền đạo, Le Tallec được gọi về và đã chơi không tồi. Năm nay, anh quyết định đến Sunderland để chứng tỏ mình khi được thi đấu thường xuyên tại Premier League. Ngoài vị trí tiền vệ công, Le Tallec cũng có thể chơi tốt trong vai trò tiền đạo.
West Ham: Anton Ferdinand
Tuổi: 20
Vị trí: Trung vệ
Năm 16 tuổi, Anton đã xuất hiện trên truyền hình, tâng bóng cùng chị gái với tư cách em trai của Rio Ferdinand. Liên tục bị so sánh với người anh trai nổi tiếng, nhưng Anton vẫn rất bình tĩnh và liên tục thể hiện sự tiến bộ. Hậu vệ trẻ của West Ham đã ra mắt đội U21 nước Anh cách đây một năm, và sẽ nỗ lực thể hiện mình tại Premier League để nhanh chóng tiếp bước anh trai tại đội tuyển quốc gia. Ferdinand em tâm sự: Tham vọng của tôi là được đá cặp với Rio trong màu áo đội tuyển. Đó là mục tiêu tôi sẽ phải đạt bằng được. Ngoài vị trí sở trường là trung vệ, Anton còn có thể đá tốt ở vị trí tiền vệ trung tâm hay hậu vệ phải.
Wigan Athletic: Leighton Baines
Tuổi: 20
Vị trí: Hậu vệ trái
Anh là cầu thủ mà theo HLV Paul Jewell có một bộ óc bóng đá hiếm có. Mới 20 tuổi, Baines đã chơi hơn 70 trận cho đội một Wigan. Với những gì đã thể hiện trong màu áo đội U21 Anh, Baines hoàn toàn có thể tỏa sáng tại Premier League. Baines sinh ra tại Liverpool. Sau khi rời ghế phổ thông, anh gia nhập Wigan và được chơi cho đội một từ mùa bóng 2002-2003. Mùa trước, Baines chơi 23 trận tại giải hạng Nhất và được bầu là cầu thủ trẻ hay nhất cả đội. Trong cuộc bầu chọn cầu thủ hay nhất mùa bóng, hậu vệ này cũng được đứng thứ 3.
Hoạt động của 3 tân binh trên thị trường chuyển nhượng mùa hè:
Sunderland:
Đến: Daryl Murphy (từ Waterford; 100.000 bảng), Nyron Nosworthy (Gillingham; chuyển nhượng tự do), Jonathan Stead (Blackburn Rovers; 1,8 triệu bảng), Kelvin Davis (Ipswich Town; 1,25 triệu bảng), Tommy Miller (Ipswich Town; chuyển nhượng tự do), Martin Woods (Leeds United; chuyển nhượng tự do), Alan Stubbs (Everton; chuyển nhượng tự do), Anthony Le Tallec (Liverpool; cho mượn)
Đi: Marcus Stewart (tới Bristol City; chuyển nhượng tự do), Michael Bridges (Bristol City; chuyển nhượng tự do), Jeff Whitley (Cardiff City; chuyển nhượng tự do), Michael Ingham (Wrexham; chuyển nhượng tự do), Brian Deane (Perth Glory; chuyển nhượng tự do), Mark Lynch (Hull City; chuyển nhượng tự do), Sean Thornton (Doncaster Rovers; 175.000 bảng) 
West Ham United:
Đến: Roy Carroll (từ Manchester United; chuyển nhượng tự do), Paul Konchesky (Charlton Athletic; không công bố giá), Danny Gabbidon (Cardiff City; không công bố giá), James Collins (Cardiff City; không công bố giá), Yossi Benayoun (Racing Santander; 2,5 triệu bảng), Shaka Hislop (Portsmouth; chuyển nhượng tự do), Clive Clarke (Stoke City; 275.000 bảng) 
Đi: Sergei Rebrov (tới Dynamo Kiev; chuyển nhượng tự do), Rufus Brevett (Plymouth Argyle; chuyển nhượng tự do), Chris Powell (Charlton Athletic; chuyển nhượng tự do), Don Hutchison (Millwall; chuyển nhượng tự do) 
Wigan Athletic: 
Đến: Mike Pollitt (từ Rotherham United; 200.000 bảng), Pascal Chimbonda (Bastia; không công bố phí chuyển nhượng), Ryan Taylor (Tranmere Rovers; không công bố phí chuyển nhượng), Stephane Henchoz (Celtic; chuyển nhượng tự do), Damien Francis (Norwich City; 1,5 triệu bảng), Henri Camara (Wolverhampton Wanderers; 3 triệu bảng) 
Đi: Jason Jarrett (tới Norwich City; chuyển nhượng tự do), Nicky Eaden (Nottingham Forest; chuyển nhượng tự do), Ian Breckin (Nottingham Forest; 350.000 bảng), Gareth Whalley (Swindon Town; không công bố phí chuyển nhượng)
Lịch đấu giải Ngoại hạng 2005-2006
Những điều thú vị về các tân binh Premier League
'Ngựa ô' nào sải vó nhanh tại Premiership?
Ứng cử viên số một giải Ngoại hạng - chính là Chelsea

