Serena đạt phong độ cao sau chấn thương 
Cô em nhà Williams đã có mặt tại bán kết Nasdaq-100 nhờ chiến thắng 6-0, 6-1 trước Jill Craybas. Vắng mặt 8 tháng trên các sân đấu đỉnh cao, nhưng phong độ của tay vợt này không vì thế mà giảm sút. 
Trận đấu chỉ diễn ra trong 55 phút và Craybas, hạng 73 thế giới, đã bị Serena đẩy vào thế bị động ngay từ những phút đầu. 18 điểm đầu tiên của trận đấu không hề có một lỗi nào của Serena. Tay vợt người Mỹ kết thúc cuộc so tài với 5 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, chỉ một lần giao bóng hai lỗi và 14 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
"Tôi thực sự vui mừng khi lấy lại được phong độ rất nhanh. Tôi đã chơi tốt cả 4 trận trong 5 ngày vừa qua. Trận đấu hôm nay thực sự dễ dàng với tôi. Tôi đã mắc lỗi ít hơn các vòng đấu trước. Mọi việc đang diễn ra rất tuyệt vời", Serena tâm sự. 
Đối thủ của Serena tại bán kết sẽ là hạt giống 25Eleni Daniilidou. Tay vợt người Hy Lạp này đã vượt qua Karolina Sprem (Croatia) 6-1, 6-3 ở tứ kết. 

