Chùm ảnh về thảm họa Heysel 1985
Một nhóm CĐV quá khích Liverpool phá được hàng rào ngăn cách, lao vào tấn công các tifosi của Juventus trước trận chung kết Cup C1. Mọi thứ diễn ra rất nhanh, không thể kiểm soát nổi. Và hậu quả khủng khiếp xảy ra: 39 người thiệt mạng, 376 người bị thương.
Trước giờ thi đấu khoảng một tiếng rưỡi trên sân Heysel (Bỉ), các cổ động viên Liverpool phá rào và lao vào tấn công tifosi của Juventus ở khán đài Z bên cạnh.
Trận đấu vẫn được tổ chức, sau khi cầu thủ hai bên được thuyết phục rằng thảm kịch không lớn như họ tưởng
Các cầu thủ Juventus
Những đồng nghiệp bên Liverpool
Họ vẫn chiến đấu trong tâm trạng khá hoang mang
Quả penalty quyết định ở phút 57 của Platini.
Các nhà vô địch ăn mừng chiến thắng. Sau trận đấu, khi biết tường tận sự khủng khiếp của thảm họa, Platini và đồng đội đã lên tiếng xin lỗi các cổ động viên và tuyên bố coi như không có chiếc Cup C1 trong cuộc đời họ. Một năm sau, Platini giải nghệ khi mới ngoài 30, vì cảm thấy không còn ý nghĩa trong bóng đá.
Sau 20 năm, ký ức Heysel vẫn không thể nào quên
SVĐ Heysel được xây lại và đổi tên thành King Baudouin.
Tại Euro 2000 đồng tổ chức ở Bỉ, thủ quân đội tuyển Italy, Maldini (trái) đã đến đặt hoa bên bức tường tưởng niệm các nạn nhân xấu số.

