Djokovic được dự báo giành hai Grand Slam mùa 2023 
Cựu tay vợt số bốn thế giới Greg Rusedski dự đoán Novak Djokovic có thể đoạt ít nhất hai Grand Slam trong năm 2023 nhờ thể lực hoàn hảo.
"Tôi nghĩ Djokovic sẽ lại vô địch ở Australia và Wimbledon", Rusedski nói trong buổi bình luận sau trận chung kết ATP Finals tối 20/11. "Tôi nghĩ Nadal cũng sẽ vô địch Roland Garros, còn Alcaraz đoạt Mỹ Mở rộng. Ba người họ sẽ bị thử thách, nhưng có lẽ vẫn nhiều cơ hội đăng quang hơn những tay vợt mạnh khác".
Theo Rusedski, những đối thủ trẻ có thể cản bước Djokovic ở mùa 2023 là Alcaraz, Holger Rune, Jannik Sinner và Alexander Zverev - người chuẩn bị trở lại sau thời gian dài dưỡng thương.
Cựu tay vợt Anh cho rằng Djokovic lẽ ra vô địch Australia Mở rộng năm nay nếu không bị trục xuất. Ông nói: "Tôi không nghi ngờ việc Djokovic thống trị ở Melbourne. Cậu ấy có mọi thứ để vô địch khi trở lại năm tới. Phong độ của Djokovic lúc này rất tốt và thể lực của cậu ấy còn tốt hơn những tay vợt trẻ".
Djokovic thắng 18 trong 19 trận cuối mùa này, đoạt ba danh hiệu sau bốn trận chung kết. Anh khép lại năm 2022 bằng năm danh hiệu ở năm cấp độ giải đấu, gồm chiếc cup Wimbledon thứ tư liên tiếp và thứ bảy trong sự nghiệp. Nếu vô địch Grand Slam sân cỏ năm sau, Djokovic sẽ san bằng thêm một kỷ lục của Roger Federer là tám lần đăng quang Wimbledon.
Theo Rusedski, Djokovic sẽ chỉ dừng lại một khi thiết lập kỷ lục Grand Slam. Tay vợt từng vào chung kết Mỹ Mở rộng 1997 nói: "Djokovic muốn thành tay vợt vĩ đại nhất nên cần có nhiều Grand Slam nhất. Đó là lý do cậu ấy chưa dừng lại".
Nếu vô địch Australia Mở rộng 2023, Djokovic sẽ san bằng kỷ lục 22 Grand Slam của Nadal. Anh đang sở hữu 65 danh hiệu lớn, gồm 38 Masters 1000 và sáu ATP Finals.
Vy Anh
