Mạch chiến thắng của 'bà đầm già' bị cắt đứt ở Munich
"Bài toán khó" Juventus cuối cùng đã có người giải. Trên "thánh địa" Allianz Arena, Bayern đánh bại đội quân bách chiến bách thắng mùa này của Capello với tỷ số 2-1. Chính xác và khôn ngoan đến lạnh lùng, hùm xám đã khiến ngựa vằn tâm phục khẩu phục rời nước Đức với hai bàn tay trắng.
Bayern xứng danh "hùm xám" Bavaria.
Được đánh giá là đang có phong độ cao hơn, nhưng trong cả trận đấu, các cầu thủ khách đến từ Italy hầu như không chứng tỏ được điều đó. Hình ảnh CLB đã làm tan nát Inter cách đây không lâu trở nên quá nhạt nhòa trong ngày hội bóng đá ở Munich. Ngược lại, các cầu thủ Bayern đã không làm thất vọng hàng vạn cổ động viên đến chật kín các khán đài để cổ vũ bằng một chiến thắng mang đúng phong cách của đội bóng giàu truyền thống nhất nước Đức. Kết quả này đã giúp Bayern trả được nửa món nợ thất bại mùa trước, khi hai đội cũng gặp nhau tại vòng bảng và Juve thắng cả hai lượt cùng tỷ số 1-0.
Kết quả 19/10
Bảng ARapid - Club Brugge 0-1(Balaban 75')Bayern - Juventus 2-1(Deisler 33', Demichelis 39' - Ibrahimovic 90')Bảng BSparta - Arsenal 0-2(Henry 21', 74')Ajax - Thun 2-0(Anastasiou 36', 55')Bảng CUdinese - Bremen 1-1(Natale 86' - Felipe đá phản 64')Panathinaikos - Barcelona 0-0Bảng DVillarreal - Benfica 1-1(Riquelme 73'-pen - Fernandes 77')MU - Lille 0-0
Lịch đấu 20/10, 1h45Thất bại trước Bayern cũng đã chấm dứt chuỗi 9 trận toàn thắng của Juventus tại cả giải quốc nội lẫn Champions League. Nó có thể sẽ không ảnh hưởng nhiều đến chuyện đi tiếp của đội đương kim vô địch Italy trong bảng đấu này, nhưng chắc chắn sẽ là nguồn cổ vũ niềm tin quan trọng cho các đối thủ tiếp theo của bà đầm già
Bước vào trận này, HLV Capello vẫn quyết định để tiền đạo đang đạt phong độ cao - Del Piero đá dự bị cho bộ đôi Zlatan Ibrahimovic - David Trezeguet. Ở khu vực trung tuyến, Giannichedda được chọn để thay thế Patrick Vieira đang chấn thương. Trong khi đó, chủ nhà Bayern Munich ra sân với đội hình gần như mạnh nhất của mình. Một loạt trụ cột của họ như Ballack, Makaay đã kịp thời trở lại đội hình thi đấu ở cuộc chạm trán quan trọng này.
Với lợi thế sân nhà, các nhà đương kim vô địch nước Đức chủ động đẩy cao đội hình. Lối chơi áp sát, dựa trên một hàng tiền vệ cơ động giúp Bayern kiểm soát được thế trận và tạo ra một áp lực tấn công đáng kể lên khung thành đội khách. Thiếu Vieira, hàng tiền vệ của bà đầm già chơi xộc xệch và luôn tỏ ra thất thế trong những pha tranh chấp. Ngay ở những phút đầu, hùm xám đã hai lần đưa ra lời cảnh cáo đối với đội khách. Đầu tiên là tiền đạo Roque Santa Cruz với pha đánh đầu trong vòng cấm, nhưng trong tư thế khó, anh đưa bóng đi vọt xà. Sau đó đến lượt Roy Makaay tung cú vôlê từ góc hẹp, nhưng bóng cũng đi ra ngoài khung thành. Cơ hội đẹp mắt đầu tiên của đội chủ nhà thuộc về tiền vệ Michael Ballack, với pha đá phạt từ cự ly gần. Tuy nhiên, thủ môn Christian Abbiati đã xuất sắc cản phá cú sút như kẻ chỉ của thủ quân đội tuyển Đức. Phải đến phút 21, Juventus mới có đợt tấn công đáng chú ý đầu tiên về phía khung thành của thủ môn Oliver Kahn, nhưng Nedved lại sút bóng chệch khung thành sau pha phối hợp nhịp nhàng giữa Camoranesi và Trezeguet. Ngay sau đó, tỷ số suýt nữa đã được mở cho đội chủ nhà. Cú sút phạt rất căng của Makaay khiến Abbiati không thể bắt dính bóng, tuy nhiên sau đó, thủ thành này cùng các hậu vệ Juve đã kịp lăn xả để giải nguy ngay trước mũi giày của các chân sút chủ nhà
Phút 32, những nỗ lực của Bayern Munich được đền đáp bằng bàn mở tỷ số có phần may mắn. Bóng chạm người trọng tài chính trong một tình huống phối hợp của các cầu thủ Juve, tạo điều kiện cho Bayern tổ chức tấn công. Từ cánh phải, tiền vệ Sebastian Deisler đi bóng xuống sát đường biên rồi bất ngờ tung cú dứt điểm thẳng vào khung thành, thay cho một pha tạt bóng. Bị giật mình, thủ môn Abbiati vụng về để bóng chạm người trước khi bay vào lưới. Sau bàn thua, Juve vẫn tỏ ra khá yếu đuối. Họ tiếp tục để đội chủ nhà liên tiếp tổ chức hãm thành. Và 7 phút sau pha lập công, chính Deisler đá phạt góc hoàn hảo, đưa bóng đến đúng vị trí của Demichelis, cầu thủ đang bị các cầu thủ Juve bỏ quên. Tất nhiên là tiền vệ trung tâm người Argentina không từ chối cơ hội ghi bàn với pha đánh đầu cận thành. Cách biệt là 2-0 nghiêng về đội chủ nhà ở phút 39. Suốt cả hiệp một, Juventus hầu như không tạo được đợt tấn công ấn tượng nào về phía khung thành đội chủ nhà. Số lần đưa bóng đến sát vòng cấm địa đối phương của họ cũng chẳng được là bao.
Sang hiệp hai, HLV Capello quyết định đưa Del Piero vào sân, để tăng cường sức tấn công. Trong khi đó, đội chủ nhà bắt đầu thi đấu cầm chừng, lợi dụng những sơ hở của đối phương để tổ chức phản công nhanh. Chính lối chơi này khiên đội bóng nước Đức tạo ra được khá nhiều cơ hội nguy hiểm. Ngay sau giờ nghỉ, Makaay thể hiện đẳng cấp của mình bằng một pha khống chế bóng kỹ thuật trước khi xoay người dứt điểm nhanh. Tuy nhiên, pha xử lý của tiền đạo người Hà Lan vẫn còn thiếu một chút sức mạnh và hiểm hóc để có thể làm nên chuyện. Phút 56, suýt nữa Del Piero đã trở thành tội đồ của Juve. Anh để mất bóng rất nguy hiểm ở giữa sân, và pha phản công chớp nhoáng của đội chủ nhà đưa bóng đến chân Makaay trong một vị trí khá ngon ăn. Nhưng cú ra chân của tiền đạo này lại đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Không lâu sau, hậu vệ trẻ Chiellini suýt chút nữa đã biếu không cho Bayern một bàn thắng khi cản phá hỏng, khiến bóng bay thẳng vào khung thành đội nhà. Nhưng lần này, thủ thành Abbiati đã chơi cảnh giác và đấm bóng ra. 
Đội khách rất nỗ lực tấn công, nhưng họ tỏ ra hoàn toàn bế tắc trước hàng thủ chơi rất kỷ luật của người Đức. Và nếu Makaay có được phong độ cao, thì đội bóng đang làm mưa làm gió tại Serie A đã phải nhận thêm ít nhất là một bàn thua. Phút 79, tiền đạo người Hà Lan tiếp tục chứng tỏ anh vẫn chưa lấy lại duyên ghi bàn sau một thời gian bị chấn thương, bằng cú dứt điểm trúng người Abbiati trong tình huống đã đối mặt với thủ thành này. 
Khi thời gian đi về những phút cuối cùng, các cầu thủ Juve mới bắt đầu tạo được các tình huống kết thúc đáng kể. Phút 81, Emerson nhanh chân sút bóng khá hiểm hóc ngay trong vòng cấm của đội chủ nhà, tuy nhiên, thủ môn Oliver Kahn đã xuất sắc bay người cứu nguy. Vào phút 90, Juve cũng tìm được bàn thắng rút ngắn tỷ số. Từ pha đá phạt góc của Del Piero, bóng chạm đầu Emerson trước khi đến ngay tầm chân của Zlatan Ibrahimovic ở cách khung thành Bayern chừng hơn& 1 m. Và tất nhiên là tiền đạo người Thụy Điển không bỏ lỡ một cơ hội dễ dàng như vậy. Dù vậy, mọi chuyện đã là quá muộn cho bà đầm già. Họ chấp nhận trận thua đầu tiên kể từ đầu mùa giải. Kết quả này cũng đã đưa Bayern Munich lên ngôi đầu bảng A với 3 trận toàn thắng. Juventus xếp thứ hai với 3 điểm ít hơn, tuy nhiên họ sẽ có cơ hội sửa sai ở lượt đấu sau, khi tái ngộ đội bóng Đức trên sân nhà Delle Alpi
Đội hình thi đấu:
Bayern Munich: Kahn (thủ môn); Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu (Schweinsteiger 30); Deisler, Demichelis, Ballack; Ze Roberto; Makaay, Santa Cruz (Scholl 88)
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi (Chiellini 46), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi (Del Piero 46), Emerson, Giannichedda, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet (Mutu 66)
Bàn thắng: Deisler 32 (Bayern Munich), Demichelis 39 (Bayern Munich), Ibrahimovic 90 (Juventus)
Cũng trong đêm qua, đội bóng có hàng công cực mạnh - Barcelona đã bị Panathinaikos cầm hòa trong một trận đấu không có bàn thắng.
Các cầu thủ chủ nhà đã thi đấu rất chặt chẽ. Họ phong tỏa các ngôi sao tấn công của Barcelona bằng một lối chơi vô cùng kỷ luật cùng tinh thần rất cao. Trong khi đó, đội khách không thể hiện được nhiều, dù họ được đánh giá hơn hẳn đối thủ. Trận đấu bị nát vụn bởi các pha phạm lỗi. Những con số thống kê cho thấy, mỗi đội đều đã 14 lần ra đòn. Trong khi các cầu thủ Panathinaikos sẵn sàng ngăn cản các ngôi sao đến từ Tây Ban Nha bằng mọi cách, thì Barca cũng chẳng phải hiền lành gì. Thậm chí, nếu trọng tài không nương nhẹ thì Mark van Bommel của đội khách đã phải nhận thẻ đỏ rời sân vì chơi xấu.
Trong cả trận , Barcelona chỉ có được hai cơ hội đáng kể, nhưng chân sút số một của họ ở mùa giải trước là Samuel Eto'o đều bỏ lỡ. Trong tình huống đầu tiên ở phút 80, tiền đạo này đi bóng qua cả hậu vệ Nasief Morris và thủ môn Mario Galinovic bên phía đội chủ nhà, nhưng lại không thể đưa bóng vào khung thành rộng mở. Hai phút sau, anh đã vượt qua các hậu vệ Panathinaikos, nhưng lại thua thủ môn đội chủ nhà trong pha đối mặt. 
Trong khi đó, gương mặt đáng chú ý nhất của đội bóng xứ Catalan là Ronaldinho bị phong tỏa rất chặt. Cầu thủ hay nhất thế giới năm vừa qua (do FIFA bình chọn) hầu như không có cơ hội tỏa sáng khi bị các cầu thủ chủ nhà kém sát. Đây cũng là lý do chính khiến sức tấn công của đội khách yếu đi trông thấy. Panathinaikos cũng có được một cơ hội khá tốt ở phút 20. Nhưng Evangelos Mantzios dứt điểm quá nhẹ trong tình huống đối mặt với thủ môn Victor Valdes, sau khi đã bứt qua sự truy cản của hai hậu vệ đội khách.
Trong trận đấu còn lại của bảng này, Udinese hòa 1-1 với Werder Bremen trên sân nhà. Như vậy, Barcelona tiếp tục giữ ngôi đầu bảng G với 7 điểm sau 3 trận. Xếp sau họ lần lượt là Udinese, Panathinaikos (cùng được 4 điểm) và Werder Bremen (1 điểm).
Đội hình thi đấu:
Panathinaikos: thủ môn Galinovic; Vintra, Morris, Biscan, Darlas; tiền về Nilsson, Conceiao, Gonzãlez (Papadopoulos, 76'), Seric (Wooter, 88'); tiền đạo Mantzios, Torghelle (Leontiou, 59').
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Belletti, Puyol, Mãrquez, Gio; tiền vệ Van Bommel (Motta, 56'), Xavi (Iniesta, 76'), Deco; tiền đạo Larsson (Messi, 67'), Eto'o, Ronaldinho.
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
39
Juventus 
36
Club Brugge
33
Rapid Vienna
30
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
39
Ajax
34
Thun
33
Sparta Prague 
31
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
37
Udinese
34
Panathinaikos 
34
Werder Bremen
31
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
35
Benfica
34
Villarreal
33
Lille 
32
Bảng E
Trận
Điểm
Milan
24
Fenerbahce
23
PSV
23
Schalke
21
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
26
Rosenborg
23
Real Madrid
23
Olympiakos
20
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
24
Chelsea
24
Real Betis
23
Anderlecht
20
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
26
Artmedia
23
Rangers
23
Porto
20

