Capriati tiếp tục vắng mặt ở Mỹ Mở rộng
98 trong tổng số 100 tay vợt nữ hàng đầu thế giới đã quyết định tham dự nội dung cá nhân Mỹ Mở rộng 2005. Nhưng Jennifer Capriati (hạng 42) và Paola Suarez (hạng 87) đã từ chối với lý do chấn thương chưa bình phục.
Capriati, 29 tuổi, từng ba lần giành chức vô địch Grand Slam tại Australia Mở rộng (2001 và 2002) và Pháp Mở rộng 2001. Ngoài ra, chị còn lọt vào bán kết các giải Grand Slam ba trong bốn năm liền. Chị cũng đã xếp vị trí số 1 WTA. Từ đầu năm, chị hầu như không thi đấu và chưa tham dự một giải Grand Slam nào vì chấn thương vai hồi tháng 11 năm ngoái và phải phẫu thuật.
Trong số những tay vợt sẽ tham dự giải đấu này có tất cả các nhà vô địch ở 7 giải đấu gần đây nhất gồm Lindsay Davenport, Serena và Venus Williams, Justine Henin và Svetlana Kuznetsova. 
Bảng xếp hạng WTA tuần này sẽ quyết định các suất thi đấu chính thức ở Mỹ Mở rộng. Trong top 100 tay vợt mạnh nhất thế giới, mỗi quốc gia Mỹ và Nga đều có 13 người. Các vị trí hạt giống sẽ dựa vào bảng xếp hạng ngày 22/8 và kết quả phân cặp được công bố ngày 24/9. Mỹ Mở rộng năm nay sẽ khai mạc ngày 29/8 và kết thúc ngày 11/9. 

