Hingis lý giải nguyên nhân thắng lợi 
Bị không ít người hoài nghi, nhưng chặng đầu tiên trong chuyến trở lại quần vợt đỉnh cao của Martina Hingis đang khá thuận lợi. Tay vợt Thụy Sĩ đã lọt vào tứ kết đơn nữ Gold Coast Championships, và thành công ở cả nội dung đôi.
"Nạn nhân" thứ hai của Hingis ở giải Gold Coast Championships tại Australia là Klara Koukalova. Tay vợt hạng 35 thế giới này đã không thể làm gì trước một Hingis đang tràn đầy sức sống, và chịu thua chung cuộc 3-6, 2-6. Ngoài ra, cùng với tay vợt người Pháp, Tatiana Golovin, Hingis cũng đã giành chiến thắng trước cặp đôi từng đoạt HC vàng Olympic Athens 20004, Li Ting và Sun Tiantian, với tỷ số 6-1, 6-4.
Phong độ ổn định, với những đường bóng chắc chắn là điều có thể dễ dàng nhận thấy ở Hingis trong những trận đầu tiên. Và chị đã tự lý giải cho thành công bước đầu tuy chưa thực sự nổi bật, nhưng cũng đáng để nói tới: "Có một điều tôi nhận thấy là các tay vợt trẻ luôn khá tôn trọng tôi. Chính vì thế, tôi có khá nhiều thuận lợi. Có thể tiếng tăm mà tôi gây dựng được trong những năm tháng sự nghiệp trước đây đã tác động vào những tay vợt trẻ hiện nay. Và còn một lý do khác nữa là họ không biết nhiều về tôi, đặc biệt là lối đánh, điểm yếu cũng như điểm mạnh. Ít nhất thì họ đã không xem tôi khi đấu trong 3 năm qua. Song cho dù chiến thắng bước đầu mà tôi giành được có do nguyên nhân gì đi nữa thì điều tôi hài lòng nhất vẫn là tinh thần thi đấu. Chính lợi thế này đã giúp tôi thành công hơn những đối thủ khác".
Với sự trở lại của Hingis, hầu hết các tay vợt nữ cùng thời với chị đều rất quan tâm. Lindsay Davenport và chị em nhà Williams, hôm qua, đã đưa ra nhận định của mình về màn trình diễn đầu tiên của Hingis. Theo Davenport, quyết định tái xuất của Hingis là hợp lý và sẽ giúp quần vợt nữ thu hút được nhiều sự chú ý hơn: "Tôi nghĩ rằng các giải WTA sẽ quyết liệt khi có Hingis. Chắc chắn sẽ có nhiều người háo hức được chứng kiến tay vợt Thụy Sĩ so tài sau nhiều năm vắng bóng". Nhưng khi được hỏi về khả năng trở lại đỉnh cao của Hingis, Davenport tỏ ý lưỡng lự: "Mỗi tay vợt đều có những điểm nổi bật và không giống bất kỳ ai. Cho nên, hiển nhiên trong thời gian tới, Martina sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn. Còn vào thời điểm hiện tại thì thật khó có thể nói điều gì. Tennis là một môn thể thao không dễ dàng như mọi người nghĩ".
Serena Williams thì phát biểu: "Tôi thực sự vui mừng khi nghe tin Hingis sẽ tiếp tục thi đấu. Thành thật mà nói, Hingis là một tay vợt xuất sắc vào thời của cô ấy mà cái thời đó cũng vẫn là thời của chúng tôi". Còn chị gái của Serena, Venus Williams, thì nhận định Hingis chắc chắn sẽ lại chơi tốt: "Tôi nghĩ rằng tác động từ quyết định tái xuất của Hingis sẽ làm cho WTA gay cấn và quyết liệt hơn. Và hy vọng chị ấy sẽ làm tốt mọi việc".

