Henin tìm lại phong độ xưa
Tay vợt người Bỉ, Justine Henin, đã chào người hâm mộ quần vợt tại Mỹ Mở rộng, hôm qua, bằng chiến thắng nhẹ nhàng 6-3, 6-0 trước Zuzana Ondraskova. Nhà vô địch 2003 đang thi đấu với chính phong độ mà chị từng thể hiện cách đây 2 năm. 
ĐKVĐ Pháp Mở rộng, từng bị đánh bại tại vòng 1 Wimbledon cuối tháng 6, đã trình diễn một lối đánh khiến người hâm mộ hoàn toàn có thể yên tâm. Chính những đường bóng tự tin của chị trước đối thủ hạng 80 thế giới là lời đảm bảo không còn một bất ngờ nào tương tự như ở Wimbledon xảy ra. 
"Tôi hạnh phúc khi giành chiến thắng hôm nay sau hai set. Tôi đã gặp nhiều vấn đề trong trận đấu đầu tiên của mình ở giải Grand Slam gần đây nhất. Chính vì vậy, tôi hài lòng với trận đấu hôm nay. Hơn nữa, tôi đang hoàn toàn khoẻ mạnh và đó chính là điều quan trọng nhất", tay vợt 23 tuổi người Bỉ cho biết. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là Maria Sanchez Lorenzo của Tây Ban Nha.
Chiến thắng khá dễ dàng vòng đầu tiên, với phong độ cao và ổn định đã khiến Henin rất tự tin vào cơ hội chiến thắng cuối cùng của mình, cho dù chị vẫn coi sân cứng không phải là sở trường: "Ba hay bốn năm trước đây, tôi không phải là một tay vợt giỏi trên mặt sân này. Nhưng gần đây, lối chơi của tôi đã được cải thiện, với bằng chứng là tôi đã giành chức vô địch Mỹ Mở rộng năm 2003 và HC vàng Olympic năm ngoái. Hiện tại, tôi rất tự tin với mặt sân cứng". 
Tay vợt số 1 thế giới, Lindsay Davenport, không gặp phải khó khăn nào khi đối đầu với Li Na của Trung Quốc trong trận mở màn, và giành thắng lợi 6-4, 6-4. Dù vậy, chị vẫn khiêm tốn: "Đối thủ của tôi là một tay vợt giỏi, và tôi hài lòng khi mình hoàn thành trận đấu rất tốt. Khi giải càng vào sâu, chắc chắn tôi sẽ có những trận hay hơn". 
Hạt giống số 3, Amelie Mauresmo, cũng đã vào vòng 2 an toàn khi hạ tay vợt Italy, Roberta Vinci, với tỷ số 6-3, 6-2. "Tôi nghĩ rằng những quả giao bóng của mình đang phát huy hiệu quả", Mauresmo tâm sự. Thế nhưng, chị sẽ phải thận trọng hơn khi đối thủ ở vòng tiếp theo sẽ là tay vợt mới 16 tuổi người Bulgaria, đang gây được ấn tượng, Sesil Karatantcheva. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 1:
(32) Anabel Medina Garrigues (TBN) thắng Karolina Sprem (Croatia) 6-2, 6-3(27) Gisela Dulko (Argentina) thắng Stephanie Foretz (Pháp) 6-3, 6-2(17) Jelena Jankovic (Serbia) thắng Denisa Chladkova (CH Czech) 7-5, 6-3(12) Mary Pierce (Pháp) thắng Mara Santangelo (Italy) 6-2, 6-4(13) Anastasia Myskina (Nga) thắng Tamarine Tanasugarn (Thái Lan) 6-3, 6-1(19) Elena Likhovtseva (Nga) thắng Tathiana Garbin (Italy) 6-4, 6-1(31) Anna-Lena Groenefeld (Đức) thắng Kristina Brandi (Pueto Rico) 6-2, 6-3.

