Giải xe đạp nữ VN mở rộng: Chặng hai đầy khó khăn
Chặng hai từ Cam Ranh đến Phan Rang (86 km) đầy nguy hiểm, khiến hàng loạt cuarơ bị té ngã hoặc phải bỏ cuộc giữa chừng. Nhưng Thùy Trang (XNK An Giang) đã vượt qua hàng loạt trở ngại dọc đường để cán đích đầu tiên, với thành tích 2h 09 26.
Các nữ cuarơ từ sáng sớm đã tập trung ngay tại Cam Ranh chờ hiệu lệnh của trọng tài xuất phát cự ly đường trường đầu tiên trong cuộc đua cấp toàn quốc này. Cơn mưa nhẹ ngay từ lúc khởi hành cuộc đua dường như đã báo trước hàng loạt bất trắc sắp xảy ra trên đường.
Vận động viên giữ áo vàng sau chặng mộtĐoàn Thị Cẩm Miền (Cty XNK An Giang) dũng mãnh bứt tốc khi cuộc đua diễn ra được 1/3 lộ trình. Nắm bắt được ý đồ của Cẩm Miền, đội Cty Cấp thoát nước Bình Dương lập tức bung sức, các cuarơ của họ thay phiên nhau đeo bám áo vàng. Hàng loạt cuộc cạnh tranh khốc liệt giữa đội Hàn Quốc, Bình Dương, TP HCM, Cần Thơ khiến 10 km cuối cùng cực kỳ sôi nổi.
Trong khi đó, Thùy Trang (Cty XNK An Giang) âm thầm lẫn vào đám đông chờ đợi thời cơ. Khi còn cách đích đến 200 m, Thùy Trang tung nước rút bất ngờ khiến đối thủ gần nhất của chị là Hwang Su Jong không kịp trở tay. Sự nỗ lực hết mình của tay đua nước ngoài này cũng chỉ đủ giúp chị kịp về thứ nhì với thành tích 2h 09 30. Nhưng sự cố gắng này cũng buộc Hwang Su Jong phải trả giá khi chị bị bất tỉnh vì cú té ngã ngay mức đến cùng với Quang Ngọc Thục Khánh của TP HCM. Về thứ ba chặng này là Lệ Thu (Cty XNK An Giang) với thành tích 2h 09 32. Tốc độ trung bình của chặng đua này là 39,814 km/h.
Những con đường dốc từ Cam Ranh trở về Phan Rang đã góp phần hạ hàng loạt tay đua trẻ của Kiên Giang, trẻ Cần Thơ. Cuộc đua mới diễn ra khoảng 10 km đường dốc thì đã có hai vận động viên trẻ mới 16 tuổi của Kiên Giang phải lên xe của Ban tổ chức mới có thể về đích. Nhưng đáng nói hơn cả là công tác bảo vệ đường đua của ban tổ chức giải cực kỳ sơ hở, gây nguy hiểm cho các tay đua trong giải. Đơn cử như đoạn qua thị xã Cam Ranh, vài tay đua cuối đoàn không nhận được sự hỗ trợ của đội môtô nên phải len lỏi giữa dòng xe cộ, xe tải nặng rất nguy hiểm, thời điểm này tốc độ của các tay đua vẫn đang rất cao. Hoặc nguy hiểm hơn là cách đích 200 m, một khúc cua rất gắt nhưng lại không có biện pháp bảo đảm an toàn trong đoạn đường này. Hàng loạt tay đua bị té ngã, xây xát chân tay vì gió thổi bung nhiều cây dù vào thẳng đoàn đua. Trong đám đông té ngã này có vận động viên người Hàn Quốc Hwang Su Jong, nhưng chị vẫn gắng gượng về đích rồi mới bất tỉnh. Hiện, tay đua đến từ xứ sở kim chi này vẫn đang được theo dõi bệnh tình chặt chẽ trong bệnh viện tỉnh Ninh Thuận. Ngày mai, giải sẽ được tiếp tục bằng lộ trình từ Phan Rang đi Phan Thiết.
Bảng tổng sắp cá nhân sau chặng 2
1/ Thùy Trang (Cty XNK An Giang): 3h 17 19.
2/ Cầm Miền (Agifish An Giang): 3h 18  5.
3/ Phạm Thị Duyên (Cty CTN Bình Dương): 3h 18 9.
4/ Trần Thị Doan (Cty CTN Bình Dương 2): 3h 18 15.
5/ Phạm Thị Trang (tuyển Cần Thơ)
Bảng tổng sắp đồng đội
1/ Cty CPXNK An Giang (9h 55 35).
2/ Cty CTN Bình Dương (9h 57 11).
3/ Tuyển Cần Thơ (9h 57 22). 
4/ Agifish An Giang (9 h 57 33).
5/ Hàn Quốc (9h 57 42)

