Thể Công 'chia điểm' cho Đà Nẵng
Chiều nay, trên sân Hàng Đẫy, Thể Công bị Đà Nẵng cầm hoà không bàn thắng trong trận đấu có chất lượng chuyên môn thấp. Chỉ giành được một điểm ở cuộc đối đầu này, đội bóng quân đội đã kết thúc 11 trận giai đoạn một V-League 2004 ở vị trí cuối cùng của bảng xếp hạng, với chỉ 7 điểm. 
Dưới tiết trời se lạnh của thủ đô, những tưởng rằng Thể Công và Đà Nẵng sẽ cống hiến cho khán giả một trận đấu sôi nổi. Nhưng trái lại, hai đội nhập cuộc thiếu chất lửa. Trận đấu diễn ra với tốc độ trung bình và gần như không có lấy một pha bóng hay. Hàng thủ Thể Công thiếu Quốc Trung thi đấu cực kỳ lỏng lẻo. Vắng Trần Anh Tuấn, khả năng phòng ngự từ xa của đội chủ nhà rất kém. Trong khi lão tướng Việt Hoàng, sau một tuần nghỉ ốm, cũng không hoàn thành vai trò nhạc trưởng của mình. Gần như trong suốt thời gian có mặt trên sân, cựu tuyển thủ quốc gia này không kiến tạo được một đường bóng thực sự thuận lợi nào cho đồng đội nên bị thay ra ở hiệp hai. Còn Phương Nam hoàn toàn mất hút trước hàng hậu vệ to cao của Đà Nẵng. Điểm sáng duy nhất của đội chủ nhà trong trận này là sự xông xáo đầy trách nhiệm của Bảo Khanh và Văn Nam. Nhưng nỗ lực cá nhân của họ không đủ mạnh để tạo nên sự khác biệt. 
Kết quả
SĐNĐ - SLNA: 0-0HAGL - Hải Phòng: 2-1GĐT - NHĐÁ: 5-0Đồng Tháp - Bình Dương: 1-1Bình Định - LG.HN.ACB: 1-4Thể Công - Đà Nẵng: 0-0
Trong suốt thời gian của hiệp một, chỉ có hai pha bóng thực sự nguy hiểm được chia đều cho mỗi đội. Phút 15, Như Thuần khởi xướng một pha tấn công biên, Bảo Khanh nhả bóng lại cho Văn Nam để tiền vệ nhỏ con này tung ra một cú dứt điểm cận thành. Nhưng may mắn không thuộc về Thể Công khi bóng chỉ đi chệch khung gỗ Đà Nẵng trong gang tấc. 10 phút sau, Nuno nỗ lực đột phá bên cánh phải rồi câu bóng có điểm rơi vào khu cấm địa. Thành Thông bật cao đánh đầu, buộc thủ thành Vũ Dũng phải trổ hết tài năng mới giữ sạch lưới. 
Tiếng kèn đồng trên khán đài B không thể truyền lửa xuống mặt sân cho các cầu thủ. Và hiệp hai diễn ra theo đúng kịch bản của 45 phút đầu tiên, dù Ngọc Tuấn, Văn Nam, Văn Đại, Bảo Khanh cố gắng hết mình. Những CĐV trung thành của đội chủ nhà còn nhiều phen hú vía với các pha xử lý mạo hiểm của thủ thành Vũ Dũng. Cả Thể Công và Đà Nẵng hoàn toàn bế tắc trong những đợt triển khai tấn công và dứt điểm. Các cầu thủ đến từ miền Trung không tỏ ra quyết tâm trong những pha cản phá cũng như trong các tình huống tổ chức tấn công. Những mũi nhọn như Nuno Amirro, Pereirra, Huỳnh Đức, Thành Thông đều không phát huy được nhưng pha đi bóng lắt léo và những cú dứt điểm kỹ thuật. 
Như vậy, sau 11 vòng đấu (kết thúc lượt đi V-League), với 7 điểm, Thể Công mới chỉ giành được một chiến thắng duy nhất và đứng yên ở vị trí chót bảng. Con đường trụ hạng của đội bóng quân đội lại trở nên chông gai hơn bao giờ hết. 
V-League 2004 (sau 25/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
11
91
128
2Nam Định
11
72
223
3SLNA
11
56
021
4LG.HN.ACB
11
52
417
5Bình Dương
11
44
316
6Bình Định
11
43
415
7Đà Nẵng
11
36
215
8GĐT
11
41
613
9Hải Phòng
11
31
710
10
Đồng Tháp
11
22
78
11
NHĐA
11
22
78
12
Thể Công
11
14
67

