Tiến Minh, Nguyên Nhung vào bán kết
Giải cầu lông quốc tế Robot TP HCM tiếp diễn với vòng 1/16 và tứ kết, tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng, hôm qua. Nguyễn Tiến Minh - cây vợt số 1 Việt Nam hiện tại, đứng thứ 111 thế giới - giành vé vào bán kết, sau khi hạ cựu vô địch châu Á Jeffer Rosobin (người Indonesia).
Ở set đầu, Tiến Minh có lúc bị Jeffer dẫn 11-8, nhưng anh đã kiên cường lội ngược dòng, gỡ hòa 12-12 rồi thắng 15-13. Tiến Minh nhanh chóng thua set 2, với tỷ số 4-15. Mặc dù vậy, niềm hy vọng của cầu lông Việt Nam thắng nhanh set thứ ba với tỷ số 15-5, qua đó giành quyền vào bán kết. Tại bán kết, Minh sẽ gặp đối thủ rất khó chịu là cây vợt Hàn Quốc - Jung Hoon Min. Trận bán kết ở nội dung đơn nam còn lại là cuộc chạm trán giữa Simon Santoso - hạt giống số 2 của giải, và một hạt giống rất mạnh khác là Yohan Wiratama đến từ Hong Kong.
Ở nội dung đơn nữ, tay vợt số một Việt Nam là Lê Ngọc Nguyên Nhung thắng Sitee (Thái Lan) 2-0(11/8,11/8). Ở bán kết, Nhung sẽ chạm trán với Wong Julia ( Malaysia). Tuy không phải hạt giống, nhưng Wong Julia đã loại hạt giống Soratja của Thái Lan. Ở tứ kết, Wong Julia thắng cả Li Li của Singapore - hạt giống nữ số 1.
Trận bán kết thứ hai nội dung đơn nữ là cuộc đụng đầu của 2 VĐV Thái Lan, Sujitra và Monthla Meemek  cây vợt hạt giống số 2. Lê Thị Thanh Thủy đã thua Sujitra 0-2( 4/11,2/11) tại tứ kết.
Cặp Nguyễn Quang Minh/ Trần Thanh Hải thắng cặp Yan Chun Yu/ Yohan đến từ Hong Kong với tỷ số 2-0 (17/14,15/8), lọt vào bán kết. Tại bán kết, cặp VĐV Việt Nam gặp đôi Gan Teik Chai/ Abdul Latif của Malaysia  đôi hạt giống số 1. 
Ở nội dung thi đấu nam nữ phối hợp, có 3 cặp VĐV Hàn Quốc vào bán kết là: Han Sang Hoon/ Kim Min Jung, Jeon Jun Bum/ Ha Jung Eun, Hwang Ji Man/ Oh Seul Ki. Cặp VĐV Thái Lan Song Pol/ Kulchala là đôi còn lại lọt vào bán kết. 
Vòng bán kết thi đấu từ 15h hôm nay.

