Ngày 29/4 đội Slavia Praha sang Việt Nam thi đấu
Các thành viên CLB Slavia Praha (Czech) sẽ có trận giao hữu với đội tuyển Việt Nam trên sân Mỹ Đình, vào ngày 1/5. Ngày 2/5, Slavia có trận đấu với Teplice tại giải vô địch quốc gia, nhưng vẫn có 8 cầu thủ thuộc đội hình một sang Việt Nam ngày 29/4. 
8 cầu thủ thuộc đội một của Slavia sang Hà Nội lần này gồm có Samoel Miroslav (thủ môn), Martin, C.Jakub, Karel, M.Jakub (hậu vệ), Václav (tiền vệ), Balek Vladimir, Jirasek Tomás (tiền đạo). Đáng chú ý là sự góp mặt của Latka Martin, chân sút số 2 của SK Slavia Praha với 5 bàn thắng ghi được tại giải VĐQG Czech mùa này (chân sút số 1 của đội là Vlcek Stanislav, ghi được 7 bàn). 
Trong số 21 cầu thủ sang thi đấu tại Việt Nam, có một số từng tham gia Cup UEFA mùa giải 2004 - 2005. Hiện nay, CLB SK Slavia Praha đang có phong độ tốt, với vị trí thứ ba trong bảng xếp hạng của giải vô địch quốc gia CH Czech.
SK Slavia Praha là một trong số những CLB hàng đầu của giải VĐQG Czech. Trong những năm 90, SK Slavia đã quy tụ các cầu thủ nổi tiếng như Suchoparek, Rusnak, Jurasko, P.Berger, Tatareuk, Binie, Necas A Lerch, và sau đó là các cầu thủ: Bejbl, Smicer, P.Novotny, Stejskal, Kozel, Smejkal, Vagner, A Porporsky... 
Dự kiến ngày 28/4, vé trận tuyển Việt Nam - SK Slavia Praha sẽ được phát hành với mức giá 30.000 đồng (khán đài C-D), 70.000 - 80.000 đồng (khán đài A, B) và 100.000 - 120.000 đồng (khán đài A). 

