Thể lực sẽ tạo nên sự khác biệt giữa Liverpool và Milan
Những HLV hàng đầu thế giới cho rằng thể lực là yếu tố quan trọng quyết định người thắng kẻ thua ở trận chung kết Champions League đêm nay. Theo lý thuyết này, một Milan đang mỏi mệt sẽ càng bất lợi nếu gặp phải bài tra tấn thể lực bằng lối phòng ngự tử thủ của Liverpool.
Cả Sheva và Garcia đều có 5 bàn thắng tại Champions League và được kỳ vọng nhiều trong trận đấu quan trọng này.
Có một thực tế là thể lực của Milan sa sút nghiêm trọng trong vòng hơn một tháng qua. Tờ nhật báo Gazzetta Dello Sport (Italy) đã chỉ ra rằng đỉnh cao phong độ của Milan đã rơi chệch một tháng khi họ lần lượt đánh bại Barca, MU và Inter. Báo chí Italy cũng cho rằng Liverpool sẽ dùng đòn tra tấn thể lực để đánh gục những đôi chân già nua đang run rẩy của Milan. Điều này nhiều khả năng sẽ xảy ra bởi nó đã nằm trong kế hoạch của HLV Benitez - một chuyên gia về lối đá phòng ngự phản công.
HLV Capello của Juventus, đội vừa bị chính Liverpool loại, "mách nước" cho đồng nghiệp Ancelotti: "Rõ ràng thể lực của Milan không tốt bằng Liverpool nên có thể đội bóng Anh sẽ phòng ngự dằng dai để phá sức của Milan. Nếu muốn giảm thiểu sức mạnh của đối thủ, Milan nên chơi chậm chắc ở phần sân nhà và tận dụng khai thác khoảng trống ở hai biên để đột kích bất ngờ. Hãy để tâm đến Steven Gerrard và Luis Garcia. Nếu khóa được hai kíp nổ này, Milan coi như đã có nửa chiến thắng". Còn HLV Eriksson của đội tuyển Anh cho rằng: "Vũ khí lợi hại nhất của Liverpool chính là sức trẻ, khát khao và thể lực sung mãn. Tuy nhiên, Milan lại sở hữu một dàn cầu thủ đẳng cấp và rất kinh nghiệm. Milan sẽ càng mạnh thêm khi họ mất danh hiệu vô địch Italy và sẽ quyết tâm hơn trong trận này. Tôi luôn mong Liverpool giành thắng lợi, nhưng để thực hiện được điều đó, các cầu thủ phải thể hiện màn trình diễn vượt trội so với những trận đấu họ đã chơi mùa này". Còn huyền thoại của Milan từng làm HLV ở Anh, Ruud Gullit, phỏng đoán trận chung kết này sẽ không diễn ra hấp dẫn như người hâm mộ kỳ vọng, do cả hai đội đều đã vắt kiệt sức sau một mùa giải khó khăn đồng thời sự thận trọng cũng sẽ giết chết vẻ đẹp của bóng đá. Theo cựu ngôi sao của tuyển Hà Lan, trận đấu này sẽ kéo dài 120 phút và Milan lại chiến thắng sau màn cân não với những quả đá luân lưu.
Chủ nhật vừa qua, đích thân Thủ tướng Italy, Silvio Berlusconi, đã gạt bỏ sự bận rộn của một chính trị gia để cùng cùng với Galliani đáp trực thăng đến tận khu tập luyện của Milan để khích lệ tinh thần các cầu thủ trước khi lên đường sang Istanbul. Ông hướng vế phía các cầu thủ Milan đang đứng xếp hàng phía dưới và nhìn vào mặt Ancelotti: Tôi muốn thấy một Milan đầy sức mạnh. Chúng ta phải đánh bại tất cả để tiến tới vinh quang, không còn con đường nào khác. Hành động trên có thể là niềm kỳ vọng và mong chờ thành công của vị cựu chủ tịch Milan nhưng cũng có thể được hiểu, với riêng Ancelotti, rằng ông ta không còn sự lựa chọn nào khác, giành Champions League hay sẽ mất việc.
Trong hơn một tháng qua, Milan, đội bóng từng 10 lần vào tới trận chung kết Cup C1 và 6 lần đăng quang tại đấu trường này, thi đấu rất tệ và không giành được một chiến thắng nào. Thất bại 1-3 trước PSV trong trận bán kết lượt về là điểm báo hiệu đầu tiên về sự sa sút và suýt tước mất chiếc vé vào chơi trận chung kết Champions League của họ. Sau đó, đội áo sọc đỏ đen tiếp tục bị Juve đánh bại ngay trên sân nhà (0-1), và rồi đành dâng scudetto mùa này cho Bà đầm già. Đó vẫn chưa phải là điểm tồi tệ nhất của họ. Thể lực của Milan giảm sút một cách đáng ngạc nhiên trong thời gian đó và được chỉ ra là mấu chốt dẫn tới sự tuột dốc không phanh. Những trận hòa đáng thất vọng trước Lecce và Palermo sau đó khiến nhiều người mất niềm tin vào Milan. Tuy nhiên, trong hơn 3 tuần qua, ở khu tập luyện của mình, các chuyên gia thể lực vất vả vạch ra những bài tập hồi phục cho các cầu thủ, và thực hiện những liệu pháp để họ thoải mái hơn về tâm lý trước một trận đánh lớn. Một điều dễ nhận thấy là Milan đã bỏ dở cuộc chơi nội địa, sau thất bại trước Juve trong trận cầu then chốt để tập trung cho trận chung kết này. Do đó, nếu đội quân của HLV Ancelotti kịp hồi phục về thể lực, họ vẫn sẽ là đội bóng rất mạnh.
Trong khi đó, Liverpool, vô địch 4 trong 5 lần vào tới trận chung kết Cup C1, làm được những điều không tưởng bằng triết lý phòng ngự phản công của HLV Benitez. Họ đã vượt qua hai đại gia hàng đầu châu Âu là Juventus và Chelsea để giành lấy chiếc vé tới Instanbul dự trận đấu quan trọng của châu lục. Nhiều chuyên gia thậm chí đánh giá Liverpool chơi phòng ngự còn hiệu quả và chắc chắn hơn cả người Italy - vốn là cha đẻ của lối đá phòng ngự bêtông. Sau 20 năm dài chờ đợi, Phượng hoàng lửa mới lại có cơ hội tranh tài trong một trận chung kết Cup C1. Thật khó miêu tả chính xác người dân Liverpool đã vui sướng đến mức nào khi đội bóng của họ được góp mặt tại Instanbul và có cơ hội giành chiếc Cup thứ 5. Sức mạnh ý chí và niềm khao khát chiến thắng của Liverpool là vũ khí cực kỳ nguy hiểm của họ.
HLV Benitez tâm sự trước khi lên đường sang Istanbul: "Sự thật là tôi suy nghĩ rất nhiều về bóng đá, về trận chung kết này. Mỗi ngày, tôi nghĩ đến trận đấu này ít nhất 10 giờ đồng hồ. Khi ở Melwood (trung tâm tập luyện của Liverpool), tôi phải nghĩ ra mọi cách để phát huy tối đa sức mạnh của các học trò. Lúc về nhà, tôi lại nghĩ đến đối thủ của mình, nghĩ tới Milan. Sau mỗi ngày, tôi thường tâm sự với vợ về những điều đã làm được và chưa hoàn thành. Tôi cố gắng danh thời gian cho những đứa trẻ nhà mình nhưng đôi khi, tôi lại nói chuyện bóng đá với chúng". Còn trong buổi họp báo, Benitez lại phát biểu: Trận đấu này sẽ rất căng thẳng và đòi hỏi sự tập trung trong suốt thời gian. Đội bóng nào tỉnh táo và kiên cường hơn sẽ giành chiến thắng. Các cầu thủ Liverpool hiện rất thoải mái và tự tin vào khả năng của mình. Tôi tin tưởng vào các học trò của mình sau khi họ đã loại hai đội bóng lớn nhất châu Âu là Chelsea và Juventus. Còn HLV Ancelotti khẳng định: Chúng tôi đã sẵn sàng. Cả đội đều rất háo hức trước một cuộc chiến lớn. Không ai biết được điều gì sẽ xảy ra trong trận chung kết Champions League ở Instanbul này nhưng chắc chắn, cả Milan và Liverpool sẽ chơi hết sức mình để giành chiến thắng. Chiếc Cup có ý nghĩa quan trọng với tất cả chúng tôi.
Trận chiến đỉnh cao này cũng chứng kiến cuộc so tài giữa hai HLV hàng đầu châu Âu trong thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, tư thế của hai người lại hoàn toàn khác biệt. HLV Benitez đang được tung hô như người anh hùng khi ông đưa một Liverpool mất Owen vào tới trận chung kết Champions League, sau 20 năm mong đợi. Và chỉ tiến thêm một bước nữa thôi ông sẽ vượt qua ngưỡng cửa để trở thành huyền thoại. Nếu nâng cao chiếc Cup vào đêm nay, chiến lược gia người Tây Ban Nha sẽ bước vào sử sách của làng bóng đá châu Âu với tư cách là 1 trong 3 HLV giành Cup UEFA và Cup C1 trong 2 mùa bóng liên tiếp, giống như Bob Paisley (Liverpool, 1976 - 1977) và Jose Mourinho (Porto, 2003 - 2004).
Trái lại, HLV Ancelotti đang đối mặt với nguy cơ mất việc sau thất bại trong cuộc đua tranh giành scudetto với Juventus, và làm "ông chủ" Silvio Belusconi mất mặt khi vị thủ tướng Italy mời các chính khách đến xem trận đấu mà Milan đã chơi rất tệ và thua PSV với tỷ số tan nát 1-3 ở bán kết lượt về. Và chỉ còn một cách duy nhất để giữ chiếc ghế HLV tại San Siro là giành Champions League. Thành tích cá nhân của HLV Ancelotti cũng rất tuyệt vời. Ông là 1 trong 4 người từng giành Cup C1 với cả hai tư cách cầu thủ và HLV, cùng với Miguel Munoz (Real), Trappatoni (Milan, Juve), Johan Cruyff (Ajax, Barca).
Trong trận đấu quan trọng này, HLV Ancelotti có thể sử dụng bất cứ cầu thủ nào vào sân, trừ Ambrosini do người hùng trong trận bán kết lượt về với PSV đang bị chấn thương. Trong khi đó, HLV Benitez đã hoàn thành bộ khung cho Liverpool và chỉ còn cân nhắc nên giao vai trò phòng ngự cho Igor Biscan hay Dietmar Hamann ở hàng tiền vệ 5 người, và phân công Milan Baros hoặc Djibril Cisse là tiền đạo cắm duy nhất. 
Milan - Liverpool chắc chắn sẽ là cuộc chiến không khoan nhượng mà hai đội sẽ phô diễn tất cả sức mạnh mà mình để giành chiến thắng. Ranh giới giữa vinh quang và thất bại, tự hào và nỗi tủi nhục, nụ cười của người chiến thắng và nước mắt của kẻ chiến bại đôi khi rất mong manh. Nhưng dù sao, chiến thắng cũng chỉ dành cho một người. Sau trận này, vị hoàng đế mới của châu Âu sẽ đăng cơ, kẻ còn lại chỉ được nhắc đến với niềm cảm thông đầy nuối tiếc.
Đội hình xuất phát dự kiến:
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 13-Alessandro Nesta, 31-Jaap Stam, 3-Paolo Maldini; tiền vệ 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka; tiền đạo 7-Andriy Shevchenko, 11-Hernan Crespo.
Liverpool (4-4-1-1): thủ môn 1-Jerzy Dudek; hậu vệ 3-Steve Finnan, 23-Jamie Carragher, 4-Sami Hyypia, 21-Djimi Traore; tiền vệ 16-Dietmar Hamann, 8-Steven Gerrard, 14-Xabi Alonso, 6-John Arne Riise; 10-Luis Garcia; tiền đạo 5-Milan Baros.
Trọng tài: Manuel Enrique Mejuto Gonzalez (Tây Ban Nha).
Thông tin liên quan tới trận chung kết
Thông tin bên lề trận chung kết Champions League
Khả năng của các cầu thủ Liverpool và AC Milan
Đường tới trận chung kết của Milan và Liverpool
Trọng tài Tây Ban Nha bắt chính CK Champions League
HLV Wenger đánh giá Liverpool cao hơn Milan
Istanbul đã sẵn sàng cho chung kết Champions League
Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool

