Giải xe đạp nữ VN mở rộng: Thùy Trang củng cố vị trí
Áo vàng Thùy Trang (Cty XNK An Giang) gần như chắc chắc sẽ đoạt luôn áo vàng chung cuộc khi về nhất chặng 6, từ thành phố Mỹ Tho đi Vĩnh Long (85km) với thời gian 2h 28' 41''. Qua đó, chị nhiều khả năng chiếm giữ luôn áo xanh xuất sắc khi giải chỉ còn một chặng nữa là kết thúc. 
Vòng đua áp chót hôm qua hấp dẫn hơn cả khi ban tổ chức treo giải thưởng dọc đường khiến nhiều tay đua táo bạo tổ chức bứt phá. Sôi nổi nhất là Thanh Tân (XNK An Giang), Hoàng Oanh, Huy Hoàng (TP HCM), Hwang Su Jong... khi đồng loạt tăng tốc ngay chân cầu Mỹ Thuận. Nữ vận động viên đoạt được giải thưởng dọc đường là Hoàng Oanh khi chị kịp nhấn bàn đạp vượt qua Thanh Tân trong 2 m cuối cùng tại điểm này.
Hôm qua vẫn là một ngày thống trị của đội đua An Giang khi họ thay phiên nhau dẫn dắt lối chơi. Toàn bộ ekip nữ của họ rất đồng tâm, hiệp lực bảo vệ áo vàng Thùy Trang và danh hiệu nhất đồng đội mà họ đang tạm giữ, khiến cuộc đua năm nay đôi lúc gây nhàm chán. Đối thủ trực tiếp của An Giang như Bình Dương, Cần Thơ đến thời điểm này chỉ đủ khả năng gây rối chút ít, chứ không thể nào lật đổ được họ.
Nét hấp dẫn nhất của chặng này lại đến từ những cuarơ của TP HCM, trong đó Nguyễn Huy Hoàng là táo bạo nhất vì quyết định bứt khỏi đám đông để thoát đi khi vào thị xã Vĩnh Long (cách đích 15km). Sự đột biến về chuyên môn của Huy Hoàng buộc nhiều tay đua khác phải tăng tốc theo, vô tình làm vài km cuối cùng vô cùng sôi nổi. Hai tay đua người Hàn Quốc là Hwang Su Jong, Kim Young Hwa và Thùy Trang (XNK An Giang) cũng buộc phải dốc hết sức mình đuổi theo. Chỉ khoảng 2 km sau thì "siêu quậy" Huy Hoàng (TP HCM) bị bắt kịp. 
Chiến thắng cuối cùng thuộc về Thùy Trang (XNK An Giang) với thời gian 2h 28' 41'', khi chị là vận động viên có nước rút mạnh mẽ nhất ngay tại mức đến. Về tiếp theo sau là Hwang Su Jong và Trần Thị Ngọc Anh. Với chiến thắng quyết định trong chặng đua thứ 6 này, Thùy Trang gần như chắc chắn đoạt luôn áo vàng chung cuộc và áo xanh xuất sắc nhất khi giải chỉ còn một chặng ngắn từ thành phố Cần Thơ đi Long Xuyên.
Bảng tổng sắp cá nhân sau 6 chặng:
1/ Phan Thị Thùy Trang (XNK An Giang): 13h 11' 08''.
2/ Đoàn Thị Cẩm Miền (XNK An Giang): 13h 12' 14''.
3/ Phạm Thị Duyên (CTN Bình Dương): 13h 12' 18''.
Bảng tổng sắp đồng đội sau 6 chặng:
1/ XNK An Giang: 39h 37' 42''.
2/ Cấp thoát nước Bình Dương: 39h 39' 10''.
3/ Cần Thơ: 39h 39' 49''.

