Ange Postecoglou - người đưa giấc mơ trở về Tottenham 
Bị hoài nghi lúc nhận nhiệm vụ, nhưng HLV Ange Postecoglou gây bất ngờ khi giúp Tottenham bay cao trên đỉnh bảng Ngoại hạng Anh với khởi đầu tốt nhất lịch sử CLB.
"Chỉ qua tám trận tại Ngoại hạng Anh, Postecoglou đã đem tới nhiều ký ức, khoảnh khắc có thể được nhớ đến trong 20 hay 30 năm tới, hơn cả ba người tiền nhiệm gần nhất cộng lại", tờ Guardian bình luận.
Mới gần một tháng trước, vẫn còn những hoài nghi về việc Tottenham dưới trướng Postecoglou chưa đánh bại đội bóng lớn nào. Trong số bại tướng của họ tính đến vòng 5, Man Utd vẫn đang chật vật, Burnley và Bournmouth hoàn toàn dưới tầm. Trước Sheffield United, Tottenham chỉ thắng nhờ hai bàn phút bù giờ. Nhưng những kết quả sau đó cho thấy đoàn quân của Postecoglou đã tiến bộ. Họ buộc đại kình địch Arsenal cưa điểm tại Emirates, trước khi đánh bại Liverpool. Dù hưởng lợi từ các quyết định của trọng tài - với một bàn hợp lệ không được công nhận và hai thẻ đỏ cho phía Liverpool, không lúc nào Tottenham tỏ ra hoàn toàn lép trước đối thủ được đánh giá cao hơn. Khi hai đội còn đủ 11 người trên sân, Tottenham tạo cảm giác họ là đối thủ đồng cân đồng lạng của Liverpool.
Tới trận gần nhất, làm khách trên sân Luton Town, Tottenham gặp khó với chiếc thẻ đỏ gián tiếp của Yves Bissouma từ cuối hiệp một. Nhưng dù thiếu người, họ vẫn chơi áp đảo trong hiệp hai và thắng 1-0 nhờ cú đá nối của trung vệ Van de Ven. Kết quả này giúp Tottenham giữ mạch bất bại từ đầu mùa và vươn lên dẫn đầu Ngoại hạng Anh sau tám vòng. Trong 19 đội còn lại, chỉ Arsenal giữ được kết quả bất bại giống thầy trò Postecoglou.
Khi Tottenham nhắm Postecoglou - lúc ấy còn dẫn dắt Celtic ở giải Ngoại hạng Scotland - cho vị trí HLV trưởng hồi đầu hè 2023, đã có nhiều ý kiến e dè về kinh nghiệm cầm quân ở các giải đấu lớn cũng như khả năng thành công của ông. Lịch sử từng ghi nhận rất nhiều HLV thành công ở nơi khác, nhưng không thể lặp lại điều đó, thậm chí bị chôn vùi danh tiếng khi sang thử sức tại Ngoại hạng Anh. Một số HLV người Mỹ thậm chí còn gặp vấn đề bởi giọng nói của họ. Vậy điều gì khiến một HLV Australia gốc Hy Lạp như Postecoglou có thể làm nên khác biệt? Và những cầu thủ triệu phú có làm quen được với việc nói chuyện với một HLV không khác gì một người thường – những người họ hiếm khi tiếp xúc trong cuộc sống ăn tập thường ngày?
Nhưng sau quá nhiều bất ổn dưới thời ba HLV gần nhất - từ bậc lừng danh như Jose Mourinho đến người đã chứng tỏ năng lực như Antonio Conte hay một nhà cầm quân khiêm tốn về tiếng tăm nhưng giàu tiềm năng như Nuno Espirito Santo, dường như không còn ai ở Tottenham buồn chất vất về quyết định chọn Postecoglou. Và đến giờ, mọi thứ vẫn ổn thỏa.
Trong trận sân nhà đầu tiên của mùa giải - trận tiếp Man Utd, bầu không khí đầy hồi hộp. Postecoglou được chào đón bằng một băng rôn khổng lồ, nhưng hồ nghi vẫn còn đó. Chân sút số một Harry Kane đã dứt áo sang Bayern, và những năng lượng tích cực giai đoạn cuối thời Mauricio Pochettino cũng chẳng còn. Ở ngoài sân, người hâm mộ thậm chí còn biểu tình về vấn đề giá vé.
Đến giờ, những cuộc biểu tình vì giá vé chưa kết thúc, nhưng nó không còn tạo cảm giác như mối đe dọa với Postecoglou và đội bóng nữa. Ba trận đấu sân nhà là ba chiến thắng, với hai lần trong số đó là những chiến thắng kịch tính phút bù giờ. Và người đứng sau thành công đó là Postecoglou. Người hâm mộ Tottenham bắt đầu tự hỏi rằng vị HLV này có thể đưa đội bóng tiến xa tới đâu, nhất là khi còn nhiều lỗ hổng cần cải thiện. Hai trận giữ sạch lưới trong bảy trận đã đấu là một thông số đáng lo ngại. Đã bốn lần mùa này, Tottenham bị dẫn bàn, và dù Postecoglou có giúp thay đổi cục diện nhờ những quyết định thay người và sự kiên cường từ tập thể, đây vẫn không phải một thói quen tốt.
Việc bị Fulham loại sớm khỏi Cup Liên đoàn cho thấy những hạn chế về chiều sâu đội hình. Sẽ ra sao nếu các trụ cột như Son Heung-min hay James Maddison gặp chấn thương? Liệu Pierre-Emile Højbjerg hay Oliver Skipp có đủ sức lấp vị trí của Yves Bissouma hay Pape Sarr?
Nhưng đến giờ, điều tiêu cực đó chưa xảy ra. Son dần tỏa sáng sau một mùa đáng thất vọng và đã ghi sáu bàn. So với Hugo Lloris ở giai đoạn cuối sự nghiệp, Guglielmo Vicario rõ ràng là một sự nâng cấp trong khung thành. Destiny Udogie là hậu vệ cánh cừ khôi, Richarlison cũng đang cho thấy sự trở lại. Bissouma dần lấy lại phong độ như thời còn khoác áo Brighton.
Vấn đề là phong độ tích cực này có thể kéo dài bao lâu? Sẽ đến lúc vận may hay các quyết định của trọng tài chống lại Tottenham. Họ cũng ít nhiều hưởng lợi khi các đối thủ ngang tầm đều gặp vấn đề riêng. Man Utd và Chelsea khởi đầu thảm hại, Newcastle chưa lấy lại nhịp của mùa trước, trong khi các ngựa ô Brighton hay Aston Villa thiếu sự ổn định. Một suất dự Champions League dường như nằm trong tầm tay thầy trò Postecoglou, và đây là điều cách đây chỉ hai tháng ít ai dám nhắc đến khi nói về Tottenham.
Nhóm dẫn đầu cũng có những trục trặc riêng. Arsenal vẫn đang làm quen với các tân binh và cần thời gian để bắt nhịp. Liverpool thậm chí còn có ít trận giữ sạch lưới hơn Tottenham. Ngay cả Man City, dù lịch đấu có phần êm ả, cũng không cho thấy sự hoàn hảo với hai vòng gần nhất toàn thua. Một vị trí trong top 4 sẽ là một thành tựu đáng kể với Tottenham, và nếu người hâm mộ của họ bắt đầu mơ mộng về một điều gì đó kỳ vĩ, thì Postecoglou chính là nguyên nhân.
Đã rất lâu rồi, người ta mới dám mơ mộng ở Tottenham.
Thịnh Joey (theo Guardian)
