Khách Sạn Khải Hoàn tăng cường hàng phòng ngự
Nhằm cải thiện hàng thủ và giúp đội nhà đạt thành tích tốt hơn trong giai đoạn hai của giải bóng đá hạng Nhất quốc gia 2004, ban huấn luyện đội bóng tư nhân TP HCM quyết định ký hợp đồng với hai cầu thủ châu Phi, Etterga (Ghana) và Benemin (Cameroon). 
Cả hai đều thi đấu ở vị trí trung vệ và sẽ xuất hiện trong màu áo Khách Sạn Khải Hoàn ở giai đoạn hai.
Trung vệ Benemin mang quốc tịch Cameroon, cao 1m70, nặng 70 kg đang khoác áo CLB Thái Lan - Tobaco Monojoly. Đây là cầu thủ mà ban huấn luyện của đội KSKH đã đích thân sang tận Thái Lan xem "giò" và ký hợp đồng. Cầu thủ thứ hai được tăng cường ở giai đoạn hai là Etterga (Ghana). Trung vệ này là cầu thủ tự do đến thử việc với đội bóng và đã được chọn bổ sung cho hàng phòng ngự.
Về lý do tăng cường cầu thủ, ông Huỳnh Anh Kiệt, trưởng đoàn bóng đá Khách Sạn Khải Hoàn cho biết: "Hàng phòng ngự của đội thi đấu không được tốt trong giai đoạn một, nên chúng tôi quyết định tăng cường hàng phòng ngự nhằm đạt mục tiêu trụ hạng trong mùa bóng năm nay. Với sự có mặt của hai trung vệ người nước ngoài này, Khách Sạn Khải Hoàn sẽ có điều kiện tập trung cải thiện hiệu suất ghi bàn ở hàng tấn công".
Ngoài ra, ban huấn luyện của đội Khách Sạn Khải Hoàn cũng đang tích cực tìm kiếm và bổ sung một cầu thủ nội trong thời gian tới.

