'Thuốc thử' liều cao cho Inter và Liverpool
Tham vọng lớn và đầu tư có vẻ khôn ngoan, cả Inter và Liverpool đã thay đổi rất nhiều trong mùa hè này. Các chuyến làm khách tại lượt đi vòng sơ loại thứ ba Champions League đêm nay chính là "thuốc thử" xứng đáng cho những biến chuyển ấy.
Figo và Samuel nhiều khả năng sẽ không cùng ra sân đêm nay.
Đến hẹn lại lên, Inter Milan bắt đầu một mùa bóng mới bằng những hy vọng mới. Chiếc Cup Italy mùa bóng trước cùng ông HLV nội địa Mancini dường như bắt đầu đem lại niềm tin lớn cho các CĐV trung thành. Đêm nay, chiến dịch "chinh phục trái tim" lại có một khởi đầu mới trên sân Shakhtar Donetsk, trong khuôn khổ vòng sơ loại thứ ba Champions League.
Lịch đấu lượt đi vòng sơ loại quyết định
Rạng sáng 10/8MU - Debrecen 3-0Everton - Villarreal 1-2Wisla - Panathinaikos 3-1Anorthosis - Rangers 1-2Valerenga - Brugge 1-0Betis - Monaco 1-0
Các trận đêm nayBasel - Werder BremenArtmedia - Partizan BelgradeShakhtar Donetsk - InterSteaua Bucharest - RosenborgMalmo - FC ThunCSKA Sofia - LiverpoolSporting Lisbon - UdineseRapid Vienna - Lokomotiv MoscowAnderlecht - Slavia PragueBrondby - Ajax
Những bổ sung được đánh giá là hoàn hảo lại tốn ít tiền trong mùa hè đang được xem là cơ sở cho nguồn sức mạnh mới của Inter. Các kết quả thi đấu đầy ấn tượng gần đây đã chứng minh phần nào thực tế đó. Trước đây, cứ mỗi khi CĐV đặt nhiều hy vọng vào đội bóng thì sau đó họ chỉ nhận được nỗi thất vọng ê chề. Cơn ác mộng cách đây 5 năm khi bị Helsingborg (Thụy Điển) loại vẫn còn đó. Hơn bao giờ hết, Mancini và các học trò phải khẳng định "kỷ nguyên lẩm cẩm" đó đã chấm dứt, bằng bước tiến vững chắc đầu tiên trong mùa bóng mới.
Nhưng không phải không có những khó khăn. Trong khi các cầu thủ Inter đang đổ mồ hôi một cách hưng phấn ở trại huấn luyện Appiano Gentile thì đối thủ Shakhtar Donetsk cũng kịp giành chiến thắng thứ 5 liên tiếp và vươn lên dẫn đầu giải vô địch Ukraina với 15 điểm tuyệt đối. Mùa trước, ở vòng bảng Champions League, sân nhà của Shakhtar chứng kiến Celtic thảm bại 0-3, đội hình phụ của Barca đầu hàng 0-2, và chỉ duy nhất Milan thắng tại đây 1-0 trong sự lép vế. Bóng đá Ukraina đang khởi sắc và nhà ĐKVĐ nước này là một đội bóng có chất lượng đáng nể ở châu Âu.
Nhiệm vụ của thày trò Mancini chí ít sẽ là kiếm một trận hoà có tỷ số trên sân khách đêm nay. Đó không phải là một trọng trách bất khả thi, nhất là lúc Inter đang có trong tay Adriano cùng một hàng tiền vệ ưng ý với bộ tứ Solari, Veron, Pizarro, Stankovic - những thứ vũ khí đảm bảo đem lại bàn thắng. Vấn đề đối với HLV Mancini là hàng thủ sẽ chơi ra sao để hạn chế tối thiểu khả năng lọt lưới. Hậu vệ Samuel sẽ không có mặt bởi theo Mancini, anh chưa đạt phong độ cao trong thời điểm này. Tiền vệ Figo cũng không thi đấu do chưa kịp đăng ký. Trong khi đó, thủ môn Julio Cesar nhiều khả năng sẽ bắt chính thay cho Toldo. Hãy chờ xem "Inter mới" giải quyết "bài toán Shakhtar" như thế nào.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Shakhtar: thủ môn Pletikosa; hậu vệ Hubschman, Rat, Svidersky, Lewandowski; tiền vệ Tymoschuk, Matuzalem, Srna, Fernandinho; tiền đạo Aghahowa, Vorobei.
Inter: thủ môn Cesar; hậu vệ Favalli, Materazzi, Cordoba, Zanetti; tiền vệ Pizarro, Solari, Veron, Stankovic; tiền đạo Adriano, Martins.
Họ đã nhận xét gì về nhau?
HLV Inter, Mancini: Đây là một thử thách khó khăn. Shakhtar chuẩn bị tốt hơn chúng tôi do giải vô địch của họ đã diễn ra từ lâu. Được đá trận lượt về trên sân nhà không hẳn là lợi thế của Inter. Dù sao chúng tôi vẫn tự tin vào cơ hội của mình.
Giám đốc thể thao Shakhtar, Victor Propopenko: Cặp đấu chính là món quà dành cho HLV Mircea Lucescu (cựu HLV Inter) nhân dịp sinh nhật thứ 60 của ông ấy. Chúng tôi sẽ có hai trận đấu khó khăn. Shakhtar sẽ đối xử với đối thủ của mình một cách tôn trọng nhất và hy vọng sẽ chiến thắng chung cuộc. 
Gerrard (phải) sẽ tiếp tục nhả đạn?
Chiến thắng 1981 hay cú sốc 1982 cho Liverpool?
Cách đây đúng 24 năm, Liverpool của Bob Paisley đè bẹp CSKA Sofia trên con đường tiến tới chiếc Cup C1 thứ ba trong lịch sử. Tuy nhiên, chỉ chưa đầy một năm sau lễ đăng quang, nhà ĐKVĐ bị chính đội bóng Bulgaria ngáng đường ở tứ kết với tổng tỷ số 2-1. Thời thế bây giờ thay đổi quá nhiều và nếu CSKA có thể lặp lại chiến tích ấy thì đó không khác gì một điều kỳ diệu. Cầu thủ ghi cả hai bàn trong chiến thắng 2-0 ở Sofia năm 1982, Stoycho Mladenov, vẫn hy vọng vào các đàn em: "Năm ấy, chẳng có ai nghĩ rằng chúng tôi có thể loại được Liverpool. Nếu các cầu thủ bây giờ tin tưởng vào khả năng của mình, bất cứ kết quả nào cũng có thể xảy ra". 
Cơ hội cho CSKA có thể kiếm một trận hoà đang tăng lên bởi HLV Benitez chỉ đem được đến Bulgaria một đội hình khủng hoảng vì chấn thương khi vắng Crouch, Zenden, Traore, Josemi, Kewell, Pongolle, Mellor, Dudek. Thậm chí nhà cầm quân người Tây Ban Nha bất đắc dĩ phải đưa vào danh sách thi đấu hậu vệ 18 tuổi, Antonio Barragan, và tiền đạo thuộc diện thừa thãi, Milan Baros. Tuy vậy, tiền vệ cánh trái John Arne Riise vẫn tin tưởng: "Chúng tôi tôn trọng đối thủ nhưng với sự có mặt của Gerrard và Alonso trong đội hình, Liverpool sẽ có được 3 điểm trên sân khách đêm nay".
Danh sách đến Bulgaria của Liverpool: Reina, Finnan, Warnock, Carragher, Hyypia, Whitbread, Riise, Luis Garcia, Alonso, Hamann, Gerrard, Sissoko, Cisse, Morientes, Baros, Potter, Carson, Barragan. 

