Trận chung kết Masters Cup bị hoãn vì trời mưa
Trời mưa to đi kèm với sấm chớp trong suốt ngày chủ nhật đã khiến cuộc so tài giữa Roger Federer và Lleyton Hewitt chưa thể kết thúc. BTC quyết định lùi trận đấu lại một ngày, nhưng theo dự báo thời tiết, trời còn tiếp tục mưa cho tới thứ ba. 
Roger Federer và Lleyton Hewitt đã vào sân muộn hơn so với dự kiến 3 tiếng. Và khi tay vợt Thụy Sĩ chỉ còn 2 điểm nữa sẽ chiến thắng set thứ nhất thì trời lại tiếp tục đổ mưa. Anh đang dẫn Hewitt với tỷ số 5-2. 
Thời tiết không thuận lợi đã khiến các nhà tổ chức có ý định cắt ngắn trận chung kết. Theo quy định, trận đấu sẽ diễn ra 5 set, tay vợt nào thắng 3 sẽ giành chức vô địch. Thế nhưng, với tình hình thời tiết như hiện tại, trận đấu nhiều khả năng chỉ thi đấu ba set và chiến thắng chung cuộc sẽ thuộc về ai giành lợi thế trước ở hai set. 
Federer đã lọt vào chung kết sau khi thắng Marat Safin 6-3, 7-6 còn Hewitt vượt qua Andy Roddick 6-3, 6-2. 

