Bóng chuyền nữ VN bắt đầu chuẩn bị cho SEA Games 23
Từ ngày mai, đội dự tuyển bóng chuyền nữ quốc gia sẽ chính thức tập trung tại Trung tâm huấn luyện quốc gia 1. Theo quyết định của Ủy ban TDTT, đội gồm 15 VĐV, có thể được thay đổi, bổ sung trong đợt tập trung thứ 2 (1/9 đến 15/12).
Đội sẽ bước vào chiến dịch bảo vệ ngôi á quân SEA Games với những "xung lực" mới: có chuyên gia ngoại chất lượng cao, tham dự một số giải đấu quốc tế, và lần đầu tiên các tuyển thủ được nhận thêm lương từ 2 tỷ đồng tiền tài trợ.
55% tổng số tiền tài trợ trên sẽ được dành để trả lương cho các thành viên đội tuyển, ngoài chế độ của nhà nước. Liên đoàn Bóng chuyền Việt Nam và Ban huấn luyện đã thống nhất sơ bộ việc trả lương và sẽ phân theo 3 mức, mức 1: các tuyển thủ trong đội hình chính; mức 2: các tuyển thủ dự bị và mức 3: các tuyển thủ trẻ thuộc diện đào tạo, bồi dưỡng. Các thành viên Ban huấn luyện (người Việt) sẽ hưởng theo mức 1.
Hiện Liên đoàn đang liên hệ với Trung Quốc và Nga để tìm kiếm cho đội một HLV "xịn" với giá thuê có thể lên tới vài nghìn USD/tháng. Kinh phí sẽ do Uỷ ban TDTT tài trợ. 
Cũng từ kinh phí tài trợ, bộ môn và Liên đoàn bóng chuyền VN sẽ tạo điều kiện tối đa cho đội tuyển nữ thi đấu cọ xát, trước mắt là tham dự ba giải: Cup CLB nữ châu Á (tháng 5 tại Ninh Bình), Cup VTV (tại Nam Định) và giải vô địch châu Á (tháng 9 tại Trung Quốc). 

