Mendieta vắng mặt đến hết mùa giải
Chấn thương nghiêm trọng ở đầu gối buộc nhạc trưởng của Middlesbrough, Gaizka Mendieta, phải nghỉ thi đấu ít nhất là tới hết mùa bóng này. Tiền vệ người Tây Ban Nha cũng sẽ không thể tham dự trận đấu với Villarreal, Partizan Belgrade và CLB cũ là Lazio trong khuôn khổ vòng bảng Cup UEFA. 
HLV Steve McClaren cho biết: "Chấn thương của cậu ấy là một tổn thất vô cùng to lớn đối với CLB. Trong thời gian qua, Mendieta đã chứng tỏ được tài năng của mình trong vai trò một tiền vệ kiến thiết và đóng góp nhiều vào thành tích chung của Boro. Chắc chắn, Gaizka sẽ phải phẫu thuật và cần không dưới 8 tháng để bình phục. Trong đoạn đường còn lại của Premier League, CĐV của Boro sẽ rất nhớ cậu ấy. 
Mendieta bị chấn thương trong trận hoà 1-1 với Portsmouth, sau pha va chạm rất mạnh với Patrik Berger. Trong bối cảnh vắng tiền vệ số một của mình, HLV McClaren sẽ lựa chọn Szilard Nemeth, James Morrison hoặc Ray Parlour đá thế vị trí của tiền vệ người Tây Ban Nha. Ban lãnh đạo Boro cũng không loại trừ khả năng sẽ tham gia vào thị trường chuyển nhượng mùa đông vào đầu năm tới. 
Tuy nhiên, HLV McLaren cũng đón nhận tin vui bởi hậu vệ Michael Reiziger đã trở lại tập luyện với các đồng đội, sau khi phẫu thuật vai.

