Pháp khó khăn về nhân sự, Italy dễ chịu trên sân khách
Vòng loại World Cup 2006 khu vực châu Âu tiếp diễn đêm nay, với lợi thế không chia đều cho các đại gia. Tuyển Pháp có trận đấu khó khăn, khi phải tiếp đối thủ mạnh là CH Ireland tại Paris. Trong khi đó, Italy chỉ phải gặp một Slovenia đã sa sút phong độ thời gian qua và thiếu vắng trụ cột.
Dù muốn hay không, CĐV tuyển Pháp cũng phải chấp nhận một sự thật là sức mạnh của đội bóng áo lam đã suy giảm rất nhiều sau sự ra đi của một loạt trụ cột như Thuram, Lizarazu, Makelele và đặc biệt là nhạc trưởng Zidane. Kể từ khi tân HLV Domenech lên nắm quyền, đội bóng từng giành chức vô địch World Cup 1998 và đăng quang tại Euro 2000 đã thể hiện một khuôn mặt yếu ớt và thiếu cá tính. Đi kèm với nó là sự suy giảm về uy tín trên trường quốc tế.
Sau trận hòa không bàn thắng thất vọng trước Israel, và thắng lợi 2-0 không mấy ấn tượng trước đảo Faroe, Pháp chỉ giành được vị trí thứ 3 ở bảng 4, dù bằng điểm với hai đội xếp trên là Thụy Sỹ và CH Ireland. Và trong trận đấu đêm nay, quyết tâm giành trọn 3 điểm của Pháp khi tiếp Ireland vấp phải một chướng ngại lớn. HLV Domenech không có sự phục vụ của thủ quân Vieira do án treo giò. Chân sút số một của Juventus, David Trezeguet, vắng mặt ít nhất trong hai tuần vì chấn thương. Tiền vệ phòng ngự Benoit Pedretti cũng đang nghỉ dưỡng thương. Còn Ludovic Giuly phải miễn cưỡng đóng vai khán giả do chấn thương chân trái tái phát. Do đó, HLV Domenech quyết định gọi Peguy Luyindula và Daniel Moreira để thay thế Trezeguet và Giuly. Tuy nhiên, tiền đạo CLB Marseille chưa đạt đến độ tinh quái, và không có những pha dứt điểm tinh tế như chân sút của Juventus. Còn xét về kinh nghiệm và tài năng, tiền vệ Daniel Moreira của CLB Toulouse không thể nào sánh được với cầu thủ từng góp phần đưa Monaco tới trận chung kết Champions League mùa trước. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, HLV Domenech vẫn bỏ rơi Nicolas Anelka với lý do ngôi sao của Manchester City chưa hoàn toàn khôi phục được phong độ đỉnh cao. Hơn nữa, chiến lược gia 52 tuổi còn công khai khẳng định ông thích Djibril Cisse và Peguy Luyindula hơn Anelka. 
Một số trận đáng chú ý
Thứ bảy (9/10)Czech - Romania (22h)Anh - Wales (21h)10/10Liechtenstein - BĐN (0h15)Ukraina - Hy Lạp (0h15)Macedonia - Hà Lan (1h30)Tây Ban Nha - Bỉ (2h45)Pháp - Ireland (2h)Slovenia - Italy (2h)Ngoài sự thiếu hụt về lực lượng, đội tuyển Pháp còn phải đối đầu với sức ép từ khán đài - nơi có tới 35.000 CĐV đến từ Ireland, dù BTC trận đấu chỉ định phân bổ 8.000 vé cho đội khách. Hậu vệ Mikael Sylvestre tỏ ra lo lắng: Với số lượng lớn các CĐV Ireland, chúng tôi như phải thi đấu trên sân khách. Nguy hiểm hơn, khi nhận được sự động viên nhiệt tình, các cầu thủ đội bạn thường thi đấu hưng phấn. Và sự biến hoá cũng như chất ngẫu hứng của họ sẽ được phát huy tối đa. Tiền vệ Pires thì thừa nhận: "Chúng tôi biết rằng Pháp sẽ gặp khó khăn trước một Ireland đang có được đà tâm lý tốt. Họ rất tự tin về sức mạnh của mình. Đó là điều rất nguy hiểm với chúng tôi vào thời điểm khó khăn này. 
Ireland tới Paris với thành tích ấn tượng: chỉ chịu thất bại duy nhất một lần trong 10 trận gần đây. Nhưng mục tiêu mà HLV Brian Kerr đặt ra là chấm dứt một kỷ lục buồn đã đeo đẳng họ trong suốt 67 năm qua. Kể từ năm 1937, CH Ireland chưa từng được nếm hương vị chiến thắng trước đội tuyển Pháp trên đất Paris. Và trận đấu đêm nay sẽ là cơ hội để họ cải thiện thành tích đối đầu trên sân khách, trước "Những chú gà trống Gaulois". 
Tuyển Ireland giờ đã có sự trở lại của thủ quân MU, Roy Keane, nên tuyến giữa của họ nhờ đó cũng mạnh lên. Bên cạnh đó, khả năng dẫn dắt lối chơi của ngôi sao đang đầu quân cho Chelsea, Damien Duff, cũng sẽ là một vũ khí lợi hại của HLV Brian Kerr. Không chỉ dừng lại ở đó, đội khách còn sở hữu nhiều sát thủ như Robbie Keane, Clinton Morrison - bộ đội có thể ra sân trong đội hình chính đêm nay. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Pháp (4-4-2): Fabien Barthez; hậu vệ William Gallas, Gael Givet, Sebastien Squillaci, Mickael Silvestre; tiền vệ Olivier Dacourt, Rio Mavuba, Robert Pires, Sylvain Wiltord; tiền đạo Thierry Henry, Djibril Cisse.
Ireland (4-4-2): thủ môn Shay Given; hậu vệ Stephen Carr, John O'Shea, Kenny Cunningham, Andy O'Brien; tiền vệ Andy Reid, Kevin Kilbane, Roy Keane, Damien Duff; tiền đạo Robbie Keane, Clinton Morrison. 
Trong một trận đấu đáng chú ý khác, đội tuyển Italy sẽ có chuyến làm khách dễ chịu trên sân của Slovenia. Đội chủ nhà không có nhiều cơ hội giành điểm trước một tên tuổi lớn, ngay cả khi họ được chơi bóng trong sự cổ vũ cuồng nhiệt của số lượng đông đảo khán giả. Phát ngôn viên của Liên đoàn bóng đá Slovenia, Uros Stanic, khẳng định rằng hậu vệ thủ quân và là cầu thủ quan trọng nhất, Aleksander Knavs, chắc chắn vắng mặt do chấn thương đầu gối. Điểm yếu của đội chủ nhà còn là lối chơi kém sức sống và tinh thần thi đấu bạc nhược của họ. Sau thành công tại Euro 2000, World Cup 2002 và vòng loại Euro 2004, Slovenia không còn nhận được sự đánh giá cao từ phía các đối thủ nữa. Vị trí thứ 43 trong bảng xếp hạng thế giới phần nào phản ánh sự sa sút của họ trong thời gian qua. 
Trong khi đó, kể từ khi lên nắm quyền, HLV Lippi liên tục có những cuộc kiểm tra sơ đồ chiến thuật và thử thách các cầu thủ nhằm tạo ra sự lựa chọn tối ưu cho tuyển Italy. Công thức 4-4-2, 4-4-1-1 và 4-2-3-1 đều được áp dụng, nhưng cựu HLV Juventus vẫn chưa hoàn toàn yên tâm về tính hiệu quả mà nó mang lại. Tuy nhiên, nhà cầm quân đầu bạc này có thể tạm hài lòng sau trận đại thắng 5-2 của đội quân áo thiên thanh trong trận giao hữu với U18 Italy vừa qua. 
Một tin vui nữa cho các CĐV Italy là Francesco Totti đã trở lại sau khi kết thúc án treo giò. Và nhiều khả năng, nhạc trưởng của AS Roma sẽ chơi trận đầu tiên dưới triều đại của HLV Lippi với tư cách là người hỗ trợ cho tiền đạo cắm duy nhất Luca Toni, trong đội hình chiến thuật 4-2-3-1. Vai trò tiền vệ cánh phải và trái có thể sẽ được trao cho Camoranesi và tân binh Esposito (hiện khoác áo Cagliari). HLV Lippi cũng yên tâm với cặp tiền vệ phòng ngự Gattuso - De Rossi - cầu thủ thi đấu ngày càng hay. Trong khi đó, ở hàng thủ, Nesta, Fabio Cannavaro và Zambrotta gần như chắc chắn sẽ ra sân ngay từ đầu, còn Daniele Bonera có thể sẽ đảm nhiệm bên cánh phải. Đây cũng là đội hình mạnh nhất mà HLV Lippi có được thời điểm này. Ông Lippi phát biểu: Tôi tin tưởng vào kết quả ở trận này. Hy vọng Totti sẽ thi đấu tốt, không chỉ trong trận gặp Slovenia mà còn ở cuộc đối đầu với Belarus 4 ngày sau đó. Tôi hài lòng về quyết tâm của cậu ấy ở các vòng đấu vừa qua tại Serie A, đặc biệt là ở trận gặp Inter.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Slovenia (4-4-2): thủ môn Borut Marvic, hậu vệ Amir Karic, Matej Mavric, Zeljko Mitrakovic, Ermin Siljak, tiền vệ Nastja Ceh, Andrej Komac, Jalen Pokorn, Simon Seslar, tiền đạo Milenko Acimovic, Zlatko Dedic 
Italy (4-2-3-1): thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Daniele Bonera, Alessandro Nesta, Fabio Cannavaro, Gianluca Zambrotta; tiền vệ Gennaro Gattuso, Daniele De Rossi; Mauro Camoranesi, Francesco Totti, Mauro Esposito; tiền đạo Luca Toni.
Lịch đấu vòng loại World Cup 2006  Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu

