Beckham thắng kiện, nhưng Real sẽ lại mất điểm?
Tiền vệ người Anh vừa được Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha xóa chiếc thẻ đỏ trong trận thua Valencia. Tuy nhiên, Real sẽ vắng Zidane, Ronaldo, Baptista, Salgado, và Gravesen, trong chuyến làm khách đêm nay tới sân Riazor của Deportivo - nơi mà họ không thể thắng suốt 14 mùa giải vừa qua.
Beckham trở lại và gánh thêm phần việc của Zidane.
Khi chưa kịp mừng vì Beckham được xóa án treo giò, Real phải 
Vòng 11 
Thứ năm 27/10Mallorca - Celta Vigo 1hOsasuna - Bilbao 1hBetis - Villarreal 1hBarcelona - Malaga 1h30Deportivo - Real Madrid 3h28/10Atletico - Cadiz 1hSociedad - Getafe 1hZaragoza - Racing 1hAlaves - Espanyol 1hValencia - Sevilla 2hnhận luôn tin buồn: Zidane đau cơ háng và có thể sẽ nghỉ không chỉ 1 trận. Sự trở lại của Becks quan trọng hơn, vì anh là nhân tố quan trọng nhất trong giai đoạn "Anh hóa" vừa qua. Tuy nhiên, không thể đánh giá thấp Zizou, dù tiền vệ người Pháp đóng góp ít hơn. Là đại diện còn lại duy nhất của hàng tiền vệ "hoa mỹ" xưa kia, cầu thủ 33 tuổi là cầu nối "thầm lặng" trong hệ thống chiến thuật của Luxa. Trong hoàn cảnh thiếu Baptista, còn Figo và Solari đã ra đi, mất mát này không thể đánh giá hết qua một trận. Bằng chứng là khi Zidane chấn thương đầu tháng 9, sau đó "kền kền" đã phải trải qua những ngày thật khó khăn (thua liên tục 3 trận trong 1 tuần).
Deportivo chính là những người vui nhất. Đây là cơ hội để họ giành chiến thắng đầu tiên sau 6 trận liên tục chỉ hòa và thua. Tiếp quản chiếc ghế do Javier Irureta để lại, HLV Joaquin Caparros chưa thể vực dậy đại gia lừng danh một thời, khi nhận được quá ít đầu tư cần thiết. Không thể ngày một ngày hai để thay đổi tư duy chiến thuật của đám cầu thủ cũ rệu rã mùa trước cùng vài tân binh mùa hè vô danh - nguyên nhân khiến họ vẫn khắc khoải và phải xếp 12/20. Dù vậy, có vài thời điểm, kinh nghiệm của một số trụ cột đột nhiên thăng hoa, ví dụ như trận hòa 3-3 trước Barcelona. Mỗi khi tiếp Real trên sân nhà, Deportivo luôn chơi hết sức để giành ít nhất 1 điểm. 14 mùa gần đây, điều đó chưa hề thay đổi.
Đội hình dự kiến của Depor.
Có người muốn viết lại lịch sử, chẳng ai khác chính là Luxa. Nhưng ông sẽ làm gì khi thiếu 5 hảo thủ Zidane, Ronaldo, Baptista, Salgado và Gravesen. Các chuyên gia khuyên rằng Luxa nên thực hiện "khổ nhục kế": chỉ cắm mỗi Raul trên hàng công, đưa Robinho chơi tiền vệ trái. Ở tuyến giữa, Ivan Helguera sẽ được đôn lên đá cặp tiền vệ trung tâm với Pablo Garcia, nhằm chống lại các cựu binh nhiều kinh nghiệm của đối thủ. Như thế Woodgate sẽ có cơ hội ra sân chơi trung vệ cùng Ramos. Đấy sẽ là một Real chắp vá nhất từ đầu mùa, và chủ yếu sẽ dựa vào hai "ngòi nổ" Beckham và Raul.
Đội hình dự kiến của Real.
Trong lúc đại kình địch gặp khó ở Riazor, Barca có cơ hội đuổi kịp về điểm số khi tiếp Malaga trong trận sân nhà thứ hai liên tiếp. Đại diện nhỏ bé của xứ Andalucia vừa gây bất ngờ lớn khi hạ Betis tới 5-0 ở vòng trước - chiến thắng thứ 3 của họ mùa này (đều trên sân khách). Nhà ĐKVĐ sẽ mất Belletti và Deco do chấn thương, nhưng bộ ba Ronaldinho, Messi, Eto'o đang có phong độ cao.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Puyol, Marquez, Oleguer, Sylvinho; tiền vệ Xavi, Edmilson, Van Bommel; tiền đạo Ronaldinho, Messi, Eto'o.
Malaga: thủ môn Arnau; hậu vệ Sanz, Navas, Alexis, Valcarce; tiền vệ Gerardo, Rodriguez, Edgar, Nacho; tiền đạo Counago, Salva.
Barcelona sẽ thẳng tiến?
Trên sân nhà Mestalla, Valencia sẽ đón Sevilla. Los Che đang gây ấn tượng mạnh khi là đội đầu tiên, hiếm hoi, bất bại trên cả hai sân Nou Camp và Bernabeu. Trong khi đó, đội khách đang dần phục hồi sau sự ra đi của HLV Caparros, hậu vệ Sergio Ramos và tiền đạo Julio Baptista. Trong hai trận gần đây, Sevilla đều kiếm trọn điểm tối đa. Đó sẽ là một thách thức mới cho thày trò Quique Sanchez.
Xuân Hoàng
Xếp hạng Primera Liga (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
85
21
17
+7
2Celta
85
12
16
+3
3Real
85
03
15
+10
4Valencia
84
31
15
+3
5Osasuna
85
03
15
+1
6Barcelona
83
41
13
+7
7Sociedad
84
13
13
-2
8Villarreal
83
32
12
+4
9Sevilla
83
32
12
+2
10
Cadiz
83
32
12
+1
11
Malaga
83
14
10
+3
12
Deportivo 
82
42
10
-1
13
Atletico
83
14
10
-2
14
Betis
82
33
9-7
15
Zaragoza
81
52
8-2
16
Santander
82
24
8-2
17
Espanyol
82
15
7-5
18
Alaves
81
34
6-6
19
Bilbao
81
25
5-4
20
Mallorca
81
25

