Cần Thơ vẫn thất thường khi xa nhà
Sau thất bại nặng nề trên sân của Tiền Giang ở vòng trước, Bưu Điện chiều nay đã kiếm trọn 3 điểm trước ứng viên thăng hạng. Thất bại 2-3 trên sân Thống Nhất, Tôn Hoa Sen Cần Thơ cho thấy họ luôn thất thường khi du đấu. HLV trưởng ĐTQG Alfred Riedle cũng dự khán trận này nhằm tìm kiếm thêm quân. 
Hiệp một, hai đội thi đấu với tốc độ không phải là nhanh. Tuy nhiên, từ giữa hiệp đầu trở đi, có nhiều pha va chạm mạnh giữa cầu thủ hai bên. Khoảng 10 phút đầu, Cần Thơ ép sân, tấn công liên tục, song đội chủ nhà lại có bàn thắng mở tỷ số. Phút thứ 8, chủ nhà tấn công trung lộ. Sau 2 cú sút của đồng đội, bóng đến chân Luiz Fabiano, và anh nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới đội khách. Sau đó chỉ khoảng 4 phút, đội khách san bằng cách biệt. Minh Hưng, cầu thủ mới 20 tuổi, tung cú mập ở khoảng cách 14 m, khiến bóng bay thẳng vào góc lưới phải đội Bưu Điện. Phút 36, các cầu thủ đất Tây Đô phản công nhanh. Kone Mohamed đi bóng thẳng vào bên phải vòng cấm địa đội chủ nhà, sút hiểm vào góc trái, nâng tỷ số lên 2-1 cho Cần Thơ. Chỉ khoảng một phút sau, Nsoga Alain suýt cân bằng cho đội chủ nhà bằng cú sút căng mạnh, nhưng vọt xà. Cũng chính cầu thủ này đã đánh đầu hiểm hóc từ quả phạt góc bên cánh phải, ghi bàn gỡ hoà 22 cho Bưu Điện. 
Giải hạng Nhất vòng 13, chiều 14/5
Thanh Hoa - Quang Nam 0-0 Huda Huê - Thê Công 1-1Đông Nai - Đa My Nghê 4-0Khanh Hoa - Đông Á TP 1-0Bưu Điên - Cân Thơ 3-2An Giang - Tiên Giang 2-0
Kết quả chi tiết
Hiệp 2, HLV Lê Hữu Tường chỉ đạo các học trò dâng cao, thi đấu áp sát hơn. Sự chỉ đạo này mang lại kết quả, khi Bưu Điện đẩy các vị khách phải co cụm phòng ngự. Phút 75, vẫn là Nsoga Alain có bóng ở sát khu cấm địa, sút chân trái căng, mang lại thắng lợi 3-2 cho Bưu Điện. 
Những phút cuối trận, đội khách tấn công nhiều nhằm tìm kiếm bàn gỡ, nhưng bỏ lỡ cơ hội thuận lợi ở phút 86, khi tiền đạo của Cần Thơ sút vọt xà ngang ở cự ly gần trong tư thế thoải mái.
Sau trận đấu, Ban huấn luyện đội khách ngán ngẩm và tỏ ý không hài lòng với những quyết định xử lý tình huống của trọng tài Nguyễn Tiến Dũng. Trận này, nhiều lần cầu thủ hai đội phải nằm cáng ra sân để các bác sĩ chăm sóc.
Gia Nam
Hạng Nhất (sau 14/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
13
81
425
2Huda Huế
13
57
122
3Khánh Hòa
13
64
322
4CầnThơ
13
63
421
5Thể Công
13
54
419
6Đá Mỹ Nghệ
13
54
419
7Đông Á TP
13
37
316
8Thanh Hóa
13
44
516
9An Giang
13
35
514
10
Bưu Điện
13
35
514
11
Quảng Nam
13
25
611
12
Đồng Nai
13
23

