VN có huy chương đầu tiên ở giải taekwondo thế giới 2005
Đinh Thành Long xuất sắc vượt qua hàng loạt võ sĩ tên tuồi để vào tới bán kết giải vô địch thế giới, khởi tranh ngày 13/4 ở Madrid (Tây Ban Nha). Nhưng sáng nay, anh đã phải dừng bước trước võ sĩ kỳ cựu người Hàn Quốc Ko Seok-hwa, đành nhận HC đồng hạng dưới 58 kg.
Trong ngày thi đấu hôm qua, Thành Long dễ dàng thắng hai trận đầu trước các võ sĩ người Chile và Thuỵ Sĩ. Ở vòng 3, Long và võ sĩ chủ nhà Eric Benito đã có một trận đấu cực kỳ căng thẳng. 3 hiệp đầu kết thúc với điểm số hoà 5-5, nhưng Long là người ghi được điểm đầu tiên ở hiệp phụ để thắng chung cuộc 6-5. Tại tứ kết, Long cũng chỉ đủ sức hoà 6-6, sau 3 hiệp đấu đầu tiên với Amanov của Azerbaijan. Tuy nhiên, một lần nữa, Long là người đầu tiên ghi được điểm ở hiệp phụ để thắng 7-6, qua đó vào bán kết. 
Ko Seok-hwa nhận HC vàng.Giáp mặt Ko Seok-hwa (Hàn Quốc) được đánh giá cao hơn ở trận bán kết sáng nay, Thành Long đã phải dừng bước khi chịu thua với tỷ số điểm 0-7 (tỷ số các hiệp là 0-2, 0-4, 0-1). Sau khi vượt qua võ sĩ của Việt Nam, Ko Seok-hwa thắng tiếp đối thủ người Iran và giành HC vàng, giúp đoàn Hàn Quốc dẫn đầu bảng xếp hạng.
Trong ngày thi đấu thứ nhất của giải, hai võ sĩ Bùi Thu Hiền (dưới 63 kg) và Cao Trọng Chinh (67 kg) đều sớm phải nói lời chia tay. Phan Tấn Đạt (hạng 84 kg) và Đỗ Thị Bích Hạnh (51 kg) cũng không thể gây bất ngờ ở ngày thi đấu hôm qua.
Sau hai ngày thi đấu của giải vô địch taekwondo thế giới, đoàn Hàn Quốc dẫn đầu với 2 HC vàng của nam, 1 HC bạc của nữ, xếp trên Iran, Brazil, Trung Quốc, Mexico, Tây Ban Nha, Anh, Nga, Đài Loan... Đoàn Việt Nam hiện cùng xếp thứ 11 với Australia, Cuba, Áo, Pháp, Nhật, Venezuela, với chỉ 1 HC đồng. Đoàn Thái Lan đứng thứ 10, với 1 HC bạc của nam, 1 HC bạc của nữ. Nếu xếp hạng dựa vào số huy chương, Hàn Quốc và Iran cùng dẫn đầu với tổng số 3 huy chương, Thái Lan xếp thứ tư, còn Việt Nam giành vị trí thứ 5.

