Người mẫu Kosteniuk vô địch cờ vua châu Âu 2004 
Vượt qua 107 nữ kỳ thủ, cô gái 20 tuổi người Nga vừa giành chức vô địch cờ vua châu Âu năm nay. Người mẫu xinh đẹp này - được mệnh danh là Anna Kournikova của cờ vua - cũng từng giành ngôi á quân thế giới 2003. Alexandra Kosteniuk đã trở thành đại kiện tướng quốc tế trẻ nhất, ở tuổi 14. 
"Hoa hậu cờ vua" A. Kosteniuk
Tại giải vô địch châu Âu năm nay, Kosteniuk và nữ đại kiện tướng người Hà Lan gốc Hoa Peng Zhaoqin đều được 9,5 điểm sau 12 ván đấu. Cuối cùng, hoa hậu của làng cờ vua thế giới đã giành chiến thắng chung cuộc sau những ván cờ nhanh. 
Sinh ra tại thành phố Perm, Alexandra Kosteniuk chuyển đến Matxcơva khi được một tuổi. Chính bố cô, Konstatin Vladimirovich, đã đưa cô bé 5 tuổi Alexandra đến với cờ vua. Tới giờ, khi đã tự đi được trên đôi chân của mình, Alexandra Kosteniuk vẫn biết ơn cha về những ngày đầu ấy. 
Cờ vua là niềm đam mê của Alexandra, nhưng nữ kỳ thủ 20 tuổi cũng rất yêu thích thơ văn. Cuốn sách đầu tiên của cô gái xinh đẹp này là Tôi đã trở thành đại kiện tướng cờ vua ở tuổi 14 như thế nào, được xuất bản với 3 thứ tiếng Nga, Anh, Tây Ban Nha. Alexandra và bố phải mất 2 năm để chuẩn bị cho ngày ra mắt của cuốn sách. Alexandra cảm thấy thực sự hài lòng, vì nó chứa đựng tất cả những gì cô đã trải qua, và cô tin rằng cuốn sách sẽ giúp cho trẻ em cảm nhận được sự tuyệt vời của cờ vua. Alexandra cũng ưa thích công việc làm người mẫu ảnh và người mẫu quảng cáo. Cô còn không bỏ lỡ cơ hội tham gia bất cứ môn thể thao nào khi có điều kiện tham gia như bơi lội, điền kinh. 
Tháng 7 năm ngoái, Alexandra tốt nghiệp Học viện quốc gia giáo dục thể chất Nga với điểm xuất sắc, và giờ là một HLV cờ vua chuyên nghiệp. Nữ đại kiện tướng này đã tiến bộ rất nhanh. Năm 1994, cô giành chức vô địch U10 châu Âu dành cho nữ, một tháng sau, lại giành chức vô địch U10 thế giới. Hai năm sau, cô vô địch U12 thế giới. Khi vừa tròn 13 tuổi, Alexandra được phong kiện tướng quốc tế để sau đó trở thành Đại kiện tướng quốc tế trẻ nhất ở tuổi 14. 
Sự xuất hiện của Alexandra đã thổi một luồng gió mát vào môn thể thao trí tuệ. Nhưng cô cũng gặp phải chỉ trích của những người ưa thích sự trầm tĩnh của môn cờ vua. Họ cho rằng cô đã thị trường hoá cờ vua. Nhưng nhiều người hâm mộ cờ vua và ngay cả những đồng nghiệp nam của Alexandra lại nghĩ khác. Đại kiện tướng người Anh, Nigel Short, trầm trồ thán phục: "Trong cờ vua, có nhiều người phụ nữ quyến rũ. Nhưng Alexandra đã gây ấn tượng mạnh bởi tài năng của cô ấy. Bất cứ môn thể thao nào cũng cần có những nhân vật nổi tiếng và quyến rũ. Tôi nghĩ cờ vua nên quảng bá mình thông qua hình ảnh của cô ấy". 
Bản thân Alexandra cũng đã biết tự lăng xê mình với website riêng. Ngoài những thông tin cá nhân, trên website www.kosteniuk.com, Alexandra đã đưa ra đề nghị đấu tay đôi với các cao thủ qua Internet. 

