Giải bóng đá HKPĐ đã xác định được 8 đội vào tứ kết
Ngoài Hải Phòng, Phú Thọ ở bảng A, những trận đấu tại sân Tao Đàn hôm nay xác định thêm Bắc Ninh, TP HCM, Đà Nẵng, An Giàng, Quảng Ninh, Cần Thơ là những đội có mặt ở tứ kết của vòng chung kết giải bóng đá HKPĐ toàn quốc khối trung học cơ sở.
Hai trận cuối cùng của bảng B đã thi đấu tại sân Tao Đàn (TP HCM) hôm nay: Bắc Ninh thắng Tuyên Quang với tỉ số 2-1; Quảng Ngãi cầm chân chủ nhà 2-2. Như vậy, bảng B đã hoàn tất. Bắc Ninh đứng nhất bảng, được 7 điểm sau 3 trận, lọt vào tứ kết. TP HCM có 4 điểm, xếp nhì bảng và cũng đoạt tấm vé vào vòng tứ kết. Quảng Ngãi thi đấu 3 trận, hòa cả 3, được 3 điểm, đứng thứ ba, tạm biệt giải.
Ở trận cuối cùng của bảng D, Đà Nẵng giành thắng lợi trước Lạng Sơn với tỉ số 5-0. Như vậy, Đà Nẵng và An Giang cùng được 4 điểm, nhưng đội bóng miền Trung đứng nhất bảng D do hơn hiệu số bàn thắng bại. Hai đội cùng vào vòng tứ kết.
Quảng Ninh thắng Cà Mau 3-2 tại bảng C, và sở hữu một tấm vé vào tứ kết, được 7 điểm sau 3 trận đấu. Cần Thơ cũng lọt vào tứ kết. Bảng này còn đợi trận Thái Nguyên gặp Cần Thơ diễn ra vào sáng mai mới xác định được thứ tự nhất nhì.
Hải Phòng sẽ gặp TP HCM trong trận tứ kết thứ nhất, thi đấu vào 8h ngày 2/7. Cặp đấu tứ kết khác là Đà Nẵng - Phú Thọ, thi đấu vào lúc 15h30 cùng ngày.
Về việc đội Hải Phòng thi đấu thiếu tích cực ở trận thua Phú Thọ 2- 7, ông Lê Văn Quan, ủy viên BTC giải, chuyên viên của Sở GDĐT thành phố Hồ Chí Minh cho biết: "Sau khi bộ phận chuyên môn có ý kiến và BTC có phản hồi, Bộ GDĐT sẽ cử người bay vào TP HCM để giải quyết vụ việc này".

