Thể Công thua BEC Tero Sasana 1-2
Thể Công đã thua trong trận đấu đáng giá nhất của chuyến tập huấn tại Thái Lan với tỷ số 1-2, trước BEC Tero Sasana. Nhật Thanh là cầu thủ ghi bàn duy nhất cho đội bóng quân đội, ở cuộc đấu giao hữu hôm qua.
BEC Tero là CLB nổi tiếng hàng đầu Thái Lan hiện nay. Mùa trước, họ đã vào tới chung kết Champions League châu Á. Vì vậy, đây được coi là trận đấu đáng giá nhất trong chuyến tập huấn Thái Lan của Thể Công.
HLV Nguyễn Cao Cường bố trí đội hình mạnh nhất với sơ đồ 4-4-2: Thủ môn Vũ Dũng; các hậu vệ Chính Tuấn, Như Thuần, Quốc Trung, Duy Đông; các tiền vệ Văn Nam, Văn Đại, Việt Hoàng, Nhật Thanh; cặp tiền đạo Phương Nam - Đức Mạnh.
Trước đối thủ mạnh hơn hẳn, nhưng Thể Công nhập cuộc khá tự tin. Hiệp một, thế trận nghiêng về BEC Tero và đội bóng này đã có bàn mở tỷ số. Tuy nhiên, những nỗ lực của các cầu thủ Thể Công đã được đền đáp ở cuối hiệp một, với bàn san bằng tỷ số của Huỳnh Nhật Thanh.
Sang hiệp hai, đội chủ nhà tiếp tục lấn sân. Các cầu thủ Thể Công tuy đuối hơn nhưng thi đấu rất kiên cường và gây không ít khó khăn cho CLB mạnh của châu Á. Tuy nhiên, do hạn chế về thể lực, các cầu thủ áo lính đuối dần về cuối trận, và chính ở nửa cuối hiệp 2 họ đã để thua bàn thứ 2.
Thất bại 1-2, nhưng BHL Thể Công lại tỏ ra hài lòng về những gì các học trò đã thể hiện, đặc biệt là tinh thần thi đấu.

