Arsenal mua vua phá lưới U17 thế giới
Carlos Vela, cầu thủ giành ngôi vua phá lưới và đăng quang cùng U17 Mexico tại giải trẻ VĐTG cách đây vài tháng, sẽ là người của Arsenal với giá hơn 2 triệu bảng. Tiền đạo 16 tuổi này sẽ đá cho Valencia của Tây Ban Nha hai mùa, trước khi đủ điều kiện nhận được giấy phép lao động tại Anh.
Arsenal mua Carlos Vela y hệt như vụ lấy Cesc Fabregas từ Barcelona.
Carlos Vela thậm chí còn chưa chơi một trận đấu chuyên nghiệp nào cho CLB hiện tại Guadalajara do vẫn thuộc biên chế của lò đào tạo trẻ. Nhưng hơn một tháng trước đây, anh kịp tỏa sáng ở giải U17 thế giới, ghi 5 bàn sau 6 trận để đoạt ngôi vua phá lưới, và cùng Mexico đăng quang sau khi đánh bại ĐKVĐ Brazil tới 3-0 ở trận chung kết (Vela góp một bàn).
Cha của cậu, Enrique Vela thổ lộ: "Có những cơ hội chỉ đến một lần trong đời. Tôi biết Guadalajara rất muốn giữ Vela ở lại, nhưng thật may mắn, mọi chuyện đã được giải quyết một cách êm đẹp". Giám đốc thể thao của đội bóng Mexico, Nestor de la Torre, tỏ ý tiếc nuối nhưng khẳng định: "CLB hiểu được mong muốn của gia đình Vela. Chúng tôi cũng hài lòng sau khi cân nhắc về mặt thể thao và kinh tế".
Do chưa đủ điều kiện để nhận được giấy phép lao động tại Anh, tiền đạo 16 tuổi sẽ tạm thời được Arsenal cho Valencia mượn hai mùa trước khi có cơ hội thể hiện tài nghệ ở sân Ashburton Grove (sân nhà mới của Arsenal).

