Việt Nam trắng tay tại giải cờ vua trẻ thế giới
Bốn gương mặt sáng giá của làng cờ vua trẻ Việt Nam, Phạm Lê Thảo Nguyên (U18 nữ), Phạm Thị Ngọc Tú (U16 nữ), Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Lê Quang Liêm (U14 nam), đã không giành được huy chương nào ở giải trẻ thế giới, vừa kết thúc tại Hy Lạp. 
Đầu giải, các kỳ thủ trẻ Việt Nam khởi đầu thuận lợi khi liên tiếp giành chiến thắng. Tuy nhiên càng về cuối, họ càng đuối. Trong đó, đáng tiếc nhất là ở lứa tuổi U18. Kỳ thủ Phạm Lê Thảo Nguyên liên tục duy trì vị trí số một ở bảy ván đầu, có nhiều ưu thế lọt vào nhóm tranh chấp huy chương. Tuy nhiên trong bốn ván còn lại, cô đuối sức và cuối cùng xếp hạng 9/68. 
Tương tự, hạt giống số 2 của giải U14 nam, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, cũng khởi đầu tốt nhưng cuối cùng chỉ được 7,5 điểm sau 11 ván, xếp hạng 11/123. Ngoài ra, kỳ thủ từng đoạt HC bạc lứa tuổi U12 thế giới cách đây hai năm, Lê Quang Liêm, cũng thi đấu không thành công, chỉ được 7,5 điểm, xếp hạng 9. Ở nội dung U16 nữ, kỳ thủ Phạm Thị Ngọc Tú được 6,5 điểm, xếp hạng 25/61. 

