Kiatisuk lại 'ghi bàn' ở thị trường Việt Nam
Sau việc quảng cáo cho hàng loạt sản phẩm như dầu nhớt, nước tăng lực..., cầu thủ hay nhất V-League 2004, Kiatisuk, một lần nữa chứng tỏ giá trị của mình bằng hợp đồng làm đại diện thương hiệu cho công ty cao su Camel (CRV) của Thái Lan tại Việt Nam.
Ngôi sao bóng đá người Thái Lan sau khi được bổ nhiệm làm huấn luyện viên phó của đội Hoàng Anh Gia Lai đã không ngừng phát triển uy tín của mình trên thị trường quảng cáo Việt Nam. Hàng loạt công ty trong và ngoài nước chạy đua quyết liệt nhằm có được chữ ký của Kiatisuk. Trong đó, các doanh nghiệp Thái vẫn là đối tác quyết liệt nhất muốn có chữ ký của anh, khi nắm bắt rất rõ sự hâm mộ của khán giả Việt Nam đối với danh thủ này.
Kiatisuk tâm sự sau khi ký hợp đồng với Camel: "Đây là bước quan trọng giúp tôi đến gần hơn người hâm mộ bóng đá Việt Nam. Công việc yêu thích nhất của tôi sau khi giải nghệ là làm kinh doanh. Vì vậy biết đâu trong tương lai tôi sẽ đầu tư một cái gì đấy tại đất nước mà mình từng được yêu thương và thi đấu trong ngần ấy năm trời". Cũng nhân dịp này, Kiatisuk cũng cầu chúc cho tuyển Việt Nam thi đấu thành công trong giải Tiger Cup tới đây.
Tổng giám đốc Công ty cao su Camel Việt Nam thì phát biểu: "Thái Lan, Việt Nam có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và truyền thống. Chúng tôi tin tưởng tài năng, sự nổi tiếng của cầu thủ Kiatisuk sẽ tạo cho thương hiệu của chúng tôi ngày càng thân thuộc, phục vụ được mọi nhu cầu của khách hàng Việt Nam". 
Với sự bổ nhiệm đại diện thương hiệu, hình ảnh Kiatisuk sẽ được sử dụng xuyên suốt các hoạt động truyền thông, tiếp thị trong các film, ấn bảng quảng cáo, tờ rơi của Camel...

