Ronaldinho muốn ở lại Barca thêm 10 năm nữa
Tuyển thủ Brazil này vừa tuyên bố sẵn sàng gia hạn hợp đồng thêm 10 năm nữa, nếu phía Barcelona đề nghị. Hiện tại, Ronaldinho hết sức hài lòng với cuộc sống ở Tây Ban Nha, cả trong và ngoài sân cỏ. 
Ronaldinho tâm sự: "Ngày nay, chẳng cầu thủ nào muốn gắn bó với một đội bóng trong 7 năm. Nhưng tôi sẵn sàng thi đấu cho CLB thêm 10 năm nữa. Barcelona cần những người như tôi và tôi sẽ chỉ phát huy được tài năng của mình ở Nou Camp. Chúng tôi mạnh mẽ lên nhiều khi hợp tác với nhau".
Tiền đạo người Brazil hồi tưởng: "Tôi nhớ sau khi đánh bại Real Madrid tại Bernabeu ở mùa bóng trước, chúng tôi đã được chào đón nồng nhiệt khi đặt chân tới sân bay. Các CĐV ăn mừng như thể Barca vừa đoạt Cup vô địch. Đột nhiên, lúc đó tôi nhận ra rằng mình thi đấu không chỉ làm vui lòng các fan mà còn để giành những danh hiệu. 
Kể từ đầu mùa, Ronaldinho thi đấu hết sức nổi bật và là một phần không thể thiếu của Barca, cả ở La Liga và Champions League. Hiện tại, tiền đạo người Brazil là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệuQuả bóng vàng châu Âu năm nay. 

