Đội tuyển Singapore đã đến TP HCM
Singapore - đối thủ đầu tiên của đội tuyển Việt Nam ở Tiger Cup 2004 - đã có mặt tại TP HCM, chiều qua. Ngay tại sân bay, HLV trưởng Raddy Avramovic đã trả lời báo chí về những vấn đề liên quan đến đội bóng. 
- Thành phần năm nay của đội tuyển Singapore có gì đặc biệt?
- Hầu hết các cầu thủ đều ở lứa tuổi U23, có 8 cầu thủ từng tham dự SEA Games 2003 và chỉ có 3 đã góp mặt tại Tiger Cup 2002. Chúng tôi đã đến Việt Nam sớm để có thời gian điều chỉnh đội hình trước giải. 
- Các cầu thủ ngoại của đội tuyển Singapore hiện nay ra sao? 
- Đó không phải là những cầu thủ ngoại, vì passport của họ ghi rõ - quốc tịch Singapore (cười).
- Tình hình chấn thương của đội ra sao rồi? 
- Hầu hết các chấn thương đều không nghiêm trọng và hiện nay, các cầu thủ đã trở lại luyện tập bình thường và sẽ tham dự Tiger Cup lần này.
- Mục tiêu của Singapore là gì?
- Lọt vào bán kết.
- Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam?
- Đó là một đội bóng tốt, được chuẩn bị rất nghiêm túc nên tôi tin Việt Nam sẽ là ứng cử viên sáng giá của chức vô địch.
- Ông dự báo thế nào về trận Việt Nam - Singapore?
- Cơ hội chia đều cho hai đội. Tôi tin đây sẽ là một trận đấu đẹp.
Ngay sau khi đến TP HCM, các cầu thủ Singapore chỉ nghỉ ngơi ít phút tại khách sạn Equatorial rồi thu xếp trang phục, đến trung tâm Thành Long để bắt đầu buổi tập đầu tiên lúc 19h.
Nhìn chung, thể lực các cầu thủ Singapore tốt hơn Việt Nam, nhưng kỹ thuật cá nhân thì không có gì đặc biệt. 3 cầu thủ vừa nhập quốc tịch Singapore là Asu Cashmir, Ittimi Dickson và Danniel Bennett tỏ ra vượt trội các đồng đội ở trình độ kỹ thuật và khả năng tranh chấp. Sáng nay, Singapore sẽ có buổi tập thứ hai tại sân QK7. 

