MU hạn chế chuyển nhượng mùa giải tới 
Tỷ phú người Mỹ, Malcolm Glazer, đã bắt đầu thực hiện những bước đi đầu tiên trong vai trò ông chủ mới tại Manchester United. Theo kế hoạch mới được tiết lộ, giá vé xem các trận đấu sẽ tăng, còn kinh phí dành cho chuyển nhượng chỉ 25 triệu bảng/năm. 
Bố con Glazer.
Bản kế hoạch hoạt động của MU trong thời gian 5 năm tới mới chỉ sắp được công bố. Nhưng dự thảo này chắc chắn sẽ làm các cổ động viên nổi điên bởi hầu hết đều phản đối việc Glazer giành quyền kiểm soát CLB.
Theo kế hoạch, giá vé theo dõi các trận đấu của CLB sẽ tăng tối đa 54% trong thời gian 5 năm. Đây là một việc làm tất yếu và đã được dự định từ lâu bởi trên thực tế, chỗ ngồi trên sân vận động Old Trafford hiện vẫn thuộc vào hàng rẻ nhất tại Premiership. 
Ngoài ra, với một bản hợp đồng với ngân hàng riêng của gia đình, nhà tài phiệt người Mỹ sẽ hạn chế chi phí cho chuyển nhượng chỉ là 25 triệu bảng/năm. Nếu muốn thêm tiền cho việc sắm tân binh thì CLB phải bán bớt cầu thủ để cân đối ngân sách.
Dù vậy, doanh thu của MU mà Glazer muốn đạt trong 5 năm tới chỉ tăng khoảng 52%, đạt mức 245 triệu bảng, so với 161,5 triệu bảng năm nay. Trong số này sẽ có các khoản tăng 61% tiền thu về từ các trận đấu, tăng 13% tiền bản quyền truyền hình, và tăng 76% đồ lưu niệm cũng như hoạt động thương mại. Hằng năm, các cầu thủ MU cũng sẽ phải tới Florida (quê hương của Glazer) để tiến hành các trận đấu giao hữu nhằm tăng lợi nhuận. 
Tuy nhiên, người phát ngôn của gia đình Glazer thì cho biết vẫn chưa có bất kỳ quyết định cuối cùng nào được thông qua. "Mọi chuyện vẫn đang trong thời kỳ thảo luận. Những kế hoạch này vẫn chưa ngã ngũ". 
Nhà Glazer không lo ngại về cuộc khủng hoảng tại MU(04/11/2005)
Các fan MU vẫn chưa tha nhà Glazer(10/08/2005)
Ferguson đứng về phía Glazer(04/07/2005)
Hai quan chức MU bán tháo cổ phần cho Glazer(11/06/2005)
Ba con trai của Glazer tham gia lãnh đạo MU(08/06/2005)
Ông chủ mới của MU phải đổi nhà vì sợ(22/05/2005)
HLV Ferguson kêu gọi sự ủng hộ của các cổ động viên(19/05/2005)

