Suất thứ tư dự Masters Cup được dành cho Roddick
Tay vợt người Mỹ, Andy Roddick, đã trở thành người thứ tư đủ điều kiện tham dự Masters Cup tại Thượng Hải vào tháng 11 tới. Roddick hiện xếp thứ 3 ATP Champions Race, và là hạt giống số 2 tại Madrid Masters. 
Sau các kết quả giành được tại Matxcơva, Vienna và Stockholm thời gian qua, Roddick chắc chắn sẽ kết thúc năm 2005 trong top 7 ATP Champions Race, đồng nghĩa với việc sẽ đủ điều kiện dự giải đấu cuối năm quan trọng của ATP. Đây là lần thứ ba liên tiếp, tay vợt người Mỹ giành suất dự giải đấu này. "Được quyền thi đấu giải này chứng tỏ một điều, bạn là tay vợt có thành tích thi đấu ổn định suốt năm", Roddick phát biểu. Anh đã lọt vào bán kết ở cả hai giải Masters Cup 2003 và 2004. 
Hiện tại, đã có 4 tay vợt giành suất tham dự Masters Cup, gồm Roger Federer, Rafael Nadal, Marat Safin và Andy Roddick. Bốn vị trí còn lại sẽ được quyết định bởi 5 giải đấu cuối cùng, gồm Madrid Masters, Basel, Lyon, St. Petersburg và Paris Masters. Nhiều khả năng sau Madrid, người giành suất thứ 5 sẽ là tay vợt Argentina, Guillermo Coria, hiện đang đứng vị trí thứ 6 trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. Những tay vợt có cơ hội giành 4 suất còn lại bao gồm Andre Agassi, Lleyton Hewitt, Guillermo Coria, Gaston Gaudio, Nikolay Davydenko, Juan Carlos Ferrero, David Nalbandian và Ivan Ljubicic.
Masters Cup sẽ diễn ra từ 13 đến 20/11. 

