Thắng ngay tại Munich, Juventus đoạt vé vào vòng 16 đội
Cuộc đối đầu tại thành Munich giữa hai gã khổng lồ Bayern và Juventus kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về các vị khách. Qua đó, đội bóng Italy lập thành tích toàn thắng 4 trận đầu, và sớm đoạt vé vượt qua vòng bảng Champions League mùa này. Maccabi thì giành trận thắng đầu tiên với tỷ số 2-1 trước Ajax.
Juventus vẫn thể hiện phẩm chất của một đội bóng Italy. Không thật sự lấn lướt nhiều, nhưng cuối cùng chiến thắng vẫn thuộc về họ trong trận chiến ngay tại sào huyệt của "hùm xám" Bayern. Sự xuất sắc của chiến thuật cộng thêm những giây phút toả sáng của các cá nhân đã đem về 3 điểm quan trọng cho "bà đầm già". Sau một thời gian dài mất phong độ, Del Piero đã trở lại với chính bản năng ghi bàn của mình, khi lập công ở phút 90. Nhưng anh không phải là cầu thủ hay nhất trận đấu. Người xứng đáng được nhận danh hiệu đó phải là tiền đạo người Thụy Điển, Zlatan Ibrahimovic, với những pha đi bóng lắt léo cùng một phong độ tuyệt vời.
Ở cuộc chiến căng thẳng tại thành Munich đêm qua, cả hai đội đều đưa ra những cầu thủ hay nhất có thể hòng kiếm một kết quả khả quan. Đội khách Juventus có đầy đủ các anh tài như Nedved, Del Piero, Ibrahimovic, Emerson, Canavaro và Thuram. Trong khi đó, Bayern có được sự phục vụ của Salilhamidzic sau khi anh bình phục chấn thương. Cùng với đó là sự xuất hiện của bộ ba Ballack, Makaay, Pizarro. Bên cánh trái đội chủ nhà thiếu đi cầu thủ người Brazil, Ze Roberto, và thay thế là tài năng trẻ của bóng đá Đức Bastian Schweinsteiger.
Kết quả lượt 4 vòng bảng, đêm 3/11
Bảng ADeportivo  Liverpool 0-1 J. Andrade 14' (đá phản)Olympiacos - Monaco 1-0 G. Schurrer 84'Bảng BDynamo Kiev - Real Madrid 2-2 Yussef 13', Verpakovskis 23' - Raul 38', Figo 44'Roma - Leverkusen 1-1 V. Montella 90' - D. Berbatov 82'Bảng CBayern  Juventus 0-1 A.D. Piero 90'M. Tel-Aviv - Ajax 2-1 Dego 49'57' - D.D. Ridder 88'Bảng DLyon  Fenerbahce 4-2 M. Essien 22', F. Malouda 53', Nilmar 89'90' - S. Sahin 1473'MU - Sparta 4-1 R.v. Nistelrooy 14', 25', 60', 90' - L. Zelenka 53'
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Và chính sự hưng phấn của những cầu thủ trụ cột khiến Bayern khởi đầu trận đấu khá tốt. Sự cơ động bên cánh của Schweinsteiger cùng với những đường chuyền chính xác của Ballack, khả năng che chắn tốt của cặp tiền đạo Pizarro - Makaay giúp đội chủ nhà có được nhiều bóng hơn và ép sân trong khoảng thời gian 15 phút đầu, và tạo pha nguy hiểm nhất là cú sút đập xà ngang Juventus của Schweinsteiger. Nhưng hàng thủ Juventus với sự dẫn dắt của bộ đôi Thuram - Canavaro đã quá quen với sức ép, nên sau những bỡ ngỡ ban đầu, họ tổ chức tốt và lập nên "bức tường thép" khiến các đợt công thành của Bayern trở thành vô ích. Nếu như chủ nhà có thể tạo được áp lực trong nửa hiệp đầu thì trong nửa sau đó, Juventus lại là đội nắm thế chủ động. Càng thi đấu, càng quen sân, các cầu thủ như Del Piero, Nedved, Ibrahimovic bắt đầu phô diễn những đường đi bóng kỹ thuật làm rối loạn hệ thống phòng thủ của Bayern. Cộng thêm khả năng thu hồi khá hay của Emerson, Juventus thể hiện mình ở một đẳng cấp cao hơn hẳn. Tuy nhiên, trong một hiệp còn đầy tính thận trọng của cả hai đội, số lần dứt điểm về phía khung thành của nhau trở nên hiếm hoi.
Sau giờ nghỉ, không khí của trận đấu được hâm nóng lên bởi sự tăng tốc của đội bóng Đức. Nhưng điều đó không tồn tại được lâu, bởi đội khách dường như đã vào mạch chơi thông suốt của họ. Chơi rất hay trên sân khách kể từ đầu mùa, các cầu thủ Juventus đá tại Munich cứ như ở Delle Alpi quen thuộc. Vững chắc trong phòng thủ, "bà đầm già" không hề e ngại mỗi khi có cơ hội. Phút 60, từ quả phạt góc, Canavaro lên tham gia tấn công, đánh đầu ra ngoài trong gang tấc. Chỉ vài phút sau, khung thành thủ môn Kahn lại bị uy hiếp bởi cú sút chân trái khá bất ngờ của Camoranesi. Những tình huống đó báo hiệu một hiệp không hề yên ả cho đội chủ nhà.
Tuy cũng "trả miếng" được một số tình huống như cú đệm bóng cận thành trúng chân hậu vệ đối phương của Makaay (phút 63), hay quả đánh đầu đi chệch cột của Pizarro (77'), nhưng thật sự các đường bóng tấn công của Bayern đều không tạo được sự đột biến cần thiết, một phần cũng do hàng thủ Juventus tổ chức bắt người rất chặt chẽ. Ngược lại, đội khách luôn biết cách tạo cảm giác không an tâm cho các cổ động viên chủ nhà bằng những pha bóng có tốc độ và sức mạnh, đặc biệt từ hai biên. Tuy thế, những pha tạt bóng nguy hiểm của tiền đạo Thụy Điển cùng cú sút nhanh do Nedved thực hiện ở phút 76 không làm thay đổi được kết quả 0-0 cho tới những phút cuối cùng.
Chỉ trong chưa đầy 5 phút ngắn ngủi cuối trận đấu, cục diện đã được quyết định một cách rõ ràng. Tưởng như chiến thắng đã nằm trong tay Bayern khi Makaay băng vào đánh đầu hiểm, sau quả treo bóng của Hargreaves ở phút 89, nhưng thủ môn Buffon xuất sắc cản phá. Bất ngờ diễn ra chỉ một phút sau đó. Từ biên trái ở gần điểm phạt góc, Ibrahimovic giật bóng lại rất kỹ thuật, thoát khỏi sự kèm cặp của hai hậu vệ đối phương (việc anh đã làm nhiều lần trong trận đấu này), rồi tung cú sút cực mạnh từ ngoài vòng cấm. Thủ môn Kahn không thể bắt dính quả "đóng như búa bổ" đó và để bật bóng ra. Ngay lập tức, Del Piero đứng gần đã nhanh chân đệm bóng tung lưới, đem về chiến thắng thứ tư liên tiếp tại vòng bảng cho Juventus (đều 1-0). Ngay sau khi thủng lưới, Makaay có một pha đối mặt với thủ môn Buffon sau đường chuyền phản công sắc sảo của đồng đội, nhưng pha dứt điểm có phần hơi vội của anh đi chệch cột dọc, khép lại một đêm buồn cho Bayern.
Được 12 điểm, Juventus sánh ngang với Chelsea ở thành tích toàn thắng, đồng thời đoạt luôn vé vào vòng sau với tư cách đầu bảng mà không cần phải quan tâm đến hai lượt đấu cuối.
Đội hình thi đấu:
Bayern: 1-Oliver Kahn; 2-Willy Sagnol (18-Andreas Goerlitz 46, 7-Mehmet Scholl 69), 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 20-Hasan Salihamidzic (33-Paolo Guerrero 92); 8-Torsten Frings, 13-Michael Ballack, 23-Owen Hargreaves, 31-Bastian Schweinsteiger; 14-Claudio Pizarro, 10-Roy Makaay 
Juventus: 1-Gianluigi Buffon; 7-Gianluca Pessotto, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 20-Manuele Blasi, 11-Pavel Nedved; 9-Zlatan Ibrahimovic, 10-Alessandro Del Piero. 
May mắn cho "hùm xám" Bayern khi đối thủ cạnh tranh Ajax cũng trắng tay đêm qua trên sân của Maccabi Tel Aviv. Sau khi giành chiến thắng 3-0 ở trận lượt đi hai tuần trước, đội bóng Hà Lan tràn đầy tự tin đến làm khách tại Israel. Nhưng họ đã không đạt được mong muốn. Sau hiệp một không bàn thắng, chỉ trong một khoảng thời gian ngắn, đội chủ nhà đã có liền hai bàn do công của Dego (49', 57'). Những nỗ lực của Ajax chỉ giúp họ có bàn danh dự do công của Ridder khi trận đấu chỉ còn 2 phút chính thức. Thua chung cuộc 1-2, Ajax cùng Maccabi được 3 điểm và xếp sau Bayern Munich.
Các bảng đấu (đội in đỏ đã vào vòng sau)
Bảng A
Trận
Điểm
Olympiakos
47
Liverpool
47
Monaco
46
Deportivo
42
Bảng B
Trận
Điểm
Dynamo Kiev
47
Real Madrid
47
Leverkusen
47
Roma
41
Bảng C
Trận
Điểm
Juventus
412
Bayern
46
Ajax
43
M. Tel-Aviv
43
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
410
MU
48
Fenerbahce
43
Sparta
41
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
49
Arsenal
46
Panathinaikos
45
Rosenborg
41
Bảng F
Trận
Điểm
Milan
49
Barcelona
49
Shakhtar
43
Celtic
43
Bảng G
Trận
Điểm
Inter
410
Bremen
49
Valencia
44
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Chelsea
412
CSKA Moskva
44
PSG
44
Porto
42

