Salah chạm mốc hiếm khi Liverpool lên nhì Ngoại hạng Anh 
Anh
Mo Salah là cầu thủ thứ năm góp dấu giày vào bàn thắng trong cả sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh, với quả phạt đền mở tỷ số trận Liverpool hạ West Ham 3-1.
Phút 15, Salah bị trung vệ Nayef Aguerd ngáng chân trong vòng cấm, mang về cho Liverpool quả phạt đền. Chính ngôi sao Ai Cập nhận trách nhiệm đá 11m và hạ thủ thành Alphonse Areola với cú sút căng chếch về cánh phải.
Nhờ đó, Salah thành cầu thủ thứ năm góp dấu giày vào bàn thắng trong cả sáu vòng đầu Ngoại hạng Anh, sau David Beckham cho Man Utd mùa 2000-2001, Thierry Henry cho Arsenal mùa giải 2004-2005, Sergio Aguero cho Man City mùa 2019-2020 và Erling Haaland cho Man City mùa 2022-2023.
Trước khi đấu West Ham, Salah góp hai kiến tạo trong trận thắng Wolves 3-1, một bàn trong trận thắng Aston Villa 3-0, một kiến tạo trong trận thắng Newcastle 2-1, một bàn trong trận thắng Bournemouth3-1 và một kiến tạo trong trận mở màn hòa Chelsea 1-1.
Phút 38, Salah lỡ cơ hội lập cú đúp khi cứa lòng chân trái chệch cột từ đường chuyền vừa tầm của Luis Diaz. Lập tức, chủ nhà phải trả giá. Phút 42, Vladimir Coufal tạt từ biên phải để Jarrod Bowen bay người đánh đầu chéo góc, đưa bóng ngoài tầm với của thủ thành Alisson.
Sang hiệp hai, Liverpool áp đảo và liên tục uy hiếp khung thành đội khách. Phút 53, Salah kiến tạo vừa tầm nhưng Darwin Nunez lại dứt điểm chệch mục tiêu trong thế không người kèm từ khoảng cách chưa đầy 11m.
Nhưng tiền đạo Uruguay không phải tiếc nuối quá lâu. Chưa đầy mười phút sau, nhà vô địch World Cup 2022 Alexis Mac Allister châm bóng vào vòng cấm để Nunez băng xuống, tung người đá nối một chạm về góc xa, giúp Liverpool tái lập thế dẫn bàn.
West Ham vỡ mộng giành điểm ở phút 85, khi Van Dijk đánh đầu trong vòng cấm đến vị trí của Diogo Jota để tiền đạo Bồ Đào Nha đá nối khiến thủ thành Alphonse Areola chôn chân.
Liverpool duy trì mạch bất bại để vươn lên thứ hai Ngoại hạng Anh với 16 điểm, kém đương kim vô địch Man City hai điểm, còn West Ham đứng thứ bảy với mười điểm.
Ngày 27/9, thầy trò HLV Jurgen Klopp tiếp Leicester ở vòng ba Cup Liên đoàn, rồi hành quân tới sân của Tottenham đá vòng bảy Ngoại hạng Anh ngày 30/9.
Đội hình thi đấu:
Liverpool: Alisson, Gomez, Matip, Van Dijk, Robertson, Szoboszlai, Mac Allister (Endo 88), Jones (Gravenberch 77), Salah, Diaz (Jota 81), Nunez (Gakpo 81).
West Ham: Areola, Coufal, Zouma, Aguerd, Emerson, Ward-Prowse, Alvarez, Bowen, Soucek (Fornals 74), Paqueta (Ings 87), Antonio (Kudus 74).
Hồng Duy
