Nadal thoả lòng mong ước 
Hy vọng được một lần gặp tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã trở thành sự thật đối với thần đồng Rafael Nadal. Thậm chí mọi chuyện còn tuyệt vời hơn khi anh giành chiến thắng thuyết phục trước cựu binh người Mỹ trong trận chung kết Montreal Masters, hôm qua.
Ngay sau khi giành quyền lọt vào tứ kết, hôm thứ năm, Rafael Nadal đã không úp mở mong muốn được đối đầu với thần tượng một thời, Agasssi. Và điều đó cuối cùng đã thành sự thật. Nadal được đánh giá cao hơn đối thủ trong cuộc so tài này bởi thành tích thời gian gần đây. Và trước khi bước vào trận đấu quyết định, tay vợt trẻ người Tây Ban Nha mới chỉ thua duy nhất một set. 
Set đấu thứ nhất diễn ra đúng như chờ đợi của mọi người khi Nadal chiến thắng 6-3 một cách khá dễ dàng. Thế nhưng, sau khi trận đấu phải tạm nghỉ vì trời mưa gần 1 tiếng, ĐKVĐ Pháp Mở rộng đã gặp khó khăn trong những pha đánh trả. Chính vì vậy, anh đã để thua set thứ hai kể từ đầu trận. Song, điều đó cũng không thể thay đổi được gì bởi Nadal đã thi đấu thực sự quyết tâm trong set quyết định, đáp trả đối thủ bằng hai chiến thắng ở lượt giao bóng và hoàn tất thắng lợi chung cuộc 6-3, 4-6, 6-2. Từng là chủ nhân của chức vô địch tại đây vào các năm 1992, 1994 và 1995, nhưng lần này, Agassi đã bị một tay vợt trẻ hơn vượt mặt. Thất bại gần đây nhất của Agassi trước một tay vợt trẻ tại một trận chung kết, là từ năm 1990, khi anh bị Pete Sampras, khi đó mới 19 tuổi, hạ gục. 
Thắng lợi này đã giúp tay vợt người Tây Ban Nha, hạt giống số 1 tại Montreal Masters, có được danh hiệu thứ 10 trong sự nghiệp và thứ 9 ở mùa giải năm nay. Đây cũng là thắng lợi thứ ba của Nadal ở các giải Masters Series, sau thành công trên sân đất nện tại Rome và Monte Carlo. 
Trận đấu đã phải tạm dừng chừng 1 tiếng sau set thứ nhất vì trời mưa. Trước đó, Agassi cũng đã phải chơi trận bán kết muộn với Greg Rusedski vì trời mưa và chiến thắng với tỷ số 6-4, 6-4. Còn Nadal đánh bại Paul-Henri Mathieu 6-4, 7-5, cũng tại trận bán kết đã bị hoãn. 
"Đó là chiến thắng rất quan trọng. Tôi biết mình cũng có thể chơi tốt trên mặt sân nhựa tổng hợp bởi tôi đã có những kết quả khả quan thời gian gần đây. Thắng lợi này khiến tôi tự tin hơn rất nhiều. Tôi hy vọng sẽ được chơi với phong độ như hiện tại trong thời gian tới để có thể đạt kết quả ấn tượng tại Mỹ Mở rộng", Nadal nói. 

