HLV Saudi Arabia: ‘Chiến thắng Argentina đi vào lịch sử World Cup’ 
HLV Herve Renard hạnh phúc tột độ sau khi Saudi Arabia bất ngờ đánh bại Argentina 2-1 ở trận ra quân World Cup 2022, ngày 22/11.
"Chiến thắng này sẽ đi vào lịch sử World Cup và lịch sử bóng đá Saudi Arabia", HLV Herve Renard mở lời trong cuộc họp báo sau trận thắng trên sân Lusail Iconic. "Chúng tôi vừa ăn màn hoàng tráng cùng nhau, nhưng như vậy là đủ rồi. Đội tuyển cần tập trung trở lại cho hai trận đấu tiếp theo hoặc có thể nhiều hơn thế. Trong bóng đá mọi điều đều có thể xảy ra".
Bị đánh giá thấp hơn, Saudi Arabia còn sớm chịu bất lợi khi nhận bàn thua ngay phút thứ 10 từ quả phạt đền của Lionel Messi. Tuy nhiên, đoàn quân của HLV Renard không buông xuôi. Họ vẫn chơi kỷ luật, bên cạnh chút may mắn để không nhận thêm bàn thua từ những tình huống thoát xuống việt vị của cầu thủ Argentina. Sang hiệp hai, Saudi Arabia bùng nổ và ngược dòng thành công nhờ cú sút chéo góc của Al Shehri phút 48 và pha độc diễn qua người rồi dứt điểm tạo thành tuyệt phẩm của Al Dawsari phút 53. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một đội tuyển châu Á đánh bại Argentina ở World Cup.
Theo HLV Renard, hiệp một Saudi Arabia chơi không tốt, nhưng không đáng bị phạt đền vì tác động từ học trò của ông lên cầu thủ Argentina chưa đủ để thổi phạt. Nhà cầm quân người Pháp cũng thừa nhận, nếu Argentina ghi thêm một bàn sau khi mở tỷ số thì trận đấu có lẽ đã an bài.
"Argentina là đội tuyển mạnh, với dàn cầu thủ rất tuyệt, là đương kim vô địch Nam Mỹ và đang sở hữu chuỗi 36 trận bất bại liên tiếp. Nhưng trong bóng đá luôn có bất ngờ xảy ra", Renard nói thêm. "Trận này các cầu thủ của tôi đã chơi kết dính tuyệt vời. Đây đúng là ngày lịch sử. Tôi xin chúc mừng các cầu thủ. Nhưng đội tuyển vẫn còn những trận quan trọng nữa trước mắt".
Ở bảng C, Saudi Arabia sẽ còn đối đầu Ba Lan ngày 26/11 và Mexico ngày 30/11.
HLV Renard sinh năm 1968, trải qua sự nghiệp cầu thủ không mấy ấn tượng. Ông chuyển sang làm HLV năm 1999, và năm năm sau đến Việt Nam dẫn dắt CLB Nam Định. Tuy nhiên, Renard bị sa thải chỉ sau ba tháng, ngay trước khi khởi tranh V-League 2004, do mâu thuẫn với một số công thần của đội bóng này. Mùa đó Nam Định thăng hoa, giành vị trí á quân và nhiều trụ cột vẫn nhắc tới Renard với sự kính trọng bởi cho rằng chính ông đã mang lại nhiều điều mới mẻ cho đội trong giai đoạn chuẩn bị bước vào thi đấu.
Sau khi rời Việt Nam, HLV Renard lần lượt phiêu lưu qua nhiều quốc gia, trong đó có Bờ Biển Ngà hay Marocco, trước khi đến với Saudi Arabia. Ông từng đánh bại tuyển Việt Nam do HLV Park Hang-seo dẫn dắt ở hai trận tại vòng loại thứ ba World Cup 2022 - khu vực châu Á.
Lâm Thỏa
