Lễ tình nhân là ngày 'buồn' của nhiều VĐV chuyên nghiệp
Với những người bình thường, dù công việc bận rộn thế nào, họ vẫn có thể dành cho người thương yêu của mình một buổi tối lãng mạn nhân lễ Tình nhân. Nhưng đối với các vận động viên chuyên nghiệp thì lại khác, khi các chuyến tập huấn, thi đấu xa nhà đã cuốn đi khoảng thời gian quý giá của họ.
Trong khi các đôi tình nhân nắm tay dạo trên những con phố lãng mạn nhất của Hà Nội, TP HCM... ngày14/2, thì vẫn còn đó những người mướt mồ hôi trên sàn tập, quay cuồng quanh trái bóng. Đó là các VĐV, cầu thủ bóng đá. Những chuyến tập huấn ở các trung tâm xa xôi trong và ngoài nước khiến không ít tình cảm của họ với người yêu bị phai nhạt. Có không ít VĐV sau hàng loạt thành tích vang dội trên đấu trường thể thao trong nước và quốc tế đành phải ngậm ngùi nhìn người yêu của mình rời xa, và trong ngày lễ của tình yêu lại không có "nửa kia" cạnh bên như: Tiến Minh (cầu lông), Ngọc Thọ (bóng đá),...
Ngày lễ tình nhân năm nay vào mùng 6 Tết, nhưng các cầu thủ bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam đã phải ra sân tập luyện ngay từ mùng 4 nên hầu hết các dự định tốt đẹp nhất của họ dành cho bạn gái đều bị gạt sang một bên. Các đội bóng được thi đấu trên sân nhà vòng tới thì họa may còn có cơ hội thể hiện tình yêu với bạn gái của mình bằng chocolate, hoa hồng, và những lời yêu thương. Còn với các đội bóng đang gặp khó khăn sau sự khởi đầu không như ý thì các cầu thủ buộc phải lao vào tập luyện sớm hơn nữa mới mong có được phong độ tốt nhất, như An Giang từ sáng mùng 4 đã có mặt tại trung tâm Thành Long (TP HCM).
Những VĐV thể hình như Lý Đức, Phạm Văn Mách,.. thậm chí còn không có được ngày lễ, Tết như ý muốn vì phải luôn duy trì một chế độ tập luyện nghiêm khắc. Thậm chí nhiều cầu thủ nữ của đội TP HCM phải mua hoa tặng nhau, chở nhau dạo phố để tự an ủi mình. Các VĐV trẻ đã vậy, những người đã lập gia đình cũng không khá hơn khi phải xa vợ trong những thời điểm lãng mạn nhất: Lê Huỳnh Đức, Hùng Dũng (Đà Nẵng), Hữu Thắng (Bình Dương)... là những cầu thủ hiểu rõ nhất những hoàn cảnh như thế này. 
Tuy vậy, vẫn có những VĐV cảm thấy hạnh phúc trong ngày 14/2, nhờ luôn có cô bạn gái bên cạnh như kỷ lục gia nhảy cao Duy Bằng, và lực sĩ thể hình Phạm Văn Mách.

