Barca B vô địch Cup Honda
Do Việt Nam và Indonesia hòa nhau 1-1, nên Barca B đã giành Cup Honda khi hạ Bucheon ở trận kế tiếp. Bàn thắng duy nhất của tiền đạo Oriol Magem ở phút 82 đã giúp CLB Tây Ban Nha giành ngôi quán quân và 30.000 USD mà không cần quan tâm đến kết quả của trận đấu cuối cùng với đội chủ nhà.
Cả Barca B và Bucheon SK đều xung trận với niềm khát khao chiến thắng, bởi 3 điểm ở trận đấu này đóng vai trò quyết định thành tích cả giải của họ. Do đó, thế trận tấn công được hai đội tổ chức ngay sau tiếng còi khai cuộc. Bucheon thi đấu hay hơn ở trận này nhờ sự vượt trội về thể lực và chính xác trong những pha phối hợp. Tuy nhiên, 2 cơ hội thuận lợi nhất của họ lại bị bỏ lỡ một cách đáng tiếc. Phút 40, từ một pha tấn công biên chuẩn xác, Hong Joo Wan đệm bóng tung lưới Barca B, nhưng trọng tài không công nhận do lỗi việt vị. Bucheon SK còn có một cơ hội ghi bàn nữa, ở phút 78 khi Ko Ki Gu sút bóng đập cột dọc, sau pha phản công mẫu mực bên phía cánh phải.
Oằn lưng gánh chịu những đòn tấn công mạnh mẽ của đối phương, Barca B vẫn đứng vững trên đôi chân của mình. Họ tiếp tục phòng thủ chặt và chờ đợi cơ hội của mình. Và sự kiên trì của người xứ Catalan đã được đền đáp xứng đáng ở phút 82. Xuất phát từ đường chuyền dài bên phía cánh phải, Daniel Fernadez Artola loại hàng thủ và cả thủ thành Barca B, tạo điều kiện cho Oriol Riera Magem dễ dàng đệm bóng vào lưới trống, ghi bàn thắng duy nhất cho trận cầu tẻ nhạt này.
Như vậy, Barca B đã giành chức vô địch với 6 điểm tuyệt đối, sau 2 chiến thắng trước Indonesia và Bucheon SK. Trong khi đó, đội đứng thứ nhì Việt Nam sẽ chỉ có tối đa là 5 điểm nếu giành chiến thắng trước đội bóng trẻ xứ Catalan ở trận cuối cùng.
Trong trận đấu tối nay, trọng tài Võ Minh Trí còn lạm dụng thẻ phạt một cách không cần thiết. Ông đã lần lượt rút ra 8 chiếc thẻ vàng, trong đó, Barca B 5 lần bị phạt. Chính những tiếng còi không thực sự chuẩn xác của trọng tài Trí mà cầu thủ hai đội bị ức chế, dẫn tới tình huống xô xát ở phút 56.
Trước ngày thi đấu cuối cùng, Barca B có 6 điểm, xếp trên Việt Nam (2 điểm), Bucheon (1 điểm) và Indonesia (1 điểm).
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia 1-1
18h
Barcelona B - Bucheon SK 1-0
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

