Messi: 'Argentina chịu cú sốc lớn' 
Qatar
Thủ quân Lionel Messi hứa với người hâm mộ rằng Argentina sẽ vượt qua vòng bảng World Cup 2022, sau thất bại sốc trước Saudi Arabia.
"Trận thua này là cú sốc lớn với chúng tôi", TNT Sports dẫn lời Messi sau trận hôm 22/11. "Mọi người và chúng tôi đều không nghĩ sẽ thất bại như vậy. Nhưng hãy tin rằng Argentina sẽ không làm mọi người thất vọng. Đội bóng này đã thể hiện được sự đoàn kết, và lúc này Argentina cần đoàn kết hơn bao giờ hết".
Siêu sao 35 tuổi còn cho rằng Argentina chỉ cần thắng Mexico ở lượt trận tiếp theo, tình thế sẽ thay đổi. "Đã lâu Argentina không rơi vào tình cảnh tương tự, khi chịu thất bại và áp lực", anh nói. "Nhưng nếu thắng Mexico, chúng tôi lại có thể thoải mái. Dù sao Argentina cũng phải thắng các trận còn lại".
Messi mở tỷ số cho Argentina ở phút 10 từ chấm phạt đền, nhưng đội bóng của anh thua ngược 1-2. Họ đứt chuỗi bất bại 36 trận, từ tháng 7/2019. Nghiêm trọng hơn khi Messi và đồng đội đứng trước nguy cơ bị loại, khi Mexico và Ba Lan được cho là khó chịu hơn Saudi Arabia.
Cũng như lời của HLV Lionel Scaloni, Messi đã lường trước cách chơi của Saudi Arabia. "Họ có nhiều cầu thủ giỏi và phòng ngự theo cách đặc biệt", tiền đạo đang chơi cho PSG nói thêm. "Đáng lẽ chúng tôi phải đá nhanh hơn nữa, khi Saudi Arabia phòng ngự tốt. Rồi chúng tôi mắc sai lầm ở đầu hiệp hai dẫn tới bàn thua, kể từ đó mọi chuyện vuột khỏi tầm kiểm soát".
Saudi Arabia chỉ sút ba lần trong trận nhưng ghi hai bàn, còn Argentina dứt điểm nhiều hơn gấp năm lần mà chỉ ghi một bàn. Đại diện châu Á chơi với hàng thủ dâng cao, cự ly giữa các tuyến gần nhau. Argentina ba lần đưa bóng vào lưới đối thủ nhưng bị từ chối vì việt vị.
Messi nhận điểm cao thứ hai trận này, chỉ sau tiền đạo Al Shehri. Thủ quân Argentina bốn lần dứt điểm và tạo ra ba cơ hội cho đồng đội. Nhưng có tình huống anh chọc khe hơi chậm khiến Lautaro Martinez thoát xuống ghi bàn nhưng không được công nhận vì việt vị. Sau trận, Martinez cho biết anh "đau đớn" với thất bại này, nhưng sẽ cùng đồng đội tìm cách sửa sai ở những trận còn lại tại World Cup 2022.
Hoàng An
