Barca 'tàn nhẫn' nhưng được yêu thích
Hôm qua, Barcelona tỏ ra hơi 'tàn nhẫn' khi nghiền nát đội ĐKVĐ Trung Quốc, Shenzhen Jianlibao, tới 9-0, trong chuyến du đấu châu Á. Tuy vậy, các khán giả tại Macau rất mãn nguyện với màn trình diễn này.
Ronaldinho (phải) tranh bóng với một tiền vệ của Shenzhen.
HLV Rijkaard tung hầu như toàn bộ các ngôi sao của mình ra sân và đá hết mình. "Hậu quả" là nhà vô địch Trung Quốc không thể chống đỡ nổi những đợt tấn công dồn dập, rất kỹ thuật. 9-0 nghiêng về đội bóng Tây Ban Nha là kết quả cuối cùng, trong đó, Eto'o và ngôi sao trẻ Messi mỗi người ghi hai bàn. Iniesta, Larsson, Giuly, Deco, Van Bronckhorst ghi các bàn còn lại.
Dù chứng kiến đội mạnh nhất Trung Quốc thảm bại như vậy, nhưng khán giả Macau không hề buồn. Một CĐV cho biết: "Màn trình diễn của Barcelona rất hay, và tôi thích họ đá hết mình như vậy".
Trong khi đó, HLV Rijkaard cho biết không hề dễ dàng trong khâu chuẩn bị, bởi các cầu thủ của ông phải di chuyển và chơi trong một khoảng thời gian quá ngắn. Nhưng nhà cầm quân người Hà Lan cũng hài lòng về thái độ và phong cách thi đấu của các học trò. "Tôi thật sự hạnh phúc vì hình ảnh của CLB được quảng bá rộng rãi ở châu Á qua chuyến lưu diễn lần này. Các fan rất mãn nguyện khi xem Barca chơi bóng".
Với cầu thủ trẻ Leo Messi, đây là lần thứ hai liên tiếp anh tỏa sáng trong các chuyến du đấu mùa hè. Anh cảm nhận về việc lần đầu tiên được triệu tập vào tuyển Argentina, chuẩn bị cho trận giao hữu ngày 17/8 tới với Hungary: "Đấy là một giấc mơ thật sự đối với cầu thủ trẻ. Tôi rất tự hào vì đây là một bước tiến quan trọng trong sự nghiệp của mình".
Sắp tới, Barcelona sẽ trở về Tây Ban Nha để dự Cup giao hữu tại Carrazan, trước khi đá hai trận tranh Siêu Cup với Betis. Cuối tháng này giải Primera Liga sẽ khai mạc.
Đội hình thi đấu của Barcelona: 
Hiệp 1: Jorquera, Damia, Marquez, Puyol, Sylvinho, Gabri, Iniesta, Edmilson, Larsson, Giuly, Ronaldinho.
Hiệp 2: Valdes, Belleti, Oleguer, Rodri, Bronckhors, Xavi, Bommel, Deco, Pitu, Messi, Eto'o.

