Bạn gái nóng bỏng của sao MU lại khiến dân tình phát sốt
Bạn gái của tân binh MU, Sergio Reguilon sở hữu vẻ đẹp nóng bỏng, lại khiến dân tình phát sốt với những hình ảnh mới nhất.
Marta Diaz, tình yêu và động lực của anh chàng Sergio Reguilon, người gia nhập MU ở chuyển nhượng mùa hè theo dạng cho mượn từ Tottenham.
Trong những hình ảnh mới nhất được chân dài 22 tuổi đăng tải, bạn gái Reguilon khiến người hâm mộ phát sốt bởi vẻ ngoài xinh đẹp, quyến rũ. Có người đã phải thốt lên gọi cô là “nữ thần” hay “thật xinh đẹp”, “rạng rỡ, thần thái quá”,…
Reguilon và cô nàng Marta Diaz bén duyên từ 2019 và tình yêu của họ vẫn bền chặt đến nay, cho dù sự nghiệp hậu vệ người Tây Ban Nha cũng khá long đong.
Là cầu thủ từ học viện Real Madrid nhưng Reguilon đã không trụ được ở nơi đây và thường xuyên phải lênh đênh sang đội khác theo dạng cho mượn trước khi được Tottenham mua đứt vào 2020.
Năm ngoái, Reguilon đầu quân cho Atletico Madrid nhưng mùa này đã quay trở lại Ngoại hạng Anh, bén duyên Quỷ đỏ trong lúc Erik ten Hag đang bí người.
Reguilon đã có 3 lần ra sân cho MU, nhưng đang vắng mặt do chấn thương.
