Benzema thua khi đối đầu Mahrez và Firmino 
Arab Saudi
Karim Benzema hai lần bị từ chối bàn thắng, khi cùng Al Ittihad thua 0-1 trước Al Ahli của Riyad Mahrez và Roberto Firmino ở vòng 9 Saudi Pro League.
Al Ahli mới lên hạng, nhưng nhập cuộc tự tin và sớm ép sân nhà đương kim vô địch. Ngay phút thứ tám, Mahrez sút từ ngoài vòng cấm buộc thủ môn Marcelo Grohe phải đẩy bóng. Firas Al Birakan sút bồi vào khung thành, nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Sau nhiều đợt lên bóng, Al Ahli rốt cuộc cũng thành công ở phút 31. Sau quả tạt từ cánh trái, cựu tiền vệ của Barca, Franck Kessie sút vào góc gần mở tỷ số cho đội khách.
Al Ittihad trận này có đủ bộ ba trụ cột Karim Benzema, N'Golo Kante và Fabinho, nhưng không gặp may trước khung thành của Edouard Mendy. Cuối hiệp một, Benzema sút chạm chân cựu thủ môn Chelsea rồi đập cột dọc bật ra. Kante cũng có một cơ hội thoát xuống trống trải, nhưng sút chệch cột.
Vận đen tiếp tục đeo bám Al Ittihad trong hiệp hai. Benzema đưa bóng vào lưới Al Ahli hai lần, nhưng lần lượt bị VAR và trọng tài từ chối công nhận. Fabinho cũng không thành công với cú sút xa sở trường, còn Romarinho đệm bóng cận thành trúng chân Mendy.
Trận thua Al Ahli khiến Al Ittihad dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ tư, với 19 điểm sau chín trận. Họ bằng điểm Al Ahli và Al Nassr, đội của Ronaldo, đồng thời kém đội dẫn đầu Al Taawoun ba điểm. Nếu thắng Al Akhdoud trong trận đấu tối 7/10, Al Hilal của Neymar có thể lên dẫn đầu với 23 điểm.
Trong khi đó, trận thắng trên sân Al Ittihad giúp Al Ahli nhảy từ thứ tám lên thứ năm. Đội bóng của Mahrez, Firmino, Kessie và Mendy tiếp tục hy vọng đua tranh vô địch ngay sau khi lên hạng.
Benzema mới ghi ba bàn qua sáu trận Saudi Pro League. Anh phải nghỉ ba trận còn lại do chấn thương. Trong khi đó, Ronaldo đang dẫn đầu cuộc đua Vua phá lưới với 10 bàn, hơn Moussa Dembele ba bàn và Sadio Mane bốn bàn.
Thanh Quý
