Những thống kê đáng chú ý ở World Cup 2022 
Chỉ chín đội tuyển không dùng HLV nội ở World Cup 2022, khi dớp HLV ngoại vẫn ám ảnh các đội trong 21 kỳ đã qua.
World Cup có cái dớp là HLV ngoại chưa từng vô địch, qua 21 kỳ đã diễn ra. Có hai HLV ngoại từng vào chung kết nhưng đều thất bại, là George Raynor với Hungary năm 1958 và Ernst Happel cùng Hà Lan 20 năm sau.
Hầu hết đội mạnh ở World Cup 2022 cũng dùng HLV nội, giúp họ tránh được cái dớp nói trên. Chín đội dùng HLV ngoại là Ecuador, Mexico, Hàn Quốc, Bỉ, Iran, Qatar, Canada, Saudi Arabia, Costa Rica. Trong số này, Bỉ được đánh giá có nhiều cơ hội vô địch hơn, nhưng cũng chưa thể sánh với các ứng viên nặng ký khác.
HLV già nhất kỳ này là Louis van Gaal ở tuổi 71, còn trẻ nhất là Lionel Scaloni mới 44 tuổi. Nhưng giàu kinh nghiệm nhất là Didier Deschamps và Fernando Santos, khi đây là kỳ thứ ba họ dẫn dắt một đội dự giải.
Với việc Ecuador chốt đội hình dự World Cup hôm 15/11, danh tính 831 cầu thủ dự giải đã được công bố. Iran là đội duy nhất chỉ đem theo 25 cầu thủ, ít hơn một người so với số lượng tối đa.
Bayern Munich đứng đầu với 17 đại diện góp mặt, hơn Barca và Man City một cầu thủ. Ngoài ra, còn 13 CLB khác có 10 cầu thủ trở lên dự giải. Liverpool là đội duy nhất trong Top 6 Ngoại hạng Anh không thuộc nhóm trên, khi chỉ có bảy người đến Qatar.
Nếu xét về giải đấu cấp CLB, không bất ngờ khi Ngoại hạng Anh đứng đầu với 134 cầu thủ dự World Cup, chiếm 16,1% danh sách. La Liga đứng thứ hai với 83 đại diện góp mặt. Italy dù không được dự, nhưng Serie A vẫn góp 67 cầu thủ, đứng thứ tư trong danh sách. Senegal là đội duy nhất không có cầu thủ nào đang chơi cho CLB trong nước.
Xét về độ tuổi, Iran cử đội hình già nhất với tuổi trung bình 28,9, còn Ghana có danh sách trẻ nhất với trung bình 24,7 tuổi. Argentina có đội hình già thứ ba với tuổi trung bình 27,96, sau Iran và Mexico. Còn Tây Ban Nha trẻ thứ tư ở tuổi trung bình 25,7, sau Ghana, Mỹ và Ecuador.
Cầu thủ già nhất dự giải là thủ môn Alfredo Talavera (Mexico), ở tuổi 40. Ngoài ra còn năm cầu thủ khác đã 39 tuổi là Atiba Hutchinson (Canada), Dani Alves (Brazil), Pepe (Bồ Đào Nha), Remko Pasveer (Hà Lan) và Eiji Kawashima (Nhật Bản).
Những cầu thủ trẻ nhất dự giải đều ở tuổi 18, gồm Youssoufa Moukoko (Đức), Gavi (Tây Ban Nha), Bilal El Khannous (Morocco), Abdul Fatawu Issahaku (Ghana), Garang Kuol (Australia) và Jewison Bennette (Costa Rica). Trong đó Moukoko trẻ nhất nếu tính theo tháng sinh.
Tuổi phổ biến nhất ở World Cup là 25, với 88 đại diện như vậy, dù trong đó không có nhiều cầu thủ tầm thế giới. Đại diện đáng kể ở tuổi này là Marcus Rashford, Ousmane Dembele, Ruben Dias hay Gabriel Jesus. Có 73 cầu thủ ở tuổi 30, phổ biến thứ hai trong danh sách, với nhiều ngôi sao hơn như Son Heung-min, Neymar, Casemiro, Thibaut Courtois hay Alisson.
Nếu xét về tháng sinh, phổ biến nhất là 95 cầu thủ sinh tháng một và 90 người tháng hai. Tháng có ít cầu thủ World Cup sinh ra nhất nhất là tháng bảy, với 52 người.
Chỉ bốn cầu thủ World Cup 2022 được đăng ký ở cả bốn kỳ trước đó, là Cristiano Ronaldo, Lionel Messi, Guillermo Ochoa và Andres Guardado. Trong 831 cầu thủ dự giải, Messi đã chơi nhiều trận nhất với 19 lần ra sân, Ronaldo đứng thứ hai với 17 trận, sau đó đến Thomas Muller, Fernando Muslera và Manuel Neuer cùng 16 trận.
Về số bàn, Thomas Muller dẫn đầu với 10 pha lập công ở World Cup, còn Ronaldo và Luis Suarez đứng thứ hai với bảy bàn. Lionel Messi, Neymar và Harry Kane đứng sau đó với sáu bàn. Trong số này, Kane và Muller từng đoạt "Vua phá lưới" tại giải.
Trong 21 kỳ World Cup đã qua, có tám đội vô địch là Brazil, Đức, Italy, Argentina, Pháp, Uruguay, Tây Ban Nha và Anh. Vittorio Pozzo là HLV duy nhất hai lần vô địch, cùng Italy năm 1934 và 1938. Pháp đang là đương kim vô địch, sau khi thắng Croatia 4-2 ở chung kết trên sân Luzhniki, Moscow, Nga năm 2018.
Xuân Bình
