Dinh dưỡng cho người chơi tennis (1)
Đối với các VĐV nói chung và người chơi quần vợt nói riêng, một chế độ dinh dưỡng phù hợp và đầy đủ sẽ có tác dụng rất tốt. Ngoài ra, bạn cũng cần phải biết những thời điểm thích hợp nhất để cung cấp các thức ăn này cho cơ thể. 
Đối với bất kỳ một VĐV quần vợt nào, quá trình thi đấu cũng được chia làm ba giai đoạn: trước, trong và sau trận đấu. Nhu cầu dinh dưỡng, vì thế, cũng khác nhau để họ có thể đạt được một phong độ cao nhất. Nhưng một điều quan trọng khác là bạn cũng cần đa dạng hoá thói quen ăn uống hằng ngày của mình. Với một chế độ dinh dưỡng hợp lý, bạn chắc chắn sẽ thi đấu tốt hơn, có thể tận dụng mọi lợi thế trong các trận đấu. 
Theo lời khuyên của một số chuyên gia dinh dưỡng ở Mỹ, một VĐV quần vợt nên áp dụng chế độ ăn uống hằng ngày theo các nguyên tắc dưới đây. Ngoài ra, trong những ngày có giải đấu, bạn cần phải chú ý nhiều hơn nữa. 
1. Ăn nhiều hoa quả và rau: Hằng ngày, các VĐV quần vợt nên cung cấp năng lượng cho cơ thể bằng 5 bữa ăn khác nhau, thậm chí nhiều hơn. Trong những bữa ăn này, rau quả là một thực phẩm quan trọng bậc nhất. Chúng cung cấp các chất chống oxy hoá, giúp tăng cường chức năng cho hệ miễn dịch, qua đó giúp cả tinh thần và cơ bắp hoạt động tốt hơn. 2. Ăn nhiều đậu: Đậu cũng là một thực phẩm tốt. Tất cả các loại đậu như đậu đen, đậu xanh, đậu ngự... luôn là sự chọn tốt cho bạn. Chúng đều rất giàu protein để bạn có thể duy trì sức khoẻ trong một thời gian dài. 3. Cần có cả carbohydrate và protein trong bữa ăn sáng: Quá nhiều người chỉ nạp cho cơ thể một ít carbodydrate trong bữa sáng. Chỉ một ít những thực phẩm chế biến từ ngũ cốc không thể nào giúp bạn no nê trong một thời gian dài. Cháo yến mạch tất nhiên sẽ cung cấp cho bạn chất xơ (chúng ta cần ít nhất 5 gram chất xơ cho mỗi bữa ăn), nhưng thêm vào đó, bạn cần bổ sung một số thức ăn có nhiều protein như trứng, sữa tươi hay sữa chua.4. Ăn protein có hàm lượng cao: Các VĐV cần protein để phát triển cơ bắp. Sự lựa chọn tốt nhất cho bạn là các loại cá, chẳng hạn như cá hồi và cá ngừ. Hai loại này có chứa Omega 3 và acid béo chống viêm nhiễm hữu hiệu, giúp tăng cường khả năng miễn dịch. Những loại thịt có màu đỏ sậm như thịt bò cũng rất tốt bởi các vận động viên cần chất sắt và kẽm để chống lại những căng thẳng thần kinh trong quá trình luyện tập và thi đấu. Tuy nhiên, cần hạn chế hoặc tránh xa humburgers. Loại bánh này rất khó tiêu và tất nhiên, không tốt cho bạn.
5. Uống nhiều nước: Chuyên gia dinh dưỡng khuyên các VĐV nên uống càng nhiều nước càng tốt. Bạn phải uống ít nhất 8 cốc nước mỗi ngày. Thậm chí lượng nước còn nhiều hơn nếu bạn là những VĐV cần cường độ vận động mạnh. Nhưng có một số người cho rằng điều đó có thể khiến bạn no nước. Trên thực tế, một nửa lượng nước cho cơ thể được cung cấp thông qua nhiều loại thực phẩm khác nhau. 
Phần tiếp: Chế độ dinh dưỡng trước, trong và sau các trận đấu

