Thử thách đầu tiên cho Inter
Vòng 2 Serie A không thực sự có những trận cầu đinh. Tuy nhiên, sức mạnh của ứng cử viên vô địch Inter Milan sẽ phần nào được kiểm chứng, khi họ đến làm khách trên sân của đội bóng khó chơi Palermo.
Thông thường, sau lượt trận giữa tuần của các đội tuyển quốc gia, những đội bóng lớn sẽ gặp không ít khó khăn. Hầu hết các cầu thủ của họ vừa phải cầy ải trong những trận đấu kịch tính và chưa có đủ thời gian hồi phục sau những chuyến đi dài. Bởi vậy ở vòng đấu này, Serie A có thể sẽ xuất hiện bất ngờ lớn sau một khởi đầu khá trật tự.
Trong ba ứng cử viên hàng đầu, Inter là đội gặp đối thủ xương nhất. Thày trò HLV Mancini sẽ phải làm khách trên sân Barbera của Palermo. Đây là một trong những pháo đài khó bị bắn hạ nhất tại Italy trong mùa giải trước. Bởi vậy, trận đấu này được coi là thử thách thật sự cho đội bóng đến từ thành Milan. 
Inter đang gặp không ít khó khăn về lực lượng, đặc biệt là ở hàng phòng ngự. Đội trưởng Javier Zanetti gặp chấn thương nặng, cùng với án treo giò của Marco Materazzi sẽ tạo ra những lỗ hổng đáng kể ở tuyến dưới. Tuy nhiên, ông Mancini có thể trông cậy vào những sự thay thế như Jose Ze Maria (ở vị trí hậu vệ phải) và Marco Materazzi (ở trung tâm hàng phòng ngự). Hàng tiền vệ đầy sao của Inter sẽ không có nhiều thay đổi so với trận ra quân. Nhưng có thể có một số điều chỉnh dựa trên tình trạng thể lực của các cầu thủ. Tâm điểm của trận đấu sẽ là màn trình diễn của tiền đạo Brazil - Adriano. Hai hat-trick gần đây của chân sút này khiến bất cứ ai cũng phải trầm trồ thán phục. Tiếp đạn cho anh nhiều khả năng sẽ là Recoba, người chơi khá hay ở vòng một. Obafemi Martins đã hồi phục, nhưng có thể cầu thủ Nigeria này sẽ chỉ vào sân từ băng ghế dự bị.
Vòng 2 (1011/9)
Thứ bảy: 10/9Palermo - Inter 23hMilan - Siena 1h30, 11/920h, 11/9Chievo - ParmaEmpoli - JuventusLecce - AscoliMessina - FiorentinaRoma - UdineseSampdoria - RegginaTreviso - LivornoCagliari - Lazio 1h30, 12/9
Phía chủ nhà Palermo sẽ không có nhiều thay đổi so với trận ra quân. Không còn chân sút Luca Toni, người đã ghi bàn vào lưới Inter ở mùa trước nhưng cặp tiền đạo trẻ tài năng Caracciolo và Makinwa cũng sẽ là những mối đe dọa tiềm tàng cho khung thành đội khác. Đặc biệt, đây là dịp để Makinwa làm nên một điều gì đó trong cuộc đối đầu với đội bóng cũ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Palermo: Guardalben (thủ môn); Zaccardo, Terlizzi, Barzagli, Grosso; Santana, Barone, Corini, Bonanni; Caracciolo, Makinwa
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Ze Maria, Cordoba, Materazzi, Favalli; Figo, Cambiasso, Pizarro, Solari; Adriano, 
Đương kim vô địch Juventus cũng phải đi làm khách ở vòng đấu này. Điểm đến của CLB này là sân Castellani, nơi chủ nhà Empoli từng oanh liệt cầm chân họ 3-3 trong một trận đấu không thể nào quên ở mùa giải 2003-04. Chắc chắn Empoli muốn lặp lại quá khứ hào hùng, nhất là sau khởi đầu thất bại trước Udinese. Trong khi đó, Juventus hùng mạnh muốn thuyết phục giới hâm mộ sau trận thắng 1-0 không mấy ấn tượng trước Chievo ở vòng đầu.
Vấn nạn chấn thương đang hoành hành tại đội bóng của ông Capello. Jonathan Zebina, Gianluigi Buffon và Alessandro Birindelli đều phải ngồi chơi xơi nước dài dài. Khả năng ra sân của đội trưởng Del Piero cũng chưa chắc chắn. Niềm hy vọng của bà đầm già được đặt lên vai cặp tiền đạo Trezeguet - Ibrahimovic. Chân sút người Pháp chính là người ghi bàn cho Juve ở lượt đấu trước bằng pha đánh đầu đẳng cấp. Có vẻ như nhạy cảm ghi bàn đã trở lại với tiền đạo này. Trong khi Ibrahimovic đang được ông thày Capello so sánh với Marco Van Basten huyền thoại.
Với một đội hình không có tên tuổi nào đáng chú ý, Empoli nhiều khả năng sẽ chọn một lối chơi thiên về phòng ngự. Tuy nhiên, hàng thủ của họ sẽ tiếp tục thiếu vắng hai vị trí quan trọng là Nicola Ascoli và Emanuel Michelotti.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Empoli: Berti (thủ môn); Buscè, Coda, Vanigli, Bonetto; Ficini, Almiron; Lodi, Vannucchi, Tavano; Gasparetto
Juventus: Abbiati (thủ môn); Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Vieira, Nedved; Trezeguet, Ibrahimovic
Trong số những ứng viên hàng đầu, nhiệm vụ của Milan được cho là dễ dàng nhất. Dù đối thủ Siena không hề yếu, nhưng được chơi tại Giuseppe Meazza là lợi thế đáng kể của đội Á quân mùa giải trước.
Chịu nhiều chỉ trích sau trận hòa trong mưa trước đội mới lên hạng Ascoli ở vòng một, đội chủ nhà sẽ không thể chấp nhận một kết quả nào khác một chiến thắng. Milan có thể sẽ không có sự phục vụ của hợp đồng mới Jankulovski cũng như đội trưởng Paolo Maldini vì những chấn thương. Ngoài ra, bò mộng Christian Vieri vẫn tiếp tục phải ngồi ngoài vì án treo giò. Tuy nhiên, ông Carlo Ancelotti vẫn còn rất nhiều lựa chọn thay thế.
Siena chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn khi đến làm khách của ứng cử viên vô địch AC Milan. Phòng ngự phản công là lựa chọn tốt nhất cho họ. Khi đó, hy vọng của Siena sẽ dựa chủ yếu vào cái chân phải của Enrico Chiesa và tài tổ chức của Tomas Locatelli.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Nesta, Stam, Kaladze; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kakà; Gilardino, Shevchenko
Siena: Mirante (thủ môn); Negro, Legrottaglie, Portanova; Alberto, Paro, Vergassola, Falsini; Locatelli; Bogdani, Chiesa
Một sự kiện cũng rất được chú ý ở vòng hai là việc HLV Luciano Spalletti dẫn dắt chủ nhà Roma chống lại đội bóng cũ Udinese, CLB đã gắn bó với ông trong mùa giải 04-05 đầy thành công. Chiến thắng ấn tượng ở vòng một, Roma đang tràn đầy tự tin, nhưng đối thủ của họ là một trong những đội bóng khó chịu nhất ở Serie A.
Nhiều khả năng, đội chủ nhà sẽ vẫn ra quân với đội hình đã đè bẹp Reggina ba bàn không gỡ. Điều đó càng được khẳng định khi Spalletti đưa ra tuyên bố: Casano sẽ vẫn ngồi ngoài cho đến khi chính thức ký hợp đồng mới. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma: Curci (thủ môn); Panucci, Kuffour, Chivu, Cufre; De Rossi, Perrotta; Mancini, Totti, Taddei; Montella
Udinese: De Sanctis (thủ môn); Bertotto, Natali, Felipe; D Zenoni, Obodo, Muntari, Mauri, Candela; Iaquinta, Di Natale
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 28/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Inter
11
00
32
Roma
11
00
33
Fiorentina
11
00
34
Juventus
11
00
35
Lazio
11
00
36
Udinese
11
00
37
Siena
11
00
38
Livorno
11
00
39
AC Milan
10
10
110
Parma
10
10
111
Palermo
10
10
112
Ascoli
10
10
113
Lecce
10
01
014
Chievo
10
01
015
Empioli
10
01
016
Sampdoria
10
01
017
Cagliari
10
01
018
Messina
10
01
019
Reggina
10
01
020
Treviso
10

