Chelsea đoạt Siêu Cup nước Anh
Sau 18 lần thất thế, Chelsea đã có chiến thắng đầu tiên trước Arsenal trong một trận đấu tại giải nội địa. Không chứng tỏ được sức mạnh huỷ diệt, nhưng đoàn quân của Mourinho vẫn vượt qua các pháo thủ bằng tỷ số 2-1 đêm chủ nhật, với cú đúp của tiền đạo Didier Drogba.
Các cầu thủ Chelsea đón Cup đầu mùa.
Không hấp dẫn như chờ đợi, trận đấu khai vị của bóng đá Anh mùa mới diễn ra đúng theo kịch bản mà đội bóng của HLV Mourinho đã nhiều lần diễn rất thành công trong mùa trước. Ghi bàn thắng sớm rồi lùi vệ chịu đựng sức ép, và sẵn sàng tung ra những pha phản công nguy hiểm khi có cơ hội, Chelsea đã giành được danh hiệu đầu tiên trong mùa giải (Community Shield), bất chấp những nỗ lực đáng kể của các cầu thủ Arsenal. Người hùng của gã nhà giàu thành London là Drogba. Được tin tưởng đưa vào sân ngay từ đầu, tiền đạo này đã không làm ông thầy khó tính của mình thất vọng với 2 pha ghi bàn đậm dấu ấn cá nhân. Khi các đồng đội chơi kỹ thuật như Duff và Robben ở hai cánh không thể phát huy khả năng, thì chính Drogba đã quyết định trận đấu với khả năng càn lướt và sức rướn tuyệt vời.
Bước vào trận đấu này, Arsenal ra sân với cặp tiền vệ trung tâm rất trẻ - Fabregas và Flamini. Bên phía Chelsea, HLV Mourinho tung ra một đội hình giàu tính tấn công. Drogba đá trung phong, hai bên cánh là Duff và Robben, trong khi Gudjohnsen được đẩy xuống chơi như một tiền vệ. Các cầu thủ của Chelsea thi đấu rất cơ động, và thường xuyên hoán đổi vị trí cho nhau. Điều này giúp họ chiếm ưu thế và nhanh chóng mở được tỷ số. Phút thứ 8, Drogba ghi bàn phá thế cân bằng, sau sai lầm của hậu vệ trẻ Senderos. Từ một pha chuyền dài khá đơn giản của Del Horno bên phía Chelsea, hậu vệ trẻ người Thuỵ Sỹ chần chừ trong pha cản phá, tạo thời cơ cho Drogba lao lên cắt mặt bằng một pha đỡ ngực khéo léo, trước khi tung cú vôlê gọn gàng hạ thủ thành Lehmann. Sau bàn thua, lòng tự ái của các pháo thủ bị tổn thương. Họ chủ động cầm bóng và tổ chức nhiều đợt tấn công về phía khung thành Chelsea, nhưng vấp phải hàng thủ cứng cựa luôn chơi với số đông của đối thủ. Dẫu vậy, đội đang giữ Cup FA cũng có được một số tình huống nguy hiểm. Đặc biệt là cơ hội tuyệt đẹp ở phút 37 của Kolo Toure. Có bóng ở cự ly gần sau một pha phản công, hậu vệ này tung ra một cú dứt điểm hiểm hóc, nhưng Petr Cech đã xuất thần bay người đẩy bóng cứu thua cho Chelsea.
Đầu hiệp hai, Arsenal có một số thay đổi trong đội hình, nhưng thế trận vẫn không sáng sủa hơn với họ. Chelsea phòng ngự chặt chẽ và luôn rình rập để tung ra cú đánh quyết định. Phút 57, Arsenal sập bẫy, và người trừng phạt họ lại là Drogba. Sau pha chuyền bóng bổng của Gudjohnsen, tiền đạo người Bờ Biển Ngà dũng mạnh bứt phá khỏi sự truy cản của Senderos, vượt qua cả thủ môn Lehmann, rồi lăn xả tranh bóng với Lauren, trước khi xoay người sút bóng vào khung thành đã bỏ trống, nâng tỷ số lên 2-0. Một lời chia tay ngọt ngào của Drogba trước khi anh rời sân nhường chỗ cho Cresspo ngay sau đó.
Nhưng cũng chỉ 7 phút sau, hy vọng lội ngược dòng của Arsenal được nhen nhóm với bàn thắng bất ngờ của tiền vệ trẻ Fabregas. Sau một pha tạt bóng tưởng chừng không có gì nguy hiểm, cầu thủ mới vào sân của Chelsea - Tiago phá hụt bóng, tạo ra món quà bất ngờ mà tài năng trẻ Tây Ban Nha không thể từ chối. Bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống 1-2 thực sự là một cú hích tinh thần rất quan trọng cho các pháo thủ. Họ chơi tự tin hơn và tổ chức được khá nhiều pha vây hãm trước khung thành của thủ môn Petr Cech. Tuy nhiên, đối thủ của các chân sút Arsenal là hàng thủ hay nhất châu Âu mùa bóng trước. Chelsea vẫn rất bình tĩnh sau bàn thua khá vô duyên. Họ chủ động phòng ngự với số đông và thường xuyên có những pha phản công thần tốc. Trước một đối thủ quá quái, Arsenal không thể làm gì hơn và đành chấp nhận trái đắng đầu mùa.
Như vậy, Chelsea đã giành danh hiệu đầu tiên trong mục tiêu ăn 5 "ngông cuồng" của HLV Mourinho. Bầu trời tại Stamford Bridge đầy sao, nhưng có thể thấy, lối chơi chặt chẽ, thực dụng sẽ vẫn là đặc sản của đội bóng này. Còn Arsenal vẫn để lại cho người hâm mộ không ít lo âu. Họ có nhiều tài năng trẻ trong đội hình, nhưng đứng trước một đối thủ lớn như Chelsea, không ai trong số đó vượt qua được cái bóng của Patrick Vieira ở tuyến giữa.
Sau trận đấu, HLV Mourinho không tiếc lời ca ngợi người hùng Drogba: Cậu ấy đã có một trận đấu xuất sắc. Cái cách Drogba ghi bàn thật tuyệt vời. Đó đều không phải là những pha bóng ngon ăn. Đội trưởng John Terry cũng tỏ ra rất hài lòng với chiến thắng này: Chúng tôi đã có một khởi đầu hoàn hảo. Các cầu thủ đều đang có phong độ và tâm lý tốt. Chelsea đã sẵn sàng cho mùa giải mới.
Đội hình:
Chelsea: Cech - Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Del Horno - Makelele, Lampard (Geremi 90), Gudjohnsen (Tiago 58) - Duff (Joe Cole 74), Robben (Wright-Phillips 69), Drogba (Crespo 59)
Arsenal: Lehmann - Lauren (Hoyte 78), Toure, Senderos (Cygan 72), Cole - Ljungberg (Reyes 72), Fabregas, Flamini (Hleb 45), Pires (Silva 45) - Bergkamp (Van Persie 45), Henry

