Ronaldo thông báo việc giải nghệ với Al Nassr và tuyển Bồ Đào Nha
Cristiano Ronaldo được loan tin đã thông báo kế hoạch treo giày của anh cho Al Nassr và tuyển Bồ Đào Nha, với thời gian gây ngạc nhiên.
Theo nhà báo bóng đá Ali Al-Harbi, Ronaldo đã nói với Ban lãnh đạo Al Nassr, rằng anh muốn gia hạn hợp đồng đến 2027, thay vì 2025 như hiện tại.
“Cristiano Ronaldo đã thông báo với Ban lãnh đạo CLB Saudi Arabia trước khi trở về tập trung ĐT Bồ Đào Nha rằng, anh muốn gia hạn hợp đồng đến đầu năm 2027.
Ronaldo muốn chơi ở World Cup 2026 khi anh ấy còn là cầu thủ của Al Nassr và sau đó sẽ tuyên bố giã từ sự nghiệp sân cỏ”.
Ronaldo đã hơn 38 tuổi rưỡi nhưng chưa có dấu hiệu dừng lại. Anh ghi 25 bàn sau 30 trận ở quốc gia xứ Trung Đông sau khi đứt duyên sớm MU cập bến vào đầu năm nay, trong khi vẫn tràn đầy nhiệt huyết với tuyển Bồ Đào Nha.
Kế hoạch của Ronaldo là góp mặt ở World Cup 2026, giải đấu mà Messi hiện vẫn không có niềm tin còn đủ sức mạnh để chinh chiến.
Nếu chân sút số 7 thực hiện điều này cũng như đi hết thỏa thuận mới với Al Nassr (nếu có), nghĩa là anh sẽ chỉ treo giày khi chuẩn bị bước vào tuổi 42.
Ronaldo có được chức vô địch EURO cùng tuyển Bồ Đào Nha, trong khi chiếc cúp vàng thế giới vẫn là điều anh khao khát.
Ronaldo đã gọi, Messi liệu có trả lời cho ngày hội diễn ra sau 3 năm nữa?
