Giám đốc Sở TDTT Huế có nguy cơ mất chức
Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái mới yêu cầu LĐBĐVN khẩn trương kết luận nghi án ông Ngô Văn Trân mua chuộc cầu thủ của Khánh Hòa. Theo nguồn tin của VnExpress, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế có thể sẽ bị bãi nhiệm, và mất luôn chức Ủy viên Ban chấp hành LĐBĐVN.
Bộ trưởng sốt sắng và yêu cầu Liên đoàn phải hoàn thành nhiệm vụ. Ảnh: Anh Tuấn
Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái hôm qua đã lần lượt nghe 5 thành viên của Thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam khóa V báo cáo một cách tỉ mỉ về những việc đã làm kể từ sau Đại hội khóa V. Trong đó, Bộ trưởng đặc biệt quan tâm đến vụ Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế bị buộc tội mua chuộc cầu thủ của Khánh Hoà ở giải hạng Nhất. Những bước chuẩn bị cho SEA Games 23 cũng nằm trong chủ đề của cuộc họp.
Trong buổi họp với Thường trực Liên đoàn, Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái yêu cầu Liên đoàn cần đẩy mạnh hơn nữa tốc độ điều tra vụ Huda Huế - Khánh Hoà để sớm đưa ra kết luận. Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ báo cáo: "Liên đoàn vẫn đang chờ kết luận của cơ quan Công an. Đến giờ này, chúng tôi vẫn chưa nhận được bất cứ văn bản nào về kết quả điều tra. Trưởng BTC giải là ông Dương Nghiệp Khôi cũng được cử sang làm việc với cơ quan công an nhưng đến nay, chưa thấy có kết luận trả lời".
Theo nguồn tin của VnExpress, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã trực tiếp gọi điện xin ý kiến Bộ trưởng Chủ nhiệm UBTDTT Nguyễn Danh Thái về mức kỷ luật đối với Giám đốc Sở TDTT Ngô Văn Trân. Bộ trưởng trả lời Uỷ ban TDTT không có chức năng ra kết luận, và cũng không có thẩm quyền xử lý các Giám đốc Sở TDTT. Hình phạt dành cho ông Trân phụ thuộc vào mức độ sai phạm, mà kết luận này, chỉ có cơ quan công an điều tra mới đủ thẩm quyền.
Về phía Liên đoàn, Phó chủ tịch Lê Thế Thọ và Trưởng ban Kiểm tra, Nguyễn Nam Hùng, sẽ vào Huế để thuyết phục ông Ngô Văn Trân tự rút khỏi Ban chấp hành LĐBĐVN. Sau đó, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế sẽ đưa ra hình thức xử phạt ông Trân "một cách đúng người, đúng tội". Chức danh Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên Huế nhiều khả năng không còn đặt trên bàn làm việc của ông Ngô Văn Trân nữa. Bởi tới nay, cơ quan công an đã thu thập đầy đủ chứng cớ (bản tường trình, băng ghi âm, lời khai từ 2 phía, lời khai của cầu thủ Hồ Minh Đồng...). Nhưng Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng dặn dò Liên đoàn: "Ông Ngô Văn Trân đã sai. Nhưng những người chủ mưu giăng bẫy (nếu có) để hại ông Trân lại càng sai. Do đó cần phải làm rõ, xem xét từ cả hai phía, đảm bảo công minh, đúng pháp luật".
Ngoài ra, Bộ trưởng Chủ nhiệm UB TDTT Nguyễn Danh Thái đề nghị Liên đoàn, đặc biệt là BTC giải hạng Nhất, thẳng thắn nhìn vào những mặt chưa được của mùa bóng vừa qua, xử lý thích đáng những cá nhân và tổ chức có sai phạm. Những trọng tài bị đạn bắn thủng, Liên đoàn phải kiên quyết không phân công điều khiển giải nữa đồng thời đưa ra mức xử lý thích đáng, nghiêm cấm bao che. Với những CLB có móc nối hay liên quan đến tiêu cực, Liên đoàn cũng cần có những biện pháp mạnh để làm gương cho kẻ khác, đồng thời để cho dân tin.
Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái cũng nêu ra hai nhiệm vụ quan trọng nhất của Liên đoàn trong năm nay. Đầu tiên và là quan trọng nhất là LĐBĐVN phải chú ý, tạo mọi điều kiện có thể cho 2 đội tuyển bóng đá quốc gia dự SEA Games 23 (ĐT nữ phải bảo vệ thành công HC vàng, và U23 QG có huy chương). Liên đoàn cũng phải có buổi tổng kết giải (Bộ trưởng sẽ đến dự), qua đó phải tổng kết mùa giải năm nay một cách cẩn trọng và trung thực với tiêu chí nhìn thẳng vào vấn đề với tinh thần xây dựng và rút kinh nghiệm cho những năm tới.
Bộ trưởng cũng rất quan tâm về đề án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ, và yêu cầu LĐBĐ khóa V phải tích cực triển khai Quỹ phát triển bóng đá trẻ. Tính đến ngày hôm qua, thủ tục giấy tờ để xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ cũng đã xong về cơ bản (Quyết định thành lập Trung tâm và Công văn chuyển mục đích sử dụng đất của UBND thành phố Hà Nội đã nằm trong tay Liên đoàn). Bộ trưởng Chủ nhiệm UB TDTT Nguyễn Danh Thái yêu cầu bộ máy Liên đoàn nhiệm kỳ mới phải giải quyết triệt để tất cả những tồn tại từ nhiệm kỳ trước, trong đó phải nhanh chóng hoàn thành thủ tục chuyển chủ sở hữu trụ sở làm việc của chính mình (tại 18 Lý Văn Phức - Hà Nội). Đây là căn nhà được xây từ khoản tiền tài trợ 350.000 USD của FIFA. Nó được hoàn thành và đưa vào sử dụng cách đây đã 3 năm. Nhưng tới nay, Liên đoàn chưa phải là chủ và chưa có sổ đỏ. Về Quỹ phát triển bóng đá trẻ, với nhiều kinh nghiệm trong vai trò Chủ tịch Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ, Phó Chủ tịch truyền thông và đối ngoại Vũ Quang Vinh nhiều khả năng được bổ nhiệm làm Chủ tịch Quỹ phát triển bóng đá trẻ.
Rượu vang trị SARS(16/09/2005)
Sẽ xử lý CLB Đông Á và ông Ngô Văn Trân trong tháng 9(07/09/2005)
Giám đốc Sở TDTT Huế 'dính đòn' công an như thế nào?(06/09/2005)
Lãnh đạo Huế sẽ xử lý nghiêm nghi án mua chuộc cầu thủ(08/08/2005)
Tường trình của cầu thủ Minh Đồng về nghi án mua chuộc(05/08/2005)
Mức kỷ luật Giám đốc Sở TDTT Huế có thể rất cao(05/08/2005)
Đã đủ chứng cứ kết luận vụ Khánh Hoà - Huế?(04/08/2005)

