Ông Lê Thế Thọ - Cầu thủ hay nhất Việt Nam 50 năm qua
Nhân dịp LĐBĐ châu Á (AFC) kỷ niệm 50 năm ngày thành lập vào 8/5, tổ chức này sẽ tiến hành một buổi lễ lớn. Tại đó, AFC trao danh hiệu "Cầu thủ vàng" cho những cầu thủ tiêu biểu của các Liên đoàn thành viên trong nửa thế kỷ qua. Và đại diện cho Việt Nam nhận phần thưởng này là cựu danh thủ Lê Thế Thọ.
Sau khi xem xét đề nghị của AFC, Hội đồng HLV, Ban các đội tuyển quốc gia của LĐBĐ Việt Nam đã chọn ra ba ứng viên là những gương mặt tiêu biểu của bóng đá Việt Nam phù hợp với tiêu chí lựa chọn. Đó là các cựu danh thủ Phạm Huỳnh Tam Lang, Lê Thế Thọ và Trần Duy Long. Ngoài ba ứng viên này, các đại biểu tham gia bầu chọn (đại diện 12 CLB bóng đá chuyên nghiệp, đại diện 12 CLB hạng Nhất và 7 thành viên Hội đồng HLV quốc gia) từ ngày 20/2 còn có quyền giới thiệu những người khác. Kết quả chính thức cuộc bầu chọn đã có vào hôm qua. Theo đó, ông Lê Thế Thọ - cựu danh thủ Trường huấn luyện TDTT, cựu thủ quân đội tuyển quốc gia, cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia - đã nhận được 14 phiếu ủng hộ trong tổng số 20 phiếu bầu hợp lệ. Ông Phạm Huỳnh Tam Lang - cựu HLV đội Cảng Sài Gòn, cựu trợ lý HLV đội tuyển quốc gia - đứng thứ hai với 5 phiếu ủng hộ. Cựu HLV trưởng đội tuyển quốc gia Trần Duy Long chỉ nhận được 1 phiếu ủng họ. Hôm nay, VFF sẽ gửi văn bản tới AFC để thông báo việc ông Lê Thế Thọ được bầu là Cầu thủ tiêu biểu nhất Việt Nam trong 50 năm qua.
AFC nêu rõ tiêu chí để bầu chọn, giới thiệu nhân vật nhận danh hiệu Cầu thủ vàng: xem xét về phẩm chất, tư cách đạo đức, trình độ chuyên môn và những đóng góp cho phong trào bóng đá của quốc gia trong thời kỳ từ năm 1954 đến nay. 
Ông Lê Thế Thọ sinh năm 1941 tại Hải Dương, đến với bóng đá từ phong trào học sinh. Năm 15 tuổi, ông được gọi vào tập trung ở trường Huấn luyện TDTT và chỉ một năm sau đã khoác áo đội tuyển quốc gia và là thành viên của đội tuyển trong 10 năm liền. Sau khi giã từ sân cỏ, ông theo học tại Học viên Khoa học bóng đá Leipzig (CHDC Đức), lấy bằng cao học. Trở về nước, ông được chỉ định là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam và từng dẫn dắt đội tuyển thắng đội Quân đội Liên Xô với kết quả 4-3. Từ 1978 đến 1989, ông giữ chức Tổng thư ký Lâm thời của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), sau đó là Tổng thư ký VFF nhiệm kỳ I từ 1989 đến 1993. Nhiệm kỳ II (1997-2001), ông giữ chức Phó chủ tịch VFF. Từ 2001 đến nay, ông là chuyên viên cao cấp kiêm trợ lý của Bộ trưởng - Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái. 
Ngay sau khi nhận tin vui, ông Lê Thế Thọ phát biểu: "Nói thật, tôi hết sức bất ngờ khi nhận được thông tin này. Bất ngờ bởi còn nhiều cầu thủ khác của bóng đá Việt Nam cũng không thua kém gì tôi. Xin cám ơn các đồng nghiệp đã tín nhiệm tôi. Đây là phần thưởng hết sức quý giá và vinh dự cho bản thân tôi sau nhiều năm tháng sống với bóng đá". Ông Thọ còn cho biết, trong gần 50 năm theo nghiệp bóng đá, kỷ niệm vui đáng nhớ nhất của ông là trận Tuyển thanh niên Việt Nam thắng Tuyển thanh niên Liên Xô 1-0 ngay trên sân Matxcơva vào năm 1966. Lúc đó ông chơi ở vị trí tiền vệ tấn công và cũng là thủ quân đội tuyển.

