HLV Park Hang Seo dự lễ xuất quân, Bình Phước đặt mục tiêu lên V-League
HLV Park Hang Seo mong muốn dưới sự dẫn dắt của học trò cũ là cựu tiền đạo Nguyễn Anh Đức, CLB Bình Phước có thể hoàn thành mục tiêu lên chơi ở V-League mùa 2025/2026.
Sáng 7/10, đội bóng miền Đông Nam Bộ tổ chức lễ xuất quân cho mùa giải mới 2023/2024 dưới sự chứng kiến của lãnh đạo tỉnh Bình Phước, tân HLV Nguyễn Anh Đức và cựu thuyền trưởng tuyển Việt Nam, ông Park Hang Seo.
Ở mùa giải mới, đại diện đang chơi ở giải hạng Nhất mang tên tên Trường Tươi Bình Phước. Đây là kết quả từ việc kêu gọi xã hội hoá thể thao của tỉnh Bình Phước với mong đội bóng được đầu tư xây dựng, cải thiện cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng cầu thủ, phát triển bóng đá trẻ bài bản…
Với sự đầu tư của nhà tài trợ mới, đội bóng miền Đông Nam Bộ đang được đầu tư, bổ sung khá nhiều cầu thủ chất lượng đến từ danh tiếng trong nước như Viettel, SLNA, PVF, Bình Dương… hòng phục vụ mục tiêu lên chơi tại V-League mùa 2025/2026
Tại lễ xuất quân của đội bóng miền Đông Nam Bộ, HLV Park Hang Seo bày tỏ sự ấn tượng trước tầm nhìn và khát vọng của CLB, đồng thời mong muốn lãnh đạo tỉnh Bình Phước tiếp tục quan tâm đến sự phát triển của đội bóng cũng như công tác đào tạo lứa cầu thủ trẻ. 
Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng hi vọng CLB đóng góp nhiều cầu thủ chất lượng cho bóng đá Việt Nam trong thời gian tới.
Phát biểu HLV trưởng Nguyễn Anh Đức cho biết với sự đầu tư mạnh mẽ từ đơn vị chủ quản, tinh thần thi đấu và huấn luyện của tập thể đội bóng cũng như kinh nghiệm huấn luyện của mình sẽ đưa CLB phát triển, hướng tới mục tiêu thăng hạng để chơi ở V-League trong mùa giải tới.
