Gia đình Beckham dự định có thêm thành viên 
Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, muốn tặng hai cậu con trai Brooklyn và Romeo một cô em gái. Chàng tiền vệ 28 tuổi này hy vọng trong tương lai gần gia đình nhỏ bé của họ sẽ đông vui hơn. Tuy nhiên, vẫn chưa thấy Victoria lên tiếng. 
Lâu nay, Beckham vẫn được coi là một ông bố tuyệt vời: "Tôi đã có hai cậu con trai đáng yêu và chẳng có lý do gì khiến chúng tôi không thể sinh thêm một công chúa. Tôi luôn mong có một gia đình hạnh phúc với những đứa nhỏ. Bọn trẻ luôn là điều thật kỳ diệu. Chúng có thể làm thay đổi cuộc đời của bất kỳ ai", Beckham nói. 
Với tình yêu dành cho những đứa trẻ, ngôi sao của Real Madrid cho biết, khi về hưu, anh sẽ cống hiến hết sức lực để giúp những cầu thủ trẻ thành danh. "Tôi muốn thành lập những trường đào tạo bóng đá trên khắp thế giới dành cho những cô cậu bé. Hy vọng những nơi đó sẽ thu hút được nhiều học trò", anh nói thêm.
Becks, trong một cuộc trả lời phỏng vấn đài phát thanh Tây Ban Nha, mới đây đã nói về niềm vui của anh khi được sống ở một quốc gia mới: "Nền văn hoá Tây Ban Nha ban đầu tưởng chừng rất khó hoà nhập. Họ thường ăn tối rất muộn và các trận đấu diễn ra cũng muộn. Nhưng bây giờ thì tôi đã quen rồi. Tôi thích ra ngoài thưởng thức những bữa ăn trưa, dù có thể kéo dài tới 5 giờ đồng hồ và dần quen với những phong tục ở đây. Việc tôi được mọi người luôn đón tiếp rất nồng nhiệt cũng thật tuyệt vời". 

