Chelsea gặp Monaco ở bán kết Champions League
Phút 87 trận tứ kết lượt về giữa Arsenal và Chelsea đêm qua, khi tổng tỷ số đang là 2-2 (tính cả trận lượt đi), hậu vệ Bridge đột nhập vòng cấm đối phương, ghi bàn bằng cú sút chân trái hiểm hóc, giúp Chelsea thắng chung cuộc 3-2. Nhờ kết quả này, đoàn quân của HLV Ranieri lọt vào bán kết. 
Chơi nổi bật trong 45 phút đầu tiên, như một kết quả tất yếu, Arsenal có bàn thắng phá thế quân bình ở phút cuối cùng của hiệp một, do công của Reyes. Nhưng sang hiệp hai, sự sa sút đến khó tin ở một số vị trí quan trọng khiến đội chủ nhà không còn duy trì được thế trận áp đảo như trước nữa. Cùng lúc đó, Chelsea thể hiện một khuôn mặt hoàn toàn mới, với quyết tâm thi đấu rất cao. Và 11 cầu thủ của họ đều sẵn sàng trở thành những sát thủ lợi hại. Tính hiệu quả trong việc thay đổi nhân sự chính là chiếc chìa khoá, giúp Chelsea lần lượt ghi hai bàn thắng, sau hai pha dứt điểm thành công của tiền vệ Lampard (phút 51) và hậu vệ Bridge (87), để hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục, đưa Chelsea vào bán kết Champions League 2004. Khoảnh khắc trọng tài Markus Merk nổi hồi còi mãn cuộc, các cầu thủ Chelsea ôm chặt lấy nhau, trong niềm vui bất tận. Còn HLV Ranieri vui mừng tột độ nhưng chẳng hiểu sao nước mắt cứ rơi lã chã. Trên ghế CĐV, ông chủ Roman Abramovich không giấu nổi nụ cười mãn nguyện của mình. Chelsea lần đầu tiên trong lịch sử vào bán kết Champions League. Trong khi đó, khuôn mặt tái xanh của HLV Wenger làm ông như già thêm mấy tuổi, còn các cầu thủ Arsenal thì lầm lũi tìm con đường ngắn nhất vào phòng thay quần áo như chạy trốn một điều gì đó. Từ chỗ tràn đầy hy vọng đoạt cú ăn ba, chỉ sau vài ngày Arsenal giờ đây đối mặt nguy cơ trắng tay.
Các cặp đấu tứ kết lượt về
Arsenal - Chelsea 1-2 (Chelsea thắng chung cuộc 3-2). Monaco - Real: 3-1(Tỷ số chung cuộc là 5-5 nhưng Monaco vào bán kết nhờ lợi thế ghi bàn trên sân khách). Đêm thứ tư (1h45', 8/4)Deportivo - AC Milan (lượt đi Milan thắng 4-1)Lyon - Porto (lượt đi Porto thắng 2-0)
Trở lại với trận đấu, HLV Ranieri vẫn giữ nguyên đội hình từng giúp Chelsea đánh bại Tottenham với tỷ số 1-0 tối thứ bảy tuần trước. Hasselbaink tiếp tục giữ được vị trí của mình bên cạnh Gudjohnsen trên hàng công. Adrian Mutu trở lại băng ghế dự bị. Còn người đồng nhiệm bên phía Arsenal có 3 sự thay đổi về nhân sự so với trận thua MU ở bán kết Cup FA. Cặp tiền đạo Henry - Reyes thế chỗ Aliadiere - Bergkamp. Ashley Cole trở lại trấn giữ cánh trái, thay cho Clichy. Còn Ljungberg nghiến răng chịu đau vào sân ngay từ đầu, với chiếc băng quấn quanh cái cổ tay bị gãy của mình. Trận hoà 1-1 tại Stamford Bridge ở lượt đi tạo tâm lý thuận lợi cho các cầu thủ Arsenal khi bước vào cuộc chiến sinh tử này. 
Đã quá hiểu nhau, cả Arsenal và Chelsea đều thực hiện ngay chiến thuật của mình. Tốc độ của trận đấu được đẩy lên rất cao ngay sau tiếng còi khai cuộc, bằng hàng loạt những pha xử lý kỹ thuật của cả hai đội. Tuy nhiên, đội chủ nhà có đôi chút lợi thế, nhờ tính cơ động của hàng tiền vệ. Sự toả sáng của Viera và Edu ở tuyến giữa trong hiệp một đã làm lu mờ Lampard - Makelele, cặp tiền vệ trung tâm của Chelsea ở trận này. Cánh trái Arsenal, với tốc độ và kỹ thuật của Pires, luôn là một mối nguy hiểm thường trực cho khung thành của thủ môn Ambrosio. Phút 19, sau nhiều đợt tấn công liên lục, Arsenal tạo ra pha nguy hiểm đầu tiên. Nhận cú chọc khe thông minh và chuẩn xác của Reyes, Henry xâm nhập khu cấm địa rồi tung ra một cú dứt điểm quyết đoán bằng lòng trong chân trái. Tuy nhiên, bóng đi cắt mặt khung thành Chelsea mà không có đồng đội nào lao vào tiếp ứng. Hai phút sau, Chelsea trả lời bằng một pha tấn công nhuần nhuyễn ở trung lộ. Damien Duff tự tin cầm bóng đột phá, qua tầm cản phá của 3 hậu vệ Arsenal trước khi thực hiện cú sút đi chệch cột dọc khi mà thủ thành Lemahn chỉ còn biết đứng nhìn. 
Tuy nhiên, sự xuất sắc của hàng thủ Chelsea, do trung vệ đội tuyển Anh John Terry chỉ huy cũng chỉ cầm cự được 45 phút 57 giây, tức là 3 giây trước giờ nghỉ giải lao. Arsenal cuối cùng cũng hiện thực hoá được ưu thế sân nhà và lối chơi biến hoá của mình bằng bàn thắng phá thế quân bình. Hậu vệ Lauren căng ngang từ bên hành lang phải, Henry bật cao đánh đầu đưa bóng ngược trở ra, Ljungberg vào hụt bóng, nhưng Antonio Reyes có mặt kịp thời và thoải mái sút bóng qua khe giữa hai chân thủ môn Ambrosio từ cự ly chỉ chừng 8 m. Bàn thắng của tiền đạo trẻ người Tây Ban Nha làm khuôn mặt của HLV Wenger giãn ra đôi chút. Trong khi đó, người dẫn dắt Chelsea, ông Ranieri, hiểu được những việc phải làm ở 45 phút còn lại của trận đấu. 
Sang hiệp hai, Chelsea như lột xác và thi đấu với tinh thần cao nhất. Phút 51, tận dụng triệt để sự lúng túng của hàng phòng ngự Arsenal, Frank Lampard đánh bại Jens Lehmann bằng một cú dứt điểm bồi kỹ thuật vào góc xa, sau khi thủ thành người Pháp buộc phải đẩy bóng ra trước cú sút như trái phá của tiền vệ phòng ngự Makelele từ ngoài vòng cấm địa. Bàn thắng này đưa trận đấu về điểm cân bằng, sau cả hai lượt đi và về (2-2). Kể từ đây, 4 vị trí chủ chốt ở hàng tiền vệ của Arsenal như Viera, Edu, Pires và Ljungberg chơi đuối dần một cách khó hiểu. Hơn nữa, cặp tiền đạo Henry và Reyes cũng bị cô lập hoàn toàn bởi hàng thủ chơi áp sát của Chelsea. Cùng lúc đó, sự khởi sắc của cặp tiền vệ Makelele - Lampard giúp Chelsea tạo một thế trận chắc chắn trong phòng ngự và cơ động trong tấn công. Đội chủ nhà cũng căng mình thi đấu, nhằm giành lại thế trận. Nhưng Chelsea cũng duy trì sức ép liên tục lên khung thành đối phương. Muốn kết thúc trận đấu trong thời gian chính thức, HLV Ranieri tăng cường sức mạnh hàng công ở phút 82, bằng việc tung tiền vệ Joe Cole và tiền đạo Crespo vào sân. Và gần như ngay lập tức, sự điều chỉnh chiến thuật này đã phát huy tác dụng. Phút 83, khi nhiều người nghĩ rằng trận đấu phải phân định thắng thua bằng hiệp phụ thì hậu vệ trái Wayne Bridge dũng mãnh đột nhập vào bên trái khu cấm địa sau pha bật tường với Gudjohnsen, rồi tung cú sút quyết đoán bằng chân trái, đưa bóng vào góc xa khung thành Lehmann. Bànấn định thắng lợi 2-1ở trận lượt về biến Arsenal thành kẻ ngoài cuộc tại Champions League mùa này. Trong ít phút còn lại, đội chủ nhà tấn công trong tuyệt vọng nhưng cũng không thay đổi được cục diện trận đấu. 
Đội hình: 
Arsenal: thủ môn Lehmann - hậu vệ Lauren, Campbell, Toure, Ashley Cole - tiền vệ Ljungberg, Edu, Vieira, Pires - tiền đạo Henry (Bergkamp 81), Reyes
Chelsea: thủ môn Ambrosio - hậu vệ Melchiot, Terry, Gallas, Bridge - tiền vệ Parker (Gronkjaer 46), Lampard, Makelele, Duff (Cole 82) - tiền đạo Gudjohnsen, Hasselbaink (Crespo 82)

