HLV Scaloni dùng Đức, Bỉ để cảnh báo Argentina 
Qatar
HLV Lionel Scaloni xem việc các đội bóng lớn bị loại từ vòng bảng là bài học đáng giá đối với cầu thủ Argentina, khi đấu Australia ở vòng 1/8 World Cup 2022 hôm nay.
* Argentina - Australia: 2h ngày 4/12 trên VnExpress. 
"Đức và Bỉ đã bị loại ở vòng bảng, nhưng điều này không có gì ngạc nhiên", Scaloni nói trước trận đấu Australia trên sân Ahmad bin Ali. "Nhiều người nói rằng các đội tuyển mạnh xứng đáng có mặt ở giai đoạn tiếp theo, nhưng điều đó không phải lúc nào cũng xảy ra".
World Cup năm nay chứng kiến nhiều kết quả bất ngờ. Ví dụ, Nhật Bản đánh bại cả hai cựu vô địch Đức và Tây Ban Nha, để vào vòng 1/8 với tư cách đầu bảng E. Hay trước đó, đội đứng thứ hai FIFA Bỉ hoà Croatia, để rồi phải dừng bước ngay vòng bảng.
Chính Argentina cũng trải qua cú sốc thua ngược Saudi Arabia 1-2 ở lượt ra quân bảng C. Nhưng sau đó, đại diện Nam Mỹ kịp thời tìm được chiến thắng trước Mexico rồi Ba Lan, để cán đích nhất bảng. Scaloni gọi cách đội nhà lật ngược tình thế là "hoàn toàn điên rồ", đồng thời phủ nhận quan điểm cho rằng Argentina được đánh giá cao hơn Australia.
HLV 44 tuổi cũng cho biết Argentina không rèn chiến thuật, mà tập trung nghỉ ngơi và phục hồi thể lực khi chỉ có ba ngày nghỉ trước vòng 1/8. Ông tiếp tục chỉ trích FIFA khi nhắc lại việc phải dự họp báo sau trận thắng Ba Lan lúc 2h sáng giờ Doha, còn Australia khép lại vòng bảng trước đó bốn tiếng, ở lượt hạ màn ngày 30/11. "Hôm đó, đến 4h sáng, chúng tôi mới được đi ngủ và việc này sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng, do Argentina phải đá sau hơn 48 giờ nữa", Scaloni nhấn mạnh. "Chúng tôi sẽ phải nai lưng trên sân để thi đấu, dù biết World Cup rất khắc nghiệt".
Đây mới là lần đầu tiên Australia vượt qua vòng bảng World Cup kể từ 2006, và là đội tuyển có thứ bậc FIFA thấp nhất (38) tại vòng 1/8 năm nay. Dù vậy, Scaloni rất cảnh giác: "Mục tiêu của chúng tôi là thi đấu quyết tâm như các trận trước. Australia đang có phong độ cao. Họ có truyền thống ở các kỳ World Cup, và Argentina sẽ gặp nhiều khó khăn".
Ngồi cạnh Scaloni trong buổi họp báo, tiền vệ Rodrigo De Paul cảnh báo Argentina không nên phạm lỗi gần khu vực 16m50, bởi Australia có nhiều cầu thủ cao to và không chiến tốt. Tiền vệ 28 tuổi cũng đánh giá cao khả năng phản công và tấn công ở hai biên của Australia.
Hồng Duy
