Real Madrid muốn có đội trưởng của Inter
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha khẳng định rằng họ đã đàm phán với Inter về hợp đồng chuyển nhượng Javier Zanetti, có trị giá 2 triệu USD. Đại diện của Real Madrid, Emilio Butragueno, cũng đã có cuộc gặp với đại diện của hậu vệ người Argentina để làm rõ một vài điều khoản cá nhân. 
Báo chí Italy và Tây Ban Nha khẳng định rằng quan chức của Real Madrid đã có cuộc gặp gỡ với phía Inter và đại diện của Javier Janetti. Và gần như chắc chắn, bản hợp đồng sẽ được ký kết vào mùa hè năm tới. 
Năm 2001, Javier Zanetti thiếu chút nữa đã đến sân Bernabeu để thay thế cho Michel Salgado trong vai trò hậu vệ phải. Nhưng cuối cùng, tuyển thủ Argentina này quyết định ở lại với Inter bởi anh sợ rằng tương lai sẽ bấp bênh khi cập bến Real Madrid. 
Hậu vệ 31 tuổi này đã gắn bó với Inter kể từ năm 1995, nhưng chỉ mới giành được một Cup UEFA. Hiện tại, dưới triều đại của HLV Mancini, Javier Zanetti vẫn được trọng dụng và đóng vai trò không thể thay thế ở vị trí hậu vệ phải. Tuy nhiên, anh vẫn muốn ra đi, trong nỗ lực tìm kiếm vinh quang trước khi treo giày. 
Hiện tại, Real Madrid đang khủng hoảng ở hàng phòng ngự. Một tin buồn cho đội bóng Hoàng gia khi trung vệ Jonathan Woodgate sẽ không thể ra sân sớm hơn tháng 1/2005, do chấn thương. Còn hòn đá tảng Walter Samuel cũng chưa biết có kịp bình phục chấn thương để thi đấu trận gặp Barca vào tuần tới.

