Quốc Vượng, Thanh Thưởng, Tân Thịnh hết hạn treo giò
Hôm nay, BTC giải V-League công bố các cầu thủ của SLNA là Tân Thịnh, Quốc Vượng, Thanh Thưởng đã hết án treo giò, và có thể trở lại thi đấu từ vòng 3 vào chủ nhật sắp tới. Thủ môn Dương Hồng Sơn cũng đã mãn hạn kỷ luật từ trước đó do thời gian treo giò ngắn hơn. 
Như vậy, trong số các cầu thủ bị kỷ luật sau vụ đại phẫu ở SLNA, chỉ còn Văn Sỹ Sơn tiếp tục cảnh ngồi ngoài sân cỏ. Hậu vệ Sỹ Sơn bị cấm tham gia vào các hoạt động bóng đá do LĐBĐ Việt Nam (VFF) tổ chức trong vòng 18 tháng, từ 17/8 năm ngoái. 
Quyết định kỷ luật các cầu thủ trên được tính từ ngày 17/8. Do vậy, hôm nay cũng là thời điểm hoàn thành án treo giò đối với Quốc Vượng, Thanh Thưởng, Tân Thịnh. Sự trở lại của các cầu thủ này sẽ giải quyết những khó khăn về lực lượng cho đội quân của HLV Nguyễn Văn Thịnh. 
Sau hai lượt trận đầu tiên của V-League 2005, SLNA có 3 điểm sau một trận thắng trước Đà Nẵng (1-0) và thua HA Gia Lai (1-3). 

