Cuộc chiến trụ hạng V-League 'nóng' hơn bao giờ hết
Còn 7 vòng nữa, V-League 2005 mới kết thúc nhưng nhóm các CLB có nguy cơ xuống hạng đã hình thành. Các đội Đồng Tháp, Nam Định, Hải Phòng, Hòa Phát, LG.HN.ACB đang cạnh tranh quyết liệt, cả trực tiếp và gián tiếp, để không phải là đội duy nhất chia tay giải đấu cao nhất của bóng đá VN. 
Sau 15 vòng đấu, sự sa sút, những khó khăn của Đồng Tháp, Nam Định, Hải Phòng, Hòa Phát và LG.HN.ACB rất khác nhau nhưng họ có một điểm chung là đang cùng nỗ lực hết sức để "tránh cửa tử" và vòng đấu vào chủ nhật này không phải là ngoại lệ.
LG.HN.ACB tiếp tục rơi tự do?
Có thể khẳng định, mọi mục tiêu mà LG.HN.ACB đặt ra trước khi trái bóng V-League 2005 bắt đầu lăn đều không thực hiện được. Giờ đây, họ chỉ còn duy nhất một mục đích là trụ hạng. Kể từ đầu mùa bóng, HLV mới được bổ nhiệm Nguyễn Hồng Thanh gặp rất nhiều khó khăn, trong đó có cả sự phản kháng từ phía các học trò. Một mặt, họ không phục ông, mặt khác, có nhiều cầu thủ không muốn chơi theo dạng "biệt phái" nữa mà thích... về làm công an hơn. Thế là họ quấy phá bằng nhiều cách như bỏ tập, trốn trại đi chơi, thậm chí còn gây bè kéo cánh. Đó là nguyên nhân chính dẫn đến sự mất đoàn kết nội bộ và kéo theo là làm suy yếu đội bóng thủ đô. Sau khi được Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên "trao thêm quyền", ông Thanh đã làm triệt để hơn. Nhưng thời điểm ấy đã là quá muộn cho một cuộc phục hưng đội bóng và giờ đây, LG.HN.ACB đang đứng ở vị trí thứ 10, với chỉ 3 điểm nhiều hơn đội bét bảng Đồng Tháp (16-13). 
Vòng 16 (ngày 19/6)
Hòa Phát - Đà Nẵng 16h trực tiếp trên VTV3Hải Phòng - Đồng Tháp 17hGĐT - LG.HN.ACB 17hSLNA - Nam Định 17hCSG - Bình Định 17hHAGL - Bình Dương 17h
Sau thất bại 0-1 trước Đồng Tháp, LG.HN.ACB rất có thể lại trắng tay thêm một vòng đấu nữa bởi lần này họ phải làm khách trên sân của Gạch Đồng Tâm - đội bóng đang dẫn đầu bảng xếp hạng và sẽ chiến đấu đến cùng để bảo vệ vị trí đó. Sức mạnh của "Gạch" dưới bàn tay nhào nặn của thày phù thủy Calisto đang tiến đến điểm kịch trần và thêm một chiến thắng trên sân nhà trước LG.HN.ACB được coi là "chuyện đương nhiên". Và nếu thế, đội bóng của HLV Nguyễn Hồng Thanh có thể tụt sâu hơn so với vị trí thứ 10 hiện tại.
Hải Phòng - Đồng Tháp: Bước ngoặt cho đội khách
Kết quả của trận đấu trên sân Lạch Tray này chắc chắn sẽ có tác động đến cục diện ở cuối bảng xếp hạng. Hiện tại, Hải Phòng chỉ hơn Đồng Tháp 4 điểm (17-13) và một thất bại trên sân nhà sẽ thu hẹp khoảng cách giữa họ đồng thời khiến cuộc chiến trụ hạng sẽ càng nóng bỏng về sau. Sau 3 trận hòa liên tiếp và thất bại trước GĐT trong 4 vòng gần đây, Hải Phòng đang trải qua những tháng ngày khó khăn. Kể từ khi lên làm HLV trưởng, ông Đinh Thế Nam chưa thể hiện được nhiều và vẫn đang tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở V-League. Trong khi đó, Đồng Tháp đang hưng phấn tinh thần sau chiến thắng trước LG.HN.ACB vòng trước và họ sẽ quyết tử xông lên để "mở đường máu". Khi bị đặt vào thế chẳng còn gì để mất, đội bóng đồng bằng sông Cửu Long lại tỏ ra mạnh mẽ hơn. Tuy nhiên, đối thủ Hải Phòng của họ luôn thi đấu rất máu lửa trên sân nhà và đó sẽ là một thách thức thật sự với thày trò HLV Trần Công Minh.
Hòa Phát - Đà Nẵng: Không có cửa cho đội chủ nhà
Đội bóng sông Hàn vừa giành chiến thắng 3-0 ngay trên sân của Nam Định. Điều đó không chỉ củng cố niềm hy vọng trở thành nhà vô địch mà còn tạo tâm lý thoải mái cho các cầu thủ trước chuyến du đấu thủ đô. Có thể khẳng định, Đà Nẵng giờ đây quá mạnh so với Hòa Phát và sẽ chẳng có gì quá bất ngờ nếu họ giành trọn 3 điểm trên sân Hàng Đẫy vào chiều chủ nhật này. Hiện tại, họ đang sở hữu một hàng tấn công cực mạnh, với cặp tiền đạo khét tiếng trong hai mùa gần đây là Achilefu và Amaobi. Thêm vào đó, những Thành Thông, Huỳnh Đức hay Quốc Anh, tác giả của 2 bàn thắng ở vòng trước, cũng sẵn sàng gây đột biến. Một chiến thắng, điều Đà Nẵng hoàn toàn có thể thực hiện, sẽ giúp HLV Lê Thụy Hải thắp thêm tia hy vọng giành chức quán quân ở mùa bóng này. Trong khi đó, lối đá quá phụ thuộc vào những ngoại binh Brazil, đặc biệt là Da Silva của Hòa Phát đang là con dao hai lưỡi. Có trận đấu, họ chơi rất hay và thậm chí giành điểm trên sân đối phương nhưng ngay sau đó là một thất bại quá dễ dàng. Phong độ không ổn định cũng là một trong những nguyên nhân thất bại của Hòa Phát.
Cũng ở vòng này, Nam Định khó thoát khỏi cảnh trắng tay khi phải làm khách trên thánh địa Vinh của SLNA - đội bóng vừa thi đấu rất tốt và giành 3 điểm tuyệt đối trên sân của Hòa Phát. Sự mạnh mẽ trở lại của đội bóng xứ Nghệ diễn ra đồng thời với sự sa sút không phanh của CLB thành Nam. Thày trò nhà HLV Bùi Hữu Nam khó có điểm ở vòng 16 này. Trong trường hợp đó, danh sách các đội tham gia cuộc đua trụ hạng lại dài thêm, với sự góp mặt của đương kim á quân Nam Định.
Những tay săn bàn hàng đầu V-League:
18 bàn - Kesley Alves (Bình Dương)10 - Carlos Rodrigue (GĐT.LA)9 - Da Silva (Hoà Phát).6 - Achilefu (Đà Nẵng), Amaobi (Đà Nẵng)5 - Philani (Bình Dương), Kiatisuk (HAGL), Dusit (HAGL), A Vĩ (TMN Cảng SG), James Omondi (SLNA), Julien (Hải Phòng).4 - Công Vinh (SLNA); Tkachenko (Nam Định); Luis (LG.HN.ACB); Hồ Văn Lợi (TMN Cảng SG); Antonio Carlos và Minh Phương (GĐT LA); Mulisa Jimmy (Hải Phòng).
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
15
94
231
2Bình Dương
15
94
231
3Đà Nẵng
15
66
324
4HAGL
15
55
520
5Bình Định
15
46
518
6SLNA
15
46
518
7TMN.CSG
15
46
518
8Hải Phòng
15
38
417
9Hòa Phát
15
44
716
10
LG.HN.ACB
15
37
516
11
Nam Định
15
36
615
12
Đồng Tháp
15
24

