Heidfeld về với đội đua mới của BMW 
BMW đã ký hợp đồng 3 năm với Nick Heidfeld, để tay lái này thi đấu cho đội đua mới của họ từ mùa giải 2006. Đây chính là tay đua đầu tiên mà hãng sản xuất ôtô khổng lồ của nước Đức đưa về, sau khi mua lại đội Sauber.
Nick Heidfeld.
Heidfeld hiện thi đấu trong màu áo Williams, đội sẽ kết thúc việc hợp tác với chính BMW vào cuối mùa giải này. Tuy nhiên, trước việc Jenson Button nhiều khả năng đến với Williams, tay đua người Đức đã quyết định ra đi. 
Giám đốc phụ trách thể thao của BMW - Mario Theissen - phát biểu: Chúng tôi rất vui khi có Nick cùng sát cánh trong giai đoạn đầu chắc chắn sẽ rất khó khăn của đội. Không chỉ là một tay đua nhanh và dũng cảm, cậu ấy còn có khả năng phân tích tỉ mỉ của một chuyên gia. Bản thân tay đua này phát biểu: Tôi đã sẵn sàng cho một thách thức mới. Tôi tin, đội đua mới của mình có đủ khả năng và tham vọng. Ở Williams, tôi đã hiểu được sức mạnh của BMW.
Heidfeld đang trong quá trình phục hồi chấn thương vai trong một tai nạn xe đạp. Tại Grand Prix Brazil sắp tới, anh sẽ tiếp tục phải ngồi ngoài. Người thay thế Heidfeld nhiều khả năng sẽ lại là Antonio Pizzonia. 
Không chỉ mất Heidfeld từ mùa giải tới, William còn đang đối mặt với hàng loạt khó khăn khác. Jenson Button, người dự định về với đội trong mùa giải sau, lại đang cố gắng phá vỡ thỏa thuận để ở lại với BAR. Nếu không có được Button, William sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong việc vận động tài trợ. Ngay hiện tại, họ đã phải đối mặt với một tin rất xấu khi hãng sản xuất máy tính khổng lồ Hewlett-Packard (HP), một trong những nhà tài trợ lớn nhất của đội, quyết định chấm dứt hợp đồng vào cuối mùa giải. Cùng với việc chuyển sang dùng lốp Bridgestone vào năm sau, những động thái trên đang làm không ít người nghi ngờ vào khả năng của đội đua nước Anh này trong mùa giải tới. 

