MU thất trận ngay tại Old Trafford
Nắm giữ thế trận trong phần lớn thời gian thi đấu trước một Liverpool chọn lối đá tử thủ, nhưng CLB thành Manchester đã chơi tấn công thiếu sáng tạo và đành chấp nhận thất bại 0-1. Murphy một lần nữa là cầu thủ mang lại niềm vui cho đội bóng thành phố cảng, khi thực hiện thành công quả phạt đền.
Với kết quả này, Liverpool gia tăng cơ hội đoạt vị trí thứ tư khi mùa giải kết thúc, và giành vé dự vòng sơ loại Champions League mùa tới. Về phía chủ nhà MU, họ đã bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời để có thể chiếm vị trí thứ hai từ tay Chelsea. Nếu chỉ đứng thứ ba chung cuộc, MU sẽ buộc phải dự giải đấu danh giá nhất châu Âu mùa tới từ vòng sơ loại.
Trận này, MU thiếu hai trụ cột là tiền vệ Scholes (treo giò) và tiền đạo Nistelrooy (chưa bình phục chấn thương). Vì vậy, Giggs được đẩy lên cao đá cặp tấn công cùng Saha, còn P. Neville vào sân từ đầu đảm nhận vị trí tiền vệ phòng ngự bên cạnh Roy Keane. Trong khi đó, HLV Houllier quyết định bố trí Kewell chơi cao hơn thường lệ để hỗ trợ cho Owen, còn hai tiền đạo Heskey và Baros cùng ngồi trên băng ghế dự bị. Murphy kịp bình phục chấn thương, và lại trở thành người hùng với lần thứ ba dưới thời HLV Gerard Houllier ghi bàn thắng quyết định mang lại thắng lợi cho Liverpool trên sân Old Trafford. Bàn thắng duy nhất trận đấu tối thứ bảy cũng mang lại chiến thắng thứ ba cho Liverpool ngay tại "nhà hát của những giấc mơ" trong bốn năm gần đây.
Premier League vòng 35
21h, ngày 24/4
Everton - Blackburn 0-1Fulham - Charlton 2-0Leicester - Man City 1-1MU - Liverpool 0-1Middlesbrough - Aston Villa 1-2Southampton - Bolton 1-2
25/4
Leeds - Portsmouth (17h30)Birmingham - Wolver (18h)Newcastle - Chelsea (20h)Tottenham - Arsenal (22h)
Thiếu hai chủ chốt có thiên hướng tấn công, nhưng MU vẫn đẩy cao tốc độ và liên tục ép thành ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ triển khai lên bóng mạch lạc hơn hẳn đội khách, và làm chủ khu trung tuyến. Mặc dù vậy, các đợt tấn công của MU thiếu những đường chuyền quyết định đạt độ chuẩn xác và hiểm hóc, nên cuối cùng đều chỉ dừng lại ở mức uy hiếp hàng phòng ngự và thủ môn đội khách. Đội chủ nhà thiếu biến hoá trong tấn công, còn đội khách lại tuân thủ đấu pháp phòng ngự phản công đến tận phút cuối. Chính vì vậy, cuộc chạm trán không hấp dẫn như mong đợi, và cũng có ít cơ hội rõ ràng.Liverpool đã trả được món nợ thất bại 1-2 trên sân Anfield ở lượt đi một phần là nhờ G. Neville đã có pha cản phá hấp tấp, dẫn tới việc MU chịu phạt đền. Một hậu vệ lão luyện và chọn vị trí tốt chắc chắn sẽ xử lý khác Neville, và có thể MU đã tránh được bàn thua cay đắng.
Trong hiệp một, MU hoàn toàn kiểm soát thế trận. Nhưng họ lên bóng đơn giản, chủ yếu dọc hai cánh và thường qua chân C. Ronaldo. Lối đá đơn giản này chỉ tạo được một vài pha bóng nguy hiểm về phía cầu môn của Dudek trong hiệp đầu. Phút thứ 8, MU có cơ hội nguy hiểm đầu tiên khi C. Ronaldo sút vọt xà gang tấc từ ngoài khu 16m50. Phút 35, C. Ronaldo nhận bóng ở bên phải khu cấm thành của Liverpool, sau đường chuyền như đặt của Saha. Nhưng cú dứt điểm của cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bị Carragher dũng mãnh lao ra cản phá. Phút 42, Giggs có pha đột phá dũng mãnh, xâm nhập nửa trái khu phạt đền đội khách trước sự đeo bám quyết liệt của các hậu vệ áo trắng, và sút chệch đích trước sự nuối tiếc của khán giả nhà. Trái lại, Liverpool chủ động chơi phòng ngự phản công, sử dụng nhiều đường chuyền dài nhưng thiếu chính xác. Hàng tiền vệ của Liverpool có rất ít bóng, và chỉ tập trung hỗ trợ phòng ngự từ xa chứ ít kiến tạo bóng cho tuyến trên. Chính vì vậy, Owen và Kewell luôn đói bóng. Bản thân hai anh cũng chơi mờ nhạt, và cùng bị thay ra ở cuối trận. Nhưng hàng phòng thủ của đội bóng thành phố cảng, với Henchoz và Hyypia ở trung tâm, đã chơi tập trung và bọc lót tốt, khép gần như kín mọi ngả đường vào khu cấm địa. 
Hiệp hai bắt đầu với kịch bản tương tự như 45 phút đầu tiên. MU cố gắng tìm đường vào cầu môn đối phương, nhưng thiếu sự sắc nét và biến hoá cần thiết trong những pha phối hợp cuối cùng. Còn Liverpool không hề có ý định tăng tốc, tiếp tục lối đá phòng ngự phản công. Và họ đã thành công ở phút 63. Steven Gerrard đột phá dũng mãnh vào bên trái khu cầu môn, và G. Neville không đủ sức làm gì hơn đành hấp tấp cản ngã tiền vệ đội tuyển Anh. Murphy nhận trọng trách thực hiện phạt đền sau khi Owen cũng như chính Gerrard thường xuyên bỏ lỡ cơ hội từ chấm 11 m trong mùa này. Và Murphy đã thành công với cú sút quyết đoán khiến Howard bay hết tầm cùng đành bó tay. HLV Ferguson lập tức rút hậu vệ O'Shea và tung Solskjaer vào sân tăng cường sức tấn công biên. P. Neville lùi xuống đá bên trái hàng hậu vệ, còn Fletcher lui vào trung lộ, nhường cánh phải cho Solskjaer.
Có bàn thắng, Liverpool càng có điều kiện theo đuổi đấu pháp tử thủ. MU thì vẫn không thể tăng tính biến hoá và đa dạng trong các đợt lên bóng, dù cố gắng hết sức trong những phút còn lại. Phút 81, MU có một pha bóng làm thót tim các CĐV Liverpool. Đây cũng là tình huống nguy hiểm nhất mà họ tạo ra trong trận này, khi Giggs sút bóng trúng cột dọc nảy ra. Hai phút sau, lại Giggs đẩy bóng cho Saha kết thúc hiểm hóc từ sát vạch 16m50. Nhưng Dudek đã xuất sắc ngả người bắt bóng.
Đội hình xuất phát:
MU: Howard, Gary Neville, Brown, Silvestre, O'Shea, Fletcher, Keane, Phil Neville, Ronaldo, Saha, Giggs
Liverpool: Dudek, Finnan, Henchoz, Hyypia, Carragher, Murphy, Gerrard, Hamann, Riise, Owen, Kewell
Trần Nam
Ngoại hạng Anh (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
33
45
81
2Chelsea
34
33
72
3MU
35
28
71
4Liverpool
35
13
53
5Aston Villa
35
552
6Newcastle
33
12
50
7Fulham
35
548
8Charlton
35
-1
48
9Birmingham
34
-2
47
10
Bolton
35
-10
47
11
Southampton
34
445
12
Middlesbrough
35
-3
45
13
Blackburn
35
-8
40
14
Everton
35
-6
39
15
Tottenham
34
-12
38
16
Portsmouth
33
-10
37
17
Man. City
35
-3
35
18
Leeds 
34
-34
32
19
Leicester
35
-18
29
20
Wolves
34
-38

