Khó có điều diệu kỳ mang tên PSV
Chịu thất bại 0-2 trước Milan ở bán kết lượt đi, PSV Eindhoven còn rất ít cơ hội dự trận chung kết Champions League mùa này, ngay cả khi họ được chơi trận lượt về trên sân nhà. Nhưng dù chỉ còn một tia hy vọng, thày trò nhà HLV Hiddink vẫn quyết chiến đấu tới phút cuối, vì "nhiệm vụ gần như bất khả thi".
Ancelotti và Hiddink đều tin tưởng vào thành công.
Ở bán kết lượt đi, PSV thua trắng 0-2, dù xét về thế trận, tài năng, và sức mạnh ở từng vị trí (trừ tiền đạo), họ không hề thua kém đối thủ. Thất bại đó của đội bóng Hà Lan xuất phát từ chính sự non nớt về kinh nghiệm của các cầu thủ. Đó là thiếu hụt mà một HLV dù giỏi đến mấy cũng không thể lấp đầy chỉ sau một tuần giữa hai lượt trận. Bất lợi nữa cho đội chủ nhà là việc họ không có sự phục vụ của Andre Ooijer (treo giò). Còn khả năng ra sân của một loạt trụ cột khác như Beasley, De Jong, Bouma, Robert và Farfan vẫn còn là câu hỏi chưa có lời đáp. Trong khi đó, Milan chào đón sự trở lại của trung vệ Nesta, và nhà đương kim vô địch Italy có thể ra sân với đội mình mạnh nhất.
Lịch sử đối đầu đang tuyệt đối ủng hộ cho Milan, bởi họ đã giành chiến thắng trong cả 3 lần so tài. Hơn nữa, ở trận lượt đi bán kết năm nay, đại diện Italy cũng giành chiến thắng 2-0 thuyết phục nếu xét trên khía cạnh chiến thuật. Trách nhiệm của PSV trong trận lượt về hết sức nặng nề, nếu như không muốn nói đó là nhiệm vụ bất khả thi. Bởi vì, họ phải ghi ít nhất 2 bàn, đồng thời không được để thủng lưới thêm mới có thể nuôi hy vọng vào chung kết. Tuy nhiên, trong 5 trận gần đây trên sân nhà, PSV chỉ ghi được một bàn. Còn Milan thì chưa thủng lưới bàn nào trong 7 trận vừa qua tại Champions League, nếu tính cả trận đấu bị hoãn với Inter. Xét về mặt danh tiếng ở châu Âu thì PSV cũng không thể là đối trọng của Milan, do họ mới chỉ một lần đoạt Cup C1 (1988), trong khi con số này của đối thủ là 6. 
Nhưng đội quân của HLV Hiddink vẫn có lý do để tự tin bởi trong quá khứ, họ từng giành thắng lợi 4 trong số 5 lần đón tiếp các đội bóng Italy. Và Milan cũng có lý do để lo lắng, bởi họ từng hơn một lần chịu thất bại rất nặng nề ở sau khi tạo khoảng cách an toàn ở trận lượt đi. Hai trận thua tức tưởi cùng với tỷ số 0-4 trước Deportivo tại tứ kết mùa trước, và trước Borussia Dortmund tại Cup UEFA mùa 2001-2002, là minh chứng cho điều đó.
Chủ nhà phân vân chọn đấu pháp
Thất bại 0-2 ở trận lượt đi đẩy PSV vào thế khó xử trong cuộc tái ngộ. HLV Hiddink đang phân vân nên chọn lối đá tấn công rực lửa ngay từ đầu hay chơi phòng ngự phản công, và kiên trì chờ đợi cơ hội. Cả hai lối chơi trên đều không đảm bảo cho PSV một kết quả mong muốn. Lối chơi phòng ngự phản công có thể giúp đội bóng Hà Lan giành chiến thắng, nhưng chưa đảm bảo cho họ một vé vào chung kết. Trong tình huống đó, với PSV, chiến thắng cũng là thất bại. Còn nếu chơi tấn công, đội bóng Hà Lan có thể mắc bẫy và tạo điều kiện để đối thủ sử dụng lối chơi phòng ngự phản công sở trường. Và nếu Milan ghi thêm một bàn thắng, PSV ít nhất phải 4 lần xé toang lưới AC Milan - điều mà chưa đội bóng nào làm được ở mùa bóng năm nay. Mặc dù vậy, trong buổi họp báo, HLV Hiddink khẳng định rằng đội bóng của ông sẽ cố gắng thắt chặt hàng thủ, nhưng vẫn sẽ tấn công dồn dập như ở 20 phút đầu hiệp hai trong trận lượt đi. PSV chắc chắn sẽ tấn công hết khả năng của mình để ghi bàn, chứ không phòng ngự chờ chết.
AC Milan chắc chắn sử dụng lối đá phòng ngự phản công
Không úp mở, HLV Ancelotti khẳng định Milan sẽ chơi phòng ngự phản công trong chuyến viếng thăm Hà Lan. Quyết định đó của chiến lược gia người Italy là hoàn toàn hợp lý, bởi hiện tại, hàng thủ Milan thi đấu rất chắc chắn và ổn định, trong khi các chân sút của họ vẫn đều đặn ghi bàn, trong đó phải kể đến Shevchenko. Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 ghi cả hai bàn thắng giúp nhà đương kim vô địch Serie A giành trọn 3 điểm trên sân của Fiorentina ở vòng đấu vừa qua. Hơn nữa, HLV Ancelotti cũng phải nghĩ tới việc bảo toàn lực lượng và sức lực của các cầu thủ cho trận đấu sống còn với Juventus vào cuối tuần này và cho cả chặng đường còn lại (dài 4 vòng) của Serie A.
Trước giờ bóng lăn, cả hai HLV đều tỏ ra tự tin và lập luận theo hướng có lợi cho đội mình. HLV Ancelotti quả quyết: Mỗi mùa bóng, các đội thường trải qua những thất bại khó hiểu. Nhưng Milan sẽ không có thêm cú sốc nào như hồi thua Deportivo nữa. Chúng tôi có nhiều lý do để khẳng định điều này, bởi hiện nay Milan phòng ngự chặt chẽ, tấn công cũng sắc sảo và đặc biệt, chúng tôi có sự hậu thuẫn của thần may mắn trong cả năm nay". Còn HLV Hiddink tin rằng PSV của ông đủ sức vượt qua Milan sau trận lượt về này: "Ngay khi trở về từ Italy, sau trận đấu lượt đi, tất cả các thành viên của PSV đều háo hức tập luyện chỉ với một mục tiêu duy nhất là đánh bại Milan ở trận lượt về và đường hoàng tiến vào trận chung kết. Chúng tôi tự tin về điều đó bởi khi tinh thần thi đấu tốt, PSV không ngán bất kỳ đối thủ nào. Nếu trận lượt đi không làm cho các bạn tin tưởng vào điều đó thì mọi người hãy thu xếp thời gian để xem trận lượt về nhé. Chúng tôi sẽ chứng minh điều đó.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
PSV (4-3-3): thủ môn 1-Gomes; hậu vệ 30-Kasper Bogelund, 4-Alex, 5-Wilfred Bouma, 3-Young-Pyo Lee; tiền vệ 6-Mark van Bommel, 14-Johann Vogel, 8-Philip Cocu; tiền đạo 7-Ji-Sung Park, 9-Jan Vennegoor of Hesselink, 17-Jefferson Farfan.
Milan (4-3-1-2): thủ môn 1-Dida; hậu vệ 2-Cafu, 31-Jaap Stam, 13-Alesssndro Nesta, 3-Paolo Maldini; tiền vệ 8-Gennaro Gattuso, 21-Andrea Pirlo, 20-Clarence Seedorf; 22-Kaka; tiền đạo 11-Hernan Crespo, 7-Andriy Shevchenko.
Trọng tài: Terje Hauge (Na Uy)

