TMN CSG sẵn sàng bước vào V-League 2006
26 cầu thủ, trong đó có 4 ngoại binh, đều đang rất sung sức để nhập cuộc mùa giải mới. Ngày mai, đội bóng sẽ ra Nha Trang chuẩn bị cho Cup truyền hình Khánh Hòa (từ 10 đến 18/12). Đây được xem là giải tập huấn cuối cùng trong năm, sau đó, BHL sẽ chốt danh sách.
HLV trưởng CLB TMN.CSG, Đặng Trần Chỉnh cho biết, thời điểm ngay sau V-League 2005, họ chỉ có 19 người. Sau này, các cầu thủ nhiều nơi khác đã về với đội. "Tạo được sự kết dính về lối chơi ở một đội hình có nhiều cầu thủ còn lạ lẫm nhau trong thời gian hạn hẹp là vấn đề khó khăn nhất hiện nay. Tuy nhiên, tinh thần của các cầu thủ là rất tốt, anh em đều hào hứng xung trận với khí thế mới", ông Chỉnh nói.
Bên cạnh những cầu thủ nội đã chứng tỏ được năng lực và đóng góp công sức đáng kể cho CLB trụ hạng mùa trước, năm nay, TMN.CSG đã nhanh tay tuyển được "hàng Việt Nam chất lượng cao". Ông Đặng Trần Chỉnh cho hay: "Lực lượng cầu thủ nội của chúng tôi là ổn định. Những cầu thủ cũ như Nguyễn Phúc Nguyên Chương, Ngũ Chí Thắng, Cao Tùng A Vỹ, Minh Chuyên... vẫn giữ được phong độ". Ngoài ra, theo ông Chỉnh tuyến giữa của đội còn được tăng cường Trung Kiên, Xuân Thành. Đây là 2 cầu thủ từng khoác áo đội tuyển quốc gia, giàu kinh nghiệm, đảm đương được vai trò cầm chịch trận đấu.
Mùa giải năm ngoái, TMN.CSG lâm vào tình cảnh "tre" đã già mà "măng" chưa chịu mọc. Rút được kinh nghiệm, năm nay, lãnh đạo CLB rất chú trọng công tác đào tạo bóng đá trẻ nhằm xây dựng lực lượng hậu bị dồi dào, bổ sung cho đội một. Hiện nay, chắc chắn 3 cầu thủ trẻ sẽ được đôn lên đội lớn. Đó là cầu thủ tuyến U21, Lương Minh Trung, em cựu tuyển thủ quốc gia Lương Trung Tuấn. Minh Trung khá đa năng, thi đấu được ở vị trí hậu vệ phải, hậu vệ trái và tiền vệ phải. Ưu điểm của Minh Trung là thể lực tốt và tâm lý ổn định. Trung vệ trẻ Phạm Lâm Minh Thông và tiền đạo Hồ Ngọc Huy cũng sẽ sát cánh với các đàn anh mùa tới. 
HLV trưởng tuyến U18 của TMN.CSG, Võ Hoàng Bửu nhận xét về trò ruột của mình: "Hồ Ngọc Huy mới chỉ 17 tuổi, song đã cao 1m75. Huy có tốc độ xuất phát tốt và khá bền sức. Tuy nhiên, muốn "chín", ít ra Ngọc Huy cần thêm 2 năm nữa. Hiện tại, cậu ấy cần học hỏi thêm nhiều để tích lũy kinh nghiệm".
Một số ngoại binh từ Nigieria, Zimbabwe... cũng lần lượt đến thử sức tại CLB nhưng đã phải ra đi vì không đạt chất lượng. Giờ đây, thi đấu trên hàng tiền vệ và tiền đạo TMN.CSG có thể sẽ có 2 cầu thủ Brazil. Trong đó, tiền vệ phòng ngự Herios là bản hợp đồng mới nhất. Ngoài ra, BHL đã nhanh tay "vớt" được trung vệ Niweat, người Thái Lan. Mùa giải hạng Nhất năm ngoái, Niweat là nhân vật không thể thay thế ở hàng thủ đội Đông Á.
Kết thúc Cup truyền hình Khánh Hòa, TMN.CSG sẽ "bắt nhịp" ngay vào thi đấu giải Cup quốc gia. Liền sau đó là V-League 2006, dự kiến khởi trang ngày 15/1. HLV trưởng Đặng Trần Chỉnh nói: "Chúng tôi luôn tự nhắc nhau, phải cố gắng hết sức mình qua từng trận bởi mùa giải tới sẽ rất quyết liệt. Chúng tôi không cho phép mình xuất hiện tâm lý chủ quan".

