'Malaysia sẽ chiến đấu hết mình với U23 Việt Nam'
Đó là lời đầu tiên mà HLV Norizan Bin Bakar thốt ra, khi phóng viên của VnExpress hỏi về quyết tâm của U23 Malaysia trước trận bán kết chiều nay. Ông Bakar còn khẳng định sẽ là một sai lầm lớn nếu đánh giá thấp đội bóng của ông, bất chấp thực tế là Malaysia thường xuyên thua trong những lần đối đầu gần đây. 
HLV trưởng U23 Malaysia.
- Ông hãy cho biết tình hình thể lực và tinh thần của đội trước trận bán kết gặp U23 Việt Nam?
- Chúng tôi đã có mặt ở bán kết một cách thuyết phục, và các cầu thủ của tôi đã phần nào thể hiện được phẩm chất của họ trong 3 trận đấu ở vòng bảng. Hiện tại, Malaysia đang rất hưng phấn và háo hức trước trận gặp Việt Nam. Yếu tố chuyên môn và thể lực của các cầu thủ hiện đang ổn định ở mức khá. Chúng tôi đã sẵn sàng về tư tưởng và chuẩn bị chu đáo cho vòng đấu loại trực tiếp. 
- Nhưng trong trận gặp U23 Việt Nam, ông không thể sử dụng cầu thủ quan trọng của mình là Amir Shahreen Bin Abd vì tấm thẻ đỏ?
- Quan điểm của tôi trong việc xây dựng đội bóng là không phụ thuộc vào bất cứ cá nhân nào. Một sự thay đổi về nhân sự chắc chắn sẽ không ảnh hưởng đến sức mạnh tập thể của toàn đội. Bởi vì, hiện nay, tôi còn tới 19 cầu thủ tốt nữa nên các bạn hãy tin tưởng một cách chắc chắn rằng Malaysia sẽ vào trận với U23 Việt Nam một cách hết mình và chơi một trận sòng phẳng.
- Malaysia gần đây thường thất bại trước Việt Nam. Lần này thì sao, thưa ông?
- Là một HLV hay một cầu thủ chuyên nghiệp, chúng tôi luôn ra sân với niềm khát khao chiến thắng. Nếu thất bại ở trong những lần đối đầu trước, điều đó càng tiếp thêm sức mạnh tinh thần cho các cầu thủ phải nỗ lực hết mình để giành chiến thắng. Chúng tôi tôn trọng mọi đối thủ nhưng không bao giờ nhìn thành tích của đội bạn mà dao động tinh thần. 
- Ông đánh giá thế nào về đội U23 Việt Nam? 
- Tôi không có thời gian xem các bạn thi đấu ở bảng B vừa rồi, nhưng qua một số giải đấu cùng những nhận xét của trợ lý, tôi hiểu rằng đội U23 Việt Nam rất mạnh và chúng tôi đánh giá cao các bạn thông qua kết quả ở vòng bảng. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là U23 Việt Nam chắc chắn giành phần thắng.
- Malaysia sẽ thi đấu ra sao để có thể giành chiến thắng?
- Điều đó rất khó nói trước bởi trái bóng tròn và nó sẽ xoay theo quỹ đạo của chính nó mà không một ai có thể đoán trước. Tùy phải tình hình thực tế trên sân, tôi mới có thể nói chính xác cần phải làm gì để hạ U23 Việt Nam. Chỉ có một điều, tôi có thể nói trước với bạn là Malaysia sẽ chơi tập trung và sử dụng tất cả những gì mình có để giành quyền vào chung kết.
Lịch đấu bán kết (giờ Hà Nội):
Thái Lan - Indonesia 15h, 2/12Việt Nam - Malaysia 18h, 2/12
Thành tích của hai đội ở vòng bảng
U23 Việt Nam
U23 Malaysia
Thắng Singapore 2-1Thắng Lào 8-2Thắng Myanmar 1-0Thua Indonesia 0-1
Thắng Campuchia 5-0Thua Thái Lan 1-2Thắng Philippines 4-2
Tại Agribank Cup mới đây, tổ chức trên sân Mỹ Đình, U23 Việt Nam thắng 1-0.
Xếp hạng bảng A (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Thái Lan
33
00
4-1
92
Malaysia
32
01
10-4
63
Philippines
31
02
6-7
34
Campuchia
30
03
2-10
0Xếp hạng bảng B (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
43
01
911-4
2Indonesia
42
20
85-0
3Singapore
42
11
73-2
4Lào
41
03
35-15
5Myanmar
40
13
12-5
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

