Tay chèo Vũ Đăng Tuấn phải từ giã thể thao 
Nhà vô địch rowing châu Á và SEA Games 22, Vũ Đăng Tuấn, sẽ không thể tiếp tục theo đuổi môn thể thao mà mình yêu thích vì bệnh tim. Sáng qua, Giám đốc Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia 1 Đặng Ngọc Tuấn đã ký quyết định dừng việc tập luyện đối với Tuấn.
Bệnh tim của Vũ Đăng Tuấn đã được phát hiện từ 1 năm trước, khi đội tuyển rowing tập trung chuẩn bị SEA Games 22. Sau khi đo điện tim, các bác sĩ đã thông báo nhịp tim của Tuấn không ổn định. Khi cơ thể hoạt động nặng, tim không thể co bóp để đưa máu nuôi cơ thể. Tuy nhiên, lời khuyến cáo của bác sĩ đã không được ban huấn luyện chú ý bởi trong suốt quá trình tập luyện mấy năm qua, Vũ Đăng Tuấn không có biểu hiện gì về tim mạch. Chuyên gia Gaiduk cũng không tin vào kết quả khám nghiệm. Vì thế, Tuấn tiếp tục tập luyện, dự giải Singapore Mở rộng và đoạt HC vàng. Tháng 9/2003, Tuấn lên ngôi ở giải vô địch châu Á và trở thành tay chèo đầu tiên của Việt Nam đoạt HC vàng châu lục. Trước thềm SEA Games 22, Tuấn được các bác sĩ theo dõi sát và cho uống thuốc trợ tim mỗi ngày 1 viên. Với 2 HC vàng SEA Games và HC vàng châu Á, Đăng Tuấn là VĐV tiêu biểu 2003. Thậm chí, các chuyên gia còn hy vọng Tuấn gây được tiếng vang tại Olympic Athens sắp tới. 
Ở đợt kiểm tra y học gần đây nhất, giáo sư Trần Đỗ Trinh, Chủ tịch hội Tim mạch Việt Nam đã đưa ra kết quả hội chẩn: Vũ Đăng Tuấn phải dừng ngay hoạt động thể thao thành tích cao để đảm bảo sức khỏe và sinh mạng. Phòng y học của Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia 1 cũng có đề nghị tương tự.
Tuấn nói trong nghẹn ngào: "Tôi quá sốc vì tin mình bị bệnh tim. Từ trước đến nay tôi luôn rất khỏe mạnh, ít ốm đau. Vì thế, tôi mới theo nghiệp thể thao. Với kết quả khám nghiệm bệnh tim như thế, tôi sẽ không được dự Olympic lần này và sự nghiệp thể thao của tôi cũng chấm dứt. Chẳng nhẽ bao nhiêu công sức của các HLV, chuyên gia và tôi giờ đành bỏ phí? Mong rằng đó không phải là sự thật".
Giám đốc Trung tâm Huấn luyện Quốc gia 1, Đặng Ngọc Tuấn, cũng nói: "Đây là một tin buồn của thể thao Việt Nam. Theo dự đoán, nếu tham dự Olympic Athens 2004, Tuấn nhiều khả năng xếp thứ 5-6 chung cuộc và hoàn toàn có thể gây bất ngờ để đoạt huy chương nếu thi đấu với phong độ cao nhất. Ông Hoàng Vĩnh Giang cũng đặt nhiều hy vọng ở VĐV này ở các cuộc thi quốc tế trong tương lai. Mặc dù vậy, thành tích thể thao là quý giá nhưng sức khỏe và sinh mạng con người còn quý hơn rất nhiều. Tới đây, khi Tuấn về Trung tâm Huấn luyện Quốc gia 1 Nhổn, chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi và hội chẩn để có kết quả chính xác nhất. Tuấn còn quá trẻ".

