'Chúng ta là một', ca khúc chính thức của SEA Games 23
Chào mừng các bạn đến với đất nước chúng tôi. Để chứng kiến và tận hưởng những điều tươi đẹp nhất. Để gặp gỡ với những con người thân thiện, và cùng vui vẻ. Đó là những câu mở đầu bài hát chính thức của Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 23 ở Philippines.
Với Rene Nieva, một nhà thơ rất nổi tiếng tại Philippines, đảm trách phần lời, còn Jose Mari Chan, cây đại thụ trong làng nhạc sĩ, lo phần nhạc, bài hát Tất cả chúng ta là một (We are all just one) đã thực sự trở thành niềm tự hào của nước chủ nhà SEA Games 23.
Trình bày ca khúc này trong lễ khai mạc tối chủ nhật tới (27/11) sẽ là ca sĩ nhí 9 tuổi, Julia Abueva - cháu gái của nghệ sĩ nhân dân Napoleon Abueva. Ngoài ra, tương tự như bài Vì một thế giới ngày mai của Việt Nam, bài hát cũng sẽ được phát trên hệ thống phát thanh và truyền hình quốc gia Philippines trong suốt thời gian diễn ra Đại hội.

