HLV Ferguson bị sốc vì thất bại của MU
Nhà cầm quân người Scotland đã phải cay đắng thừa nhận sau trận đấu với Porto rằng, ông hoàn toàn bị choáng vì kết quả chung cuộc. Bàn thắng ở phút 90 của Franciso Costinha đã chấm dứt giấc mộng vàng MU, dù trước đó họ có lợi thế nhờ pha làm bàn của Paul Scholes. 
Ông Ferguson nói: "Trong cuộc sống, đôi khi có những bất ngờ không dễ chịu xảy đến với mọi người và không một ai biết trước điều đó. Nghiêm túc mà nói, chúng tôi đã chơi hay. Tôi không thể tin tại sao bàn thắng thứ hai của Scholes không được công nhận và bị cho là việt vị khi vẫn còn cầu thủ đội khách đứng dưới anh ấy". 
Cũng theo HLV Ferguson, đáng lẽ đội bóng của ông xứng đáng với chiến thắng: "Porto kiểm soát bóng nhiều, nhưng tôi cho rằng MU mới là đội bóng nắm giữ thế trận. Đây không phải là một trận đấu hay của MU, nhưng chúng tôi đã cống hiến những pha bóng hấp dẫn. Và tôi nghĩ, chúng tôi xứng đáng với chiến thắng. MU đã phải chia tay Cup châu Âu năm nay và đó là điều đáng thất vọng. Nhưng chúng tôi sẽ trở lại vào năm sau và không có lý do gì khiến MU từ bỏ đấu trường lớn của khu vực. Hiện nhiệm vụ của chúng tôi là bán kết Cup FA. Đó là trận đấu không dễ dàng với cả chúng tôi và Arsenal". 
Không chỉ thua cuộc, đội quân của HLV Ferguson còn có một số mất mát về nhân sự. HLV người Scotland này cũng cay đắng nói về những chấn thương của các học trò. Cristiano Ronaldo đã phải ra sân sau 8 phút vào thay người. Eric Djemba-Djemba cũng phải chia tay các đồng đội sau hiệp một vì rạn xương trong khi Mikael Silvestre không thể chơi vì chấn thương mắt cá, khiến anh phải nghỉ thi đấu khoảng ba tuần. 
Trong khi đó, vẻ vui mừng hiện rõ trên khuôn mặt của HLV trưởng của Porto. Ông Jose Mourinho đã rất thân thiện với người đồng nhiệm Ferguson sau trận đấu: "HLV Ferguson đã nói lời chúc mừng và chúng tôi đã bắt tay nhau. Đó là những điều thường xảy ra trong bóng đá. Đôi khi bạn cố gắng tạo áp lực lên đối thủ, thi đấu quyết tâm với sự căng thẳng. Và khi tiếng còi kết thúc trận đấu vang lên, bạn sung sướng với kết quả chung cuộc. Tôi cũng hài lòng khi thấy cử chỉ của nhiều cầu thủ MU trong phòng thay quần áo sau trận đấu. Họ đã đối xử thân thiện với những đối thủ, trao đổi áo và những lời chúc mừng. Anh em nhà Neville cũng ở đó và một vài người nữa". 

