Kỷ lục thay lốp xe đua F1 trong 1,8 giây 
Thời gian thay lốp cho một chiếc F1 vừa được đội đua McLaren lập kỷ lục mới, nhanh hơn so với 1,82 giây của đội Red Bull năm 2019.
Vòng đua F1 Qatar GP cuối tuần qua ghi nhận kỷ lục mới về thời gian thay lốp xe. Thành tích thuộc về đội đua McLaren ở vòng 27, khi tay đua Lando Norris vào khu vực kỹ thuật (pit stop) để thay lốp.
So với kỷ lục cũ 1,82 giây năm 2019 của đội Red Bull, kỷ lục mới còn gây ấn tượng với lốp xe đua là loại mới (theo quy định từ 2020), lớn và nặng hơn so với lốp xe năm 2019.
Trong năm 2023, trọng lượng khô và tối thiểu cả xe đua F1 đạt mức 798 kg, tăng 2 kg so với 2022 do những quy định về kỹ thuật, gồm cả loại lốp Pirelli 18 inch. Thông thường, mỗi chiếc lốp xe đua nặng khoảng 9-11 kg.
Lốp xe đua F1 được lắp vào trục bởi một đai ốc duy nhất chính giữa, không phải dạng 5 ốc cánh hoa như thường thấy trên xe dân dụng. Súng siết ốc cũng là loại được thiết kế riêng để phù hợp, đảm bảo thay lốp thật nhanh.
Mỹ Anh (theo Carscoops)
