AC Milan cắt đứt chuỗi 40 trận bất bại của Inter
Kỷ lục 40 trận không thua liên tiếp trên mọi mặt trận và giấc mơ đoạt scudetto đầu tiên kể từ năm 1989 của Inter vỡ tan vào đêm qua, sau thất bại 0-1 trước Milan, bởi bàn thắng duy nhất của Kaka. Hiện tại, đội áo sọc xanh đen kém nhóm dẫn đầu tới 14 điểm trong khi Serie A chỉ còn 12 vòng nữa.
78.000 CĐV, nêm chặt sân San Siro, được chứng kiến một trận cầu nảy lửa và kịch tính giữa hai đối thủ không đội trời chung là Inter và Milan. Kết quả của trận derby này rất có ý nghĩa, với cả hai CLB. Inter, đội chủ nhà ở trận này, cần một chiến thắng để thu hẹp khoảng cách với chính đối thủ, và tiếp tục mơ tới danh hiệu scudetto mà họ đã chờ đợi trong suốt 16 năm qua. Hơn nữa, họ chưa giành một chiến thắng nào trong trận derby trong suốt 3 năm qua và cũng chưa một lần đánh bại Milan "trên sân nhà" kể từ tháng 4/1997. Trong khi đó, Milan quyết giành trọn 3 điểm để bảo vệ ngôi vị đầu bảng xếp hạng Serie A của mình, bởi trước đó, Juventus đã hạ Siena 3-0. Cả hai đều lao vào trận với mục đích riêng của mình. Do đó, cuộc so tài càng trở nên sôi động và quyết liệt hơn.
Kết quả vòng 26
Bologna 0-0 LivornoBrescia 0-1 SampdoriaCagliari 3-3 AtalantaFiorentina 2-2 UdineseInter 0-1 Milan Juventus 3-0 SienaLazio 2-0 ParmaLecce 1-0 MessinaPalermo 2-0 RomaReggina 1-0 Chievo
Và trong một thế trận giằng co, Inter có được ưu thế hơn, nhờ vào sự hoạt động hiệu quả của bộ tứ tiền vệ, do Veron chỉ huy. Hơn nữa, tốc độ và sức mạnh của cặp tiền đạo Vieri - Martins cũng là vũ khí lợi hại của đội chủ nhà. Trong khi đó, mất Shevchenko, HLV Ancelotti của Milan buộc phải giữ nguyên đội hình từng đánh bại MU ngay tại Old Trafford hồi giữa tuần, với ưu tiên hơn cho phòng thủ. Sơ đồ chiến thuật hình cây thông 4-3-2-1 với bộ đôi hộ công Rui Costa - Kaka và tiền đạo cắm duy nhất là Crespo đã phát huy hiệu quả. Milan oằn mình chống đỡ những đợt tấn công của đối thủ, và nhiều lúc tưởng chừng không chịu nổi. Nhưng bằng đẳng cấp và kinh nghiệm, họ đã vượt qua được những thời khắc khó khăn đó, và dần dần lấy lại được cân bằng. Đột biến của trận đấu diễn ra ở phút 74.Sau một pha phạt góc, Gattuso sút căng về phía khung thành Inter. Bóng chạm chân Kaka và đổi hướng, làm lỡ trớn thủ môn Toldo. Bàn thắng mở tỷ số cho Milan được ghi ngay trước những con mắt đau đớn đến bất lực của HLV và các cầu thủ Inter. Bàn thắng duy nhất của tiền vệ người Brazil buộc đội áo sọc xanh đen phải chịu thất bại đầu tiên kể từ tháng 5/2004, và gia tăng thời gian không biết mùi chiến thắng trên sân nhà trước Milan lên con số 9 năm.
Theo đánh giá của giới chuyên môn, thất bại này có thể buộc Inter phải sớm chia tay với giấc mơ vô địch Serie A mùa này. Hiện tại, họ đang kém hai đội đầu bảng là Milan và Juventus tới 14 điểm (43-57), trong khi Serie A mùa này chỉ còn 12 vòng đấu. Sẽ là quá sớm để khẳng định rằng scudetto 2004-2005 đã vượt ra khỏi tầm tay của thày trò nhà HLV Mancini, nhưng khoảng cách 14 điểm không dễ khỏa lấp trong 12 vòng đấu, nhất là khi cả Milan và Juventus đang đạt phong độ cao. Trái lại, Milan đang sống trong những ngày tháng tươi đẹp nhất. Dù thiếuQuả bóng vàng châu Âu 2004 Shevchenko, nhưng họ vẫn giành 2 chiến thắng cực kỳ quan trọng trên hai đấu trường danh giá nhất thế giới là Champions League và Serie A. Bắn hạ MU ngay tại sào huyệt Old Trafford của đối thủ và đánh bại Inter 4 ngày sau đó là những chiến công rất đáng tự hào của đội áo sọc đỏ đen. Đây cũng có thể coi là món quà gặp gỡ có ý nghĩa của Pirlo, Seedorf và Crespo, những cựu cầu thủ Inter, dành tặng cho các đồng đội cũ.
Trận này, HLV Mancini quyết định sử dụng cặp tiền đạo Martins - Vieri trong đội hình xuất phát và tiếp tục cất cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho Inter, Adriano, trên băng ghế dự bị. Bộ đôi tấn công của Inter hoạt động hết sức nổi bật và tạo sự nguy hiểm thường trực lên khung thành đối phương. Hai sát thủ này thay nhau khoét vào cánh trái của Milan, gây rất nhiều khó khăn cho Kakha Kaladze. Và hậu vệ người Gruzia này buộc phải rời sân ở phút 37, do chấn thương. Ngay trước khi hiệp một kết thúc, Inter có cơ hội vượt lên dẫn trước khi Juan Veron dứt điểm tầm xa, nhưng bóng lại bay vọt xà ngang trong gang tấc.
Sau giờ nghỉ, thủ thành Dida và hàng thủ Milan luôn bị đặt trong tình trạng báo động đỏ, với những pha đột phá và kết thúc của Martins và Vieri. Veron và Mihajlovic cũng làm chao đảo khung thành đối phương bằng những cú sút đầy uy lực. Ý thức được nguy hiểm đang đến gần, HLV Ancelotti chuyển sơ đồ chiến thuật từ 4-3-2-1 sang 4-4-2 nhằm siết chặt hàng thủ với quyết định tung lão tướng Costacurta vào thay Rui Costa. Với công thức này, Kaka được đẩy cao, đá cặp tiền đạo với Crespo, còn Serginho chơi tiền vệ trái. Và sự thay đổi của Milan đã tạo đột biến ở phút 74, bằng bàn thắng có phần may mắn của Kaka. Bị thủng lưới trước, HLV Mancini liền tung Adriano vào sân để gia tăng sức mạnh tấn công, với 3 tiền đạo và 3 tiền vệ công (Andy van der Meyde, Stankovic và Veron). Tuy nhiên, 11 phút còn lại của trận đấu là không đủ để sự thay đổi về nhân sự và chiến thuật của ông phát huy tác dụng. 4 phút đá bù giờ cuối trận diễn ra một cách rất khẩn trương. Đội chủ nhà đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn san bằng tỷ số và vớt vát danh dự. Nhưng mọi thứ đã trở nên quá muộn với Inter.
Đội hình thi đấu: 
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J. Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Veron (Emre, 73), C Zanetti (Van der Meyde, 85), Cambiasso (Adriano, 79), Stankovic; tiền đạo Martins, Vieri.
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Kaladze (Serginho, 37); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Ambrosini, 80); hộ công Kaka, Rui Costa (Costacurta, 65); tiền đạo Crespo.
Cũng ở vòng 26, Juventus giành thắng lợi 3-0 trước Siena một cách dễ dàng. Del Piero chứng tỏ giá trị của mình bằng màn trình diễn ấn tượng. Và chính anh là người đưa Bà đầm già vượt lên dẫn trước ở phút 35. Tiền vệ người Brazil, Emerson, nhân đôi cách biệt với pha dứt điểm bằng đầu chính xác 5 phút sau giờ nghỉ. Chiến thắng 3-0 được ấn định cho Juventus ở phút 63. Del Piero không phạm một sai lầm nào từ chấm phạt đền, sau khi Emerson bị tiền vệ Taddei của Siena kéo ngã trong vòng cấm địa. Chiến thắng nhưng đội bóng thành Turin vẫn xếp thứ hai trong bảng xếp hạng, dù cùng được 57 điểm như Milan.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau vòng 26: 
19 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 14 - Adriano (Inter Milan), Andriy Shevchenko (AC Milan) 13 - Mauro Esposito (Cagliari), Alberto Gilardino (Parma) 12 - Valeri Bojinov (Fiorentina), Francesco Totti (AS Roma) 11 - Francesco Flachi (Sampdoria) 10 - Christian Vieri (Inter Milan), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Luca Toni (Palermo) 9 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero (Juventus), Hernan Crespo (AC Milan) 8 - Obafemi Martins (Inter Milan), Arturo Di Napoli (Messina), Vincenzo Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
26
17
63
57
2Juventus
26
17
63
57
3Sampdoria
26
13
58
43
4Inter
26
916
143
5Udinese
26
12
68
42
6Palermo
26
11
96
42
7Roma
26
10
88
38
8Lecce
26
98
935
9Reggina
26
98
935
10
Cagliari
26
97
10
34
11
Lazio
26
96
11
33
12
Bologna
26
89
933
13
Livorno
26
87
11
31
14
Messina
26
78
11
29
15
Chievo
26
77
12
28
16
Fiorentina
26
69
11
27
17
Parma
26
68
12
26
18
Siena
26
413
925
19
Brescia
26
65
15
23
20
Atalanta
26
39
14

