Hà Nội loại HAGL ở bán kết Cup quốc gia
Gia Lai
Cú đúp của tiền đạo Lucao giúp ĐKVĐ V-League thắng 2-0 trên sân Pleiku chiều 23/11, qua đó nuôi hy vọng giành cú đúp danh hiệu mùa này.
Bốn ngày sau khi hòa 1-1 ở vòng cuối V-League 2022, hai đội tái đấu trong bối cảnh HAGL không có Công Phượng, còn Hà Nội thiếu Văn Quyết.
Một lần nữa, đội khách nhập cuộc chủ động hơn khi tận dụng kỹ thuật của Tonci Mujan để liên tục khoét vào cánh phải của Vũ Văn Thanh. Những pha lên bóng này gây nhiều khó khăn cho hàng thủ chủ nhà. Phút thứ 8, Lương Xuân Trường suýt phản lưới khi cố gắng cản đường căng ngang của Mujan.
Cánh phải cũng là hướng lên bóng chủ yếu của HAGL với sự xông xáo của Nguyễn Văn Toàn. Một quả tạt từ cánh này tạo cơ hội để Trần Minh Vương đánh đầu vọt xà. Nhưng đội khách tỏ ra đa dạng hơn về mảng miếng. Trong pha lên bóng ở cánh đối diện, Đỗ Hùng Dũng tâng bóng để Lucao lao vào đánh đầu chệch cột. Không lâu sau, Đoàn Văn Hậu thử vận may với pha nã đại bác từ khoảng cách 35 m, khiến thủ thành Huỳnh Tuấn Linh mất hai nhịp để làm chủ tình hình.
Đội khách cụ thể hóa sức ép bằng bàn mở tỷ số cuối hiệp một. Đậu Văn Toàn khống chế hụt đường chuyền của Thành Chung nhưng vô tình đó lại trở thành đường chuyền xé toang hàng thủ HAGL để Mujan lách qua Văn Việt dứt điểm. Tuy Tuấn Linh xuất sắc cản phá pha cứa lòng của tiền vệ Croatia, Lucao có mặt đúng chỗ để đá bồi vào lưới trống.
HAGL đẩy cao đội hình ở cuối hiệp một và đầu hiệp hai. HLV Kiatisuk thể hiện quyết tâm ngược dòng khi tung thêm tiền đạo Bruno vào sân. Tuy nhiên, những pha tấn công của HAGL vẫn thiếu sự chính xác ở những nhịp cuối cùng. Khoảng trống mở ra phía trước Minh Vương khi anh sút đập người Thành Chung. Xuân Trường đứng trước chấm đá phạt từ cự ly ưa thích nhưng sút vọt xà.
Ngược lại, Hà Nội tỏ ra hiệu quả hơn trong việc tận dụng cơ hội. Văn Hậu băng lên dũng mãnh ở cánh trái và Lucao đánh gót làm tường vừa đà băng vào của tuyển thủ Việt Nam. Tuy không thể dứt điểm sau pha tranh chấp của Mauricio, sự rối loạn Văn Hậu tạo ra là cơ hội để Lucao đoạt bóng, trước khi đánh bại Tuấn Linh dù thủ môn HAGL đã lao ra làm hẹp góc sút.
HAGL chơi tất tay trong thời gian còn lại khi Kiatisuk tăng cường nhân sự hàng công. Đáp lại, HLV Chun Jae-ho tung Việt Anh và Thái Quý vào để củng cố hàng phòng ngự. Tâm điểm trong những phút cuối thuộc về Văn Thanh. Đầu tiên, anh thực hiện pha sút phạt từ cự ly 26 m, chếch sang phải, nhưng không thể đánh bại Tấn Trường.
Phút 81, đội chủ nhà được hưởng phạt đền sau khi Duy Mạnh đốn ngã Minh Vương. Văn Thanh được giao trọng trách. Lần này, anh đánh lừa Tấn Trường khi sút vào giữa, nhưng cú đá với lực quá mạnh đưa bóng đi vọt xà. Quá thất vọng bởi pha bỏ lỡ này, các CĐV Gia Lai trên sân Pleiku bắt đầu bỏ về.
Nỗ lực cuối trận không giúp HAGL ghi dù chỉ một bàn. Họ tiếp tục phung phí cơ hội khi Văn Toàn đánh đầu chệch cột ở cự ly gần còn Bruno tiếp tục vụng về trước khung thành. Đánh bại kình địch, Hà Nội vào chung kết gặp Bình Định và cơ hội năm thứ ba liên tiếp đăng quang Cup quốc gia mở ra phía trước họ.
Quang Huy
