VĐV khuyết tật VN đã sẵn sàng cho Para Games 3 
Sáng nay, lễ xuất quân của đoàn Việt Nam dự Đại hội thể thao người khuyết tật ĐNÁ lần thứ 3 đã diễn ra trong không khí ấm cúng tại Hà Nội. Đoàn gồm có 69 VĐV, tranh tài ở 6 trong tổng số 10 môn thi đấu, diễn ra từ 14 đến 20/12 tại Manila (Philippines). 
VĐV xuất sắc Nhữ Thị Khoa. Ảnh: Anh Tuấn
Các VĐV Việt Nam thi đấu ở 6 môn gồm điền kinh, bơi lội, bóng bàn, cầu lông, cử tạ và cờ vua. Lực lượng của đoàn chủ yếu là những VĐV đã giành thành tích cao tại Para Games 2 và đại hội thể thao người khuyết tật toàn quốc 2005, với những gương mặt đã quen thuộc như Nhữ Thị Khoa, Trịnh Công Luận (điền kinh), Nguyễn Thị Hảo, Nguyễn Quý Vương (bơi lội), Châu Hoàng Tuyết Loan, Nguyễn Thị Hồng, Nguyễn Thị Hương Giang (cử tạ)...
Gọi tập trung từ cuối tháng 10 với 110 VĐV, nhưng do không đủ kinh phí cùng với một số trở ngại liên quan đến lực lượng nên VĐV Việt Nam không tranh tài tại 4 môn còn lại gồm judo, bóng rổ, bóng lăn, tennis. Đây là những môn chủ yếu dành cho người mù. 
Các VĐV sẽ chia ra theo các hạng thương tật để thi đấu, mỗi VĐV được tranh tài ở 3 nội dung. Với lực lượng đông nhất (25 VĐV), điền kinh hy vọng sẽ là môn thi sẽ giành được thành tích cao nhất, với khoảng 30 HC vàng. Được sự giúp đỡ của các nhà tài trợ, mỗi VĐV giành HC vàng sẽ được thưởng "nóng" 3 triệu đồng. 
Trần Nguyên Thái, VĐV từng giành 3 HC vàng tại Para Games trước ở môn bơi lội nay sẽ chuyển sang thi đấu ở môn điền kinh với cả ba cự ly chạy 100, 200 và 400 m. Nhữ Thị Khoa, VĐV từng giành 5 HC vàng ở Para Games 2 cho biết, chị sẽ cố gắng vượt lên chính mình để giành thành tích cao nhất. Cho dù không thể thành công như ở đại hội tổ chức tại Việt Nam, nhưng chị khẳng định sẽ quyết tâm mang vinh quang về cho tổ quốc.
Theo đánh giá của ông Vũ Thế Phiệt, Chủ tịch Hiệp hội Thể thao người khuyết tật Việt Nam, mục tiêu chính của chúng ta lần này là "chất lượng". Thành tích là điều quan trọng nhất, phấn đấu thành tích ngang tầm châu lục để chuẩn bị lực lượng tham dự giải thể thao người khuyết tật châu Á được tổ chức tại Kuala Lumpur vào năm tới. Ngoài ra, các VĐV khuyết tật cũng sẽ góp phần xây dựng hình ảnh một đất nước Việt Nam tươi đẹp trong con mắt bạn bè quốc tế. 
Tại Para Games lần thứ nhất ở Kuala Lumpur (Malaysia) năm 2001, đoàn Việt Nam tham dự với hai môn điền kinh và bơi lội, giành được 15 HC vàng. Năm 2003 trên sân nhà, Việt Nam với lực lượng hùng hậu 243 VĐV, tham dự 5 môn và giành được 85 HC vàng. 

