Giới chuyên môn thất vọng về lối chơi yếu kém của tuyển VN
Cựu tuyển thủ Minh Hiếu thất vọng khi Việt Nam bị Singapore cầm hoà. GĐKT Nguyễn Văn Vinh (HA Gia Lai) cũng buồn không kém, và cho rằng trận đấu không bình thường nếu xét tới đẳng cấp quốc gia của đội tuyển. Nhưng đội quân của HLV Tavares vẫn còn có thể cải thiện tình hình. 
Cựu tuyển thủ Minh Hiếu: "Các tuyển thủ hôm nay chịu áp lực quá kém"
Tôi quá thất vọng trước lối chơi của đội tuyển, khi Việt Nam không có tình huống ngon ăn nào đáng kể. Tôi luôn tin rằng Việt Nam sẽ chiến thắng. Thực tế, đội tuyển Singapore quá kém, chỉ nhỉnh hơn đội tuyển Lào một chút. Nếu chúng ta cứ đá thế này khó mà vô địch được, khi toàn bộ các tuyến đều chơi dưới mức cho phép ở đẳng cấp đội tuyển. Tôi đã chứng kiến trận giao hữu của tuyển Việt Nam với Hoà Phát Hà Nội vừa qua, và thấy khi đó tuyển còn có đường nét, hay hơn bây giờ rất nhiều. Tôi thấy trận hoà lần này còn thất vọng hơn cả trận thua của chúng tôi trước Singapore cách đây 6 năm ở chung kết Tiger Cup 98. Lúc đó, chúng tôi chỉ bị thua vì tình huống. Còn giờ đây, các em giữ bóng tới 70% nhưng cơ hội ăn bàn thì chẳng hơn đối thủ mấy. 
Nhưng theo tôi, không nên đổ hết lỗi cho các tuyển thủ. Tôi nghĩ các em chắc chắn đều muốn chứng tỏ mình trong Tiger Cup - giải đấu quan trọng nhất trong năm nay. Từ góc độ cầu thủ, tôi nghĩ các tuyển thủ đã phải chịu áp lực quá lớn, từ sự kỳ vọng của người hâm mộ và báo chí. Các tuyển thủ chịu áp lực quá kém, còn HLV Tavares chưa thể hiện được gì nhiều. Thật tiếc khi chúng ta đã không thể giải quyết được Singapore và giờ phải đối mặt với áp lực khi gặp Indonesia. Nhưng tôi nghĩ, hy vọng vẫn còn khi đây mới là trận đầu tiên của giải, các cầu thủ cần được động viên tinh thần. 
GĐKT CLB Hoàng Anh Gia Lai Nguyễn Văn Vinh: "Trận đấu kém, không bình thường nếu xét tới đẳng cấp quốc gia của đội tuyển". 
Singapore chơi phòng thủ phản công, nhưng họ đâu có biết tấn công. Việt Nam đã giữ được trung tuyến nhưng mọi đường tấn công của Việt Nam lại kém, ngoài một số cơ hội hiếm hoi của Công Vinh (hiệp 1) và pha ăn bàn của Bảo Khanh ở hiệp 2. Thời gian giữ bóng của Việt Nam đã tới 70-80%, nhưng cơ hội thì thật quá ít ỏi. Còn hàng thủ thì sao? Hiệp một tạm được, hiệp hai thì tôi thấy các cầu thủ chơi thiếu tập trung, lại còn nhường bóng cho nhau. Tôi thấy đây là trận đấu kém, không bình thường nếu xét tới đẳng cấp quốc gia của đội tuyển. Trên sân, bộ phận hay duy nhất là khán giả. 
Lý do của sự yếu kém này là sao? Tôi không nghĩ yếu tố áp lực đóng vai trò nhiều trước một đối thủ như Singapore, một đội tuyển đã quá mờ nhạt, kể cả khi họ có thêm những cầu thủ ngoại. Bản thân tôi thấy phong độ của các cầu thủ đội khách cũng thấp, lối đá không có gì bừng sáng. Lúc ấy, tôi đã băn khoăn tự nghĩ hay có gì đã xảy ra. Nhưng tôi nghĩ vấn đề ở chuyên môn nhiều hơn. Tôi thấy lối đá của các cầu thủ nặng nề, liệu có phải do tuyển Việt Nam bội thực do bị nhồi nhét quá nhiều trong thời gian tập huấn? 
Nhưng lúc này, chúng ta không thể lấy chuyên môn để giải quyết chuyên môn. Lúc này, chỉ có lòng tự hào dân tộc, ý chí mới có thể tăng sức mạnh cho đội tuyển. Ban huấn luyện cần động viên các cầu thủ khơi dậy sức mạnh tinh thần, tôi tin Việt Nam vẫn còn hy vọng. 

