Bước khởi đầu không dễ chịu cho MU và Barcelona
MU và Barcelona sẽ phải đến làm khách trên sân của Villarreal và Bremen, hai địch thủ khó chơi. Sau một đêm kinh hoàng với bóng đá Tây Ban Nha, giới chuyên môn cũng như người hâm mộ đang lo ngại cho các đại diện còn lại của đất nước này.
Mục tiêu của Forlan chỉ là thi đấu hết khả năng có thể.
Forlan - MU: hoàn toàn không có chuyện trả thù
22 tuổi, Forlan tới MU và "hoang phí" hai năm rưỡi trong môi trường bóng đá Anh, trước khi gia nhập Villarreal để đột ngột trở thành vua phá lưới Primera Liga. "Hoàn toàn không có chuyện trả thù, tôi chỉ muốn chứng minh khả năng của mình mà thôi", tiền đạo giành "Chiếc giày vàng châu Âu" mùa trước phát biểu trước trận gặp lại đội bóng cũ trong đêm nay.
Kết quả đêm 13/9
Bảng EAC Milan 3-1 Fenerbahce(Kaka 1887, Shevchenko 89 - Alex 63 pen)PSV 1-0 Schalke(Hesselink 34)
Bảng FLyon 3-0 Real Madrid(Carew 21, Juninho 26, Wiltord 31)Olympiakos 1-3 Rosenborg(Lago19  Skjelbredl 42, D. Mavrogenidis 48 đá phản, Storflor 90)
Bảng GChelsea 1-0 Anderlecht(Lampard 19)Real Betis 1-2 Liverpool(A. Arzu 51 - S. Pongolle 2, Garcia 14)
Bảng HPetrzalka 0-1 Inter Milan (J. Cruz 17)Rangers 3-2 FC Porto (Levenkrands 35, Prso 59, Kyrgiakos 85 - Pepe 4771)
Các trận đêm thứ tư
Forlan vẫn ngưỡng mộ Alex Ferguson và tôn trọng MU, nhưng việc ghi bàn là thói quen mỗi khi có cơ hội. Trong những tuần lễ đầu mùa bóng, anh vẫn cứ đều đặn, 2 trận 1 bàn, và trở thành mối nguy hiểm lớn nhất cho hàng thủ "Quỷ đỏ". "Tôi muốn ghi bàn và chiến thắng, không chỉ trước MU. Tôi là một cầu thủ chuyên nghiệp và luôn muốn tìm kiếm thành công mới. Tôi khẳng định mọi đội bóng Anh đều sẽ gặp rất nhiều khó khăn tại El Madrigal", chân sút người Uruguay tỏ ra vô cùng quyết tâm.
Không phù hợp với kiểu chơi bóng đơn giản ở Anh, Forlan như "cá gặp nước" khi tới Tây Ban Nha. Bàn thắng vào lưới Everton ở trận lượt về sơ loại thứ ba thực sự là mối đe dọa báo trước cho thủ thành Van der Sar của đội khách đêm nay. Nếu lập công và buộc MU thất thủ, Forlan gần như sẽ được gọi là một "Morientes mới" (tiền đạo ghi bàn cho Monaco loại đội cũ Real Madrid ở mùa giải 03/04). Không những thế, kết quả ấy, nếu xảy ra, sẽ tước đi sự tự tin của "Quỷ đỏ", trước các trận còn lại gặp Benfica và Lille.
Sẽ có một tỷ số hòa?
Villarreal có lợi thế sân nhà El Madrigal cuồng nhiệt. Nhưng không ít khả năng cho thấy cầu thủ được đánh giá là chiếm 50% sức mạnh - tiền vệ tổ chức lối chơi Juan Riquelme - sẽ khó thể ra sân bởi chấn thương mắt cá. Kể từ lúc "ngòi nổ" này bị tháo ra từ phút 25 trong trận hòa 1-1 mới đây với Sevilla, "tàu ngầm vàng" bế tắc trong việc triển khai tấn công và phải nỗ lực lắm mới tìm được bàn gỡ nhờ công Figueroa. Nếu Riquelme vắng mặt, coi như Forlan cũng mất đi nguồn "tiếp đạn" chủ yếu. Bên cạnh đó, tiền đạo số hai Jose Mari cũng phải ngồi ngoài sân vì án treo giò hai trận từ mùa trước.
Ngược lại, MU đang có phong độ khá tốt trong giai đoạn mở màn mùa bóng mới, khi thắng 5 trong 6 trận đầu. Sự trở lại đầy bất ngờ của Cristiano Ronaldo sau khi chịu tang cha cho phép ông Ferguson có thể sử dụng đội hình 4-3-3 ưa thích. Cầu thủ người Bồ Đào Nha sẽ tái hợp với Van Nistelrooy và Rooney để tạo thành bộ ba sát thủ, từng ghi hơn 2/3 tổng số bàn thắng kể từ đầu mùa.
Có hai vấn đề mà Alex Ferguson đang lo ngại. Thứ nhất là lối đá kỹ thuật pha lẫn nét thực dụng của HLV Villarreal, Mamuel Pellegrini - người từng từ chối một vị trí trong BHL MU để tới làm việc tại Tây Ban Nha. Thứ hai, xứ sở đấu bò không phải đất lành cho "Quỷ đỏ" khi họ thất bại 10 trong 16 trận làm khách tại đây (hòa 5 và chỉ thắng nổi 1).
Đội hình xuất phát dự kiến:
Villarreal: thủ môn Viera; hậu vệ Kromkamp, Gonzalo, Alvarez, Arruabarrena; tiền vệ Senna, Josico (hoặc Riquelme), Tacchinardi, Sorin; tiền đạo Figueroa, Forlán.
MU: thủ môn Van der Sar; hậu vệ O'Shea, Ferdinand, Silvestre, Heinze; tiền vệ Fletcher, Smith, Scholes; tiền đạo Rooney, Ronaldo (hoặc Park Ji Sung), Van Nistelrooy.
Những con số bên lề
Villarreal chưa từng gặp MU nhưng họ đã 3 lần gặp các đội bóng Anh và toàn thắng. Đó là trận thắng Boro 2-0 ở vòng đấu bảng Cup UEFA mùa trước cùng hai trận hạ Everton với tổng tỷ số 4-2 ở vòng sơ loại thứ ba vừa qua.
MU từng chơi 31 trận với các đội bóng Tây Ban Nha và có thành tích không khả quan. Họ thắng 9, hòa 11, và thua 11.
MU không thể thắng trong 5 trận sân khách tại Cup châu Âu gần đây nhất cũng như không thể ghi bàn trong 3 trận sân khách châu Âu gần nhất.
Bremen - Barcelona: Tưng bừng lễ hội "tấn công"
Ronaldinho sẽ khiến các fan Bremen phải thất vọng sau trận đấu?
Với 13 bàn qua 4 trận đầu cả Bundesliga, Bremen xứng đáng là địch thủ của đội bóng tấn công hấp dẫn nhất châu Âu trong thời điểm này, Barcelona. Sau mùa hè chuyển nhượng được đánh giá là thành công, nhà cựu vô địch Đức đã trở nên cân bằng và mạnh mẽ hơn. Tuyến giữa có sự góp mặt của bộ ba tuyển thủ Đức, Baumann, Frings, Tim Borowski, đủ sức làm nền giúp nhạc trưởng Micoud và cặp tiền đạo "2K", Klasnic - Klose, tha hồ tung hoành ngang dọc trên hàng công. Do Klose bị treo giò trong trận này nên Nelson Valdez có cơ hội đá chính. Mùa trước, chính chân sút dự bị này đã kết liễu số phận của Valencia bằng hai bàn thắng ngay trên sân Mestalla.
Về phía đội khách, HLV Rijkaard nhiều khả năng sẽ giữ nguyên đội hình vừa hạ Mallorca 2-0 ở giải quốc nội. Đó cũng chính là đội hình từng đem lại thành công mùa trước. Không chỉ thế, việc UEFA cho phép tiền đạo trẻ Messi đăng ký thi đấu giúp ứng cử viên số hai cho chức vô địch Champions League có thêm nhiều sự lựa chọn ở hàng tiền đạo. Được đánh giá rất cao, nhưng Barca phải chứng minh mình trong những chuyến làm khách tại Cup châu Âu, nơi mà bấy lâu nay đều gắn liền với những thất bại khó quên. Trong lịch sử, Barcelona và Bremen từng gặp nhau một lần khi tranh Siêu Cup châu Âu 1992. Trận lượt đi ở Đức hai đội hòa 1-1, trước khi Barca thắng 2-1 lượt về tại Nou Camp.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bremen: thủ môn 1-Andreas Reinke; hậu vệ 15- Owomoyela, 3-Petri Pasanen, 4-Naldo, 27-Christian Schulz; tiền vệ 6-Frank Baumann, 22-Torsten Frings, 24-Tim Borowski, 10-Johan Micoud; tiền đạo 17-Ivan Klasnic, 9-Nelson Valdez 
Barca: thủ môn 1-Victor Valdes; hậu vệ 2-Juliano Belletti, 23-Oleguer, 5-Carles Puyol, 12-Giovanni van Bronckhorst; tiền vệ 4-Rafael Marquez, 6-Xavi, 20-Deco; tiền đạo 8-Ludovic Giuly, 10-Ronaldinho, 9-Samuel Eto'o 
Đêm nay, Arsenal tiếp đội bóng tí hon Thun trên sân nhà với nỗi lo canh cánh trong lòng vì thủ quân Henry có nguy cơ vắng mặt 6 tuần. Việc quá phụ thuộc vào tiền đạo người Pháp khiến "đám trẻ" của ông Wenger bại trận không khó giải thích trước Boro ở giải Ngoại hạng. Thủ môn Lehmann bị treo giò đồng thời trung vệ Sol Campbell chưa thể trở lại, cộng thêm sự ra đi của Vieira khiến, lần đầu tiên trong gần chục năm qua, cả một "trục dọc" mạnh mẽ của Arsenal có nguy cơ biến mất.
Vắng Henry là tổn thất lớn cho Arsenal.
Thun tuy chỉ là "lính mới" nhưng đang gây tiếng vang với lối đá phòng ngự phản công khiến cả Dynamo Kiev và Malmo phải ngậm ngùi. Cầu thủ khiến Arsenal phải dè chừng nhất là thủ quân Thun, Andres Gerber. Hầu như mọi đường bóng tấn công của đội bóng Thụy Sĩ đều qua chân tiền vệ này.
Vắng Zidane, Real thua Celta 2-3 và thảm bại 0-3 trên sân Lyon đêm qua. Với Arsenal, thiếu Henry họ đã thua Boro 1-2 cuối tuần trước, còn đêm nay? 90 phút nữa sẽ có câu trả lời.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: 24-Manuel Almunia; 12-Lauren, 18-Pascal Cygan, 28-Kolo Toure, 3-Ashley Cole; 8-Fredrik Ljungberg, 15-Francesc Fabregas, 19-Gilberto, 7-Robert Pires; 10-Dennis Bergkamp, 9-Jose Antonio Reyes 
Thun: 1-Eldin Jakupovic; 17-Alen Orman, 26-Selver Hodzic, 5-Ljubo Milicevic, 2-Leandro, 3-Jose Goncalves; 6-Bernardi, 21-Nelson Ferreira, 19-Silvan Aegerter, 11-Andres Gerber or 9-Adriano; 20-Mauro Lustrinelli 
Ở bảng A, Bayern Munich sẽ đến làm khách trên sân của chủ nhà Rapid Vienna mà không có đội trưởng Ballack do đau mắt cá chân. Thay anh, cặp Schweinsteiger - Deisler sẽ gánh trách nhiệm nặng nề ở tuyến giữ. Tiền vệ Ali Karimi có thể phải ngồi dự bị do chưa có ít kinh nghiệm nào về Champions League.Bù lại, "hùm xám" sẽ chào đón sự trở lại của chân sút số một Roy Makaay.
Nhà vô địch Áo Rapid Vienna tuy có lợi thế sân nhà nhưng kém tinh nhuệ về lực lượng so với đội khách. Từ lâu, Đức quá hiểu nền bóng đá của đất nước láng giềng, và trong trường hợp này với Bayern cũng không phải ngoại lệ.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Rapid Vienna: thủ môn Payer; hậu vệ Korsos, Valachovic, Bejbl, Adamski; tiền vệ Hofmann, Martinez, Hlinka, Ivanschitz; tiền đạo Lawaree, Kincl.
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu; tiền vệ Hargreaves, Schweinsteiger, Deisler, Ze Roberto; tiền đạo Makaay, Guerrero.
Trong khi đó Juventus tới Bỉ đấu với FC Bruges với những tổn thất khá nghiêm trọng ở hệ thống phòng ngự. Ngoài thủ môn Buffon chấn thương từ lâu, còn có Thuram và Zebina ngồi ngoài vì lý do tương tự. HLV Capello buộc phải sử dụng đến hậu vệ Balzeretti hay Kovac - những người chơi khá tốt trong trận thắng Empoli 4-0 cuối tuần qua.
Bruges, ĐKVĐ Bỉ, không có nhiều ngôi sao nhưng có lối chơi đồng đội rất đáng ngại. Đêm qua, một đại diện của Bỉ khác, Anderlecht chỉ chịu thua sát nút 0-1 trên sân Chelsea, và đó là kết quả khiến không ít CĐV thành Turin lo ngại cho khả năng chiến thắng của đội nhà. Về lịch sử, Bruges từng vượt qua Juventus ở bán kết Cup C1 năm 1978 trước khi chịu thua Liverpool 0-1 ở chung kết.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bruges: thủ môn Stijn Stijnen; hậu vệ Spilar, De Cock, Maertens, Valgaeren; tiền vệ De Oliveira, Vermant, Duffer, Leko; tiền đạo Balaban, Portillo.Juventus: thủ môn Abbiati; hậu vệ Balzeretti, Kovac (hoặc Thuram), Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Vieria, Nedved; tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic. 

