Thông số về hai đội tuyển Nga - Tây Ban Nha
Đêm nay, 12/6, trên sân vận động Algarve, thành phố Faro-Loule, những chàng đấu bò Tây Ban Nha sẽ phải chinh phục những chú gấu Nga ở trận xuất quân của hai đội tại Euro 2004. Dưới đây là những thông tin thêm về hai đội trên.

Đội tuyển Tây Ban Nha
HLV: Inaki SaezXếp hạng FIFA: 3Tuổi trung bình: 26 Cầu thủ khoác áo nhiều nhất: Raul Gonzalez, 72 Cầu thủ ghi nhiều bàn nhất: Raul, 38 
Đội tuyển Nga
HLV: Georgy Yartsev Xếp hạng FIFA: 31 Tuổi trung bình: 26 Cầu thủ khoác áo nhiều nhất: Alexander Mostovoi, 64 Cầu thủ ghi bàn nhiều nhất: Alexander Mostovoi, 13 
Lần gặp nhau gần đây nhất: 
23/9/1998, Granada, Tây Ban Nha - giao hữu
Tây Ban Nha - Nga: 1-0
Người ghi bàn: Bitor Alkiza, 39' 
Đá hỏng penalty: Alexander Mostovoi (Nga), 27' 
Thẻ đỏ: Sergi Barjuan (TBN), 26'
Đội hình: 
Tây Ban Nha: thủ môn 1-Santiago Canizares; hậu vệ 3-Sergi Barjuan, 4-Rafael Alkorta, 6-Fernando Hierro, 2-Carlos Aguilera (17-Joseba Etxeberria 77); tiền vệ 7-Javi de Pedro (18-Paco Jemez 30), 5-Vicente Engonga, 8-Luis Enrique Martinez (16-Jordi Lardin 85); tiền đạo 10-Raul (14-Ito Alvarez 89), 9-Kiko Narvaez (15-Fernando Morientes 68), 11-Bitor Alkiza. 
Nga: thủ môn 12-Sergei Ovchinnikov; hậu vệ 4-Valeri Minko (14-Alexander Shmarko 45), 3-Yevgeny Varlamov (15-Artyom Yenin 56), 5-Sergei Semak (19-Vladislav Radimov 73), 2-Dimitry Khlestov; tiền vệ 10-Alexander Mostovoi, 6-Valery Yesipov, 7-Viktor Onopko, 8-Valery Karpin; tiền đạo 11-Vladimir Beschastnykh (17-Oleg Teryokhin 60), 9-Sergei Kiryakov. 
Kết quả đối đầu
Gặp nhau: 6 lần
Tây Ban Nha thắng: 3 
Nga thắng: 1 
Hoà: 2 
Kết quả cụ thể: 
23-09-1998: Tây Ban Nha - Nga: 1-0, tại Granada, giao hữu19-02-1992: Tây Ban Nha - SNG: 1-1, tại Las Palmas, giao hữu22-01-1986: Tây Ban Nha - Nga: 2-0, Las Palmas, giao hữu27-10-1971: Tây Ban Nha - Liên Xô: 0-0, Seville, vòng loại Euro30-05-1971: Liên Xô - Tây Ban Nha: 2-1, Matxcơva, vòng loại Euro21-06-1964: Tây Ban Nha - Liên Xô: 2-1, Madrid, chung kết Euro
Những thông tin thêm về Tây Ban Nha:
4 cầu thủ Tây Ban Nha từng chơi ở trận giao hữu giữa hai đội năm 1998 hiện vẫn còn thi đấu cho đội tuyển là Santiago Canizares, Raul Gonzalez, Joseba Etxeberria và Fernando Morientes.
Raul là cầu thủ có số bàn thắng cho đội tuyển quốc gia nhiều thứ hai tại Euro lần này, 38 bàn. Xếp trên anh là Patrick Kluivert của Hà Lan. 
Nếu thủ môn 35 tuổi Santiago Canizares được ra sân, anh sẽ trở thanh cầu thủ thủ Tây Ban Nha già nhất từ trước tới nay tham dự một trận đấu tại vòng chung kết Euro. Kỷ lục hiện nay thuộc về Andoni Zubizaretta, 34 tuổi, 7 tháng và 30 ngày. 
Tây Ban Nha bất bại trong 10 trận vừa qua, ghi bàn ở 9 trận trong số đó. 
Tây Ban Nha mới chỉ một lần giành thắng lợi ở trận ra quân, kể từ khi vòng chung kết Euro được chia thành hai bảng đấu năm 1980. Đó là trận thắng Đan Mạch 3-2 tại Euro 1988. 
6 tuyển thủ Tây Ban Nha từng có mặt ở Euro 2000. Ivan Helguera, Raul và Joseba Etxebarria chơi 4 trận, Santiago Canizares 3 trận, Juan Carlos Valeron 2, còn Iker Casillas chỉ được ngồi dự bị.
Trong 21 trận đấu tại các vòng chung kết Euro, Tây Ban Nha có 3 lần giữ sạch lưới. 
Tây Ban Nha được hưởng 3 quả phạt 11m trong hai vòng lần giải trước đây. Raul sút hỏng một lần ở trận tứ kết Euro 2000. 
Trong 8 quả phạt đền từng được hưởng tại tất cả các kỳ Euro, Tây Ban Nha bỏ lỡ 4 lần. 
Những thông tin thêm về Nga:
Nga chưa từng thắng Tây Ban Nha kể từ năm 1971.
3 cầu thủ Nga có mặt ở lần gặp gần đây nhất với Tây Ban Nha năm 1998, hiện có mặt trong đoàn quân của HLV Yartsev, là Alexander Mostovoi, Sergei Ovchinnikov và Vladislav Radimov. 
Tiền vệ Dmitry Alenichev sẽ kỷ niệm lần thứ 50 khoác áo đội tuyển nếu được ra sân ở trận gặp Tây Ban Nha. 
Thủ thành số 3 Igor Akinfeev trẻ nhất đội Nga, chỉ mới 18 tuổi 2 tháng. Akinfeev sẽ là cầu thủ trẻ nhất trong lịch sử các kỳ Euro nếu được ra sân. 
Alexander Mostovoi, ở tuổi 35, sẽ trở thành cầu thủ Nga lớn tuổi nhất tham dự một trận đấu tại Euro, tất nhiên là nếu được ra sân. Kỷ lục hiện nay do huyền thoại Lev Yashin nắm giữ, 34 tuổi, 7 tháng và 30 ngày, đúng bằng kỷ lục của thủ thành Andoni Zubizaretta bên phía Tây Ban Nha. 
Nếu không thắng Tây Ban Nha, Nga sẽ cân bằng kỷ lục 8 trận không thắng ở Euro, ngang với Nam Tư và Romania. 
3 trong số tuyển thủ Nga hiện nay có mặt ở giải đấu đáng thất vọng năm 1996. Thủ môn Sergei Ovchinnikov không được ra sân nhưng Vladislav Radimov và Alexandr Mostovoi chơi cả 3 trận ở vòng bảng. 
Dmitry Alenichev là cầu thủ đang chơi bóng cho Porto của Bồ Đào Nha. Anh đã ghi bàn ấn định tỷ số 3-0 trong trận chung kết Champions League vừa qua. 

