Tổng thống Philippines trao huy chương cho VĐV  Việt Nam
Nhà thi đấu Emilio Aguinaldo ở Manila chiều 30/11 đã nóng hẳn lên khi Tổng thống Philippines Arroyo, phu quân và Trưởng BTC đến cổ vũ cho nội dung tán thủ (wushu). Bà cũng đích thân trao HC vàng cho các VĐV, trong đó có Việt Nam.
Tổng thống Arroyo trao huy chương vàng cho Như Trang.
Thông thường, nhà thi đấu Aguinaldo chỉ kiểm tra sơ qua túi xách của các nhà báo. Nhưng chiều qua, đột nhiên an ninh được thắt chặt lạ thường, bất cứ vật gì qua cửa đều bị soi kỹ càng và còn được dán giấy bảo đảm màu xanh. Thì ra 20 phút sau, Tổng thống Arroyo bất ngờ bước vào sân đấu trong sự ngạc nhiên xen lẫn vui mừng của các CĐV Philippines. Ba VĐV chủ nhà như được tiếp thêm tinh thần, nhờ đó liên tục thu hoạch vàng trước các võ sĩ tán thủ Việt Nam. Thế nhưng, hai võ sĩ Việt Nam, Như Trang và Nhật Huy, cũng đã vinh dự được nhận HC vàng trong buổi chiều qua từ tay Tổng thống Arroyo. Đội wushu của chúng ta cũng vượt chỉ tiêu và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ (với 7 chiếc HC vàng, dù Thanh Xuân và Mỹ Đức không thành công trong buổi tối khi chỉ có bạc đao thuật và đồng kiếm nữ).
Khán giả Việt Nam lọt thỏm nhưng vẫn cuồng nhiệt
Chỉ với gần chục người đến xem nhưng nhóm CĐV Việt Nam đang du học tại Học viện xã hội châu Á, thành phố Malate (Metro Manila), vẫn nổi bật với cờ đỏ sao vàng cùng tiếng hô Việt Nam vô địch. Anh Dũng, một thành viên trong nhóm, cho biết mình và bạn bè đồng hương chưa bỏ một buổi thi đấu wushu nào của Việt Nam, và là nguồn tình cảm chia sẻ quý báu cho các VĐV sau mỗi trận đấu. Những cái vỗ vai bắt tay ăn mừng hay an ủi của nhóm anh Dũng cũng khiến Tiến Đạt, Thanh Xuân, Mỹ Đức, Thu Trang... cảm thấy quê hương gần hơn.
Cách cổ vũ chuyên nghiệp của Philippines
Với hai đội trống và đội nhảy múa, các học sinh trung học Emilio Aguinaldo làm nhà thi đấu hoạt náo lên hẳn. Một nhịp trống xen với một điệu vỗ tay hay nhảy thể thao, miệng thì hô Lets go Philippines. Chỉ chừng đấy thôi cũng khiến VĐV chủ nhà tỏ ra phấn chấn và tự tin hơn hẳn. Không chỉ có các môn thi đấu trong nhà, đoàn cổ vũ còn ra tận sân điền kinh và bóng đá nữ.
Trưởng đoàn Hồng Minh khích lệ tinh thần "quân sĩ"
Các điểm nóng luôn được trưởng đoàn thể thao Việt Nam đến tận nơi, và kèm theo là chiếc cặp đựng... phong bì. Lúc đội tuyển vật còn chưa thi đấu xong nội dung của Lương Thị Quyên, ông Hồng Minh đã phát luôn thưởng cho các HC trước đó, và gửi trước 300 USD cho Quyên. Quả thật, đúng như dự đoán, võ sĩ sinh năm 1986 này dễ dàng hạ gục 3 đối thủ liên tiếp trong vòng chục phút để đem chiếc HCV thứ 6 và cũng là cuối cùng cho tuyển vật Việt Nam.
Bí quyết của Đới Đăng Hỷ
Đoạt HCV thứ hai trong hai kỳ SEA Games liên tiếp, đô vật người Hà Nội tiết lộ bí quyết làm nên chiến thắng một cách đơn giản: Môn thể thao nào cũng thế, đối kháng thì càng phải đầu tư. Ngoài tài năng, tất cả đều phải luyện tập thật chăm chỉ và kinh qua nhiều trận mạc để thêm dày dạn. Nếu được thế, không có gì là không thể vươn tới.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

