Owen về Newcastle, tốt cho tất cả
Tuyển thủ quốc gia Anh đã vượt qua cuộc kiểm tra sức khỏe, và sẽ chính thức được Newcastle giới thiệu tối nay. Giới chuyên môn cũng như người hâm mộ Anh đánh giá, chuyến hồi hương này của Owen là giải phát tốt đẹp cho chính bản thân anh cũng như các bên có liên quan.
Michael Owen.
Cũng như lúc ra đi, Owen về nước Anh thật vội vã, với những toan tính gấp gáp. Thị trường chuyển nhượng mùa hè sắp đóng cửa không cho phép anh có nhiều lựa chọn đích đến khi chia tay Real. Cuối cùng, thần đồng một thời của xứ sương mù đã quyết định cập bến Newcastle - đội bóng quan tâm đến anh nhiều nhất. Đó có thể chưa phải là lựa chọn mà Owen muốn nhất (anh đã nhiều lần thể hiện hy vọng tái hợp đội bóng cũ Liverpool). Nhưng nhiều chuyên gia đánh giá, gia nhập Newcastle chính là giải pháp tốt cho tiền đạo này, đặc biệt là khi World Cup sẽ diễn ra sau đây chưa đầy 10 tháng.
Cuộc thăm dò do BBC tiến hành, với câu hỏi, Ai sẽ là người được lợi nhiều nhất sau vụ chuyển nhượng của Owen?, đã cho kết quả khá thú vị. Theo khoảng 100.000 người tham gia biểu quyết, Newcastle là bên được lợi nhiều nhất (43 %), kế đến là Real Madrid (30 %), bản thân Owen (16 %) và cuối cùng là đội tuyển Anh (11 %).
Newcastle rõ ràng là được lợi, bởi họ có chân sút vào loại sắc bén nhất nước Anh trong những năm qua, để bổ sung cho hàng công đang không biết ghi bàn. Owen đến cũng giúp giải tỏa bớt những áp lực đang đè nặng lên vai Chủ tịch Freddy Shepherd và HLV Graeme Souness. Với hợp đồng kỷ lục của CLB, lên tới 17 triệu bảng, Newcastle đã trở thành đội bóng Anh đầu tư chịu chơi bậc nhất trong hè năm nay (họ cũng vừa mua ngôi sao Luque của đội bóng Tây Ban Nha với giá 14 triệu euro). Điều đó chứng tỏ quyết tâm của chủ tịch Shepherd cũng như tham vọng của CLB. Các cổ động viên của những chú chích chòe có thể tự hào, họ có những cầu thủ chất lượng vào bậc nhất ở Premier League.
Còn đội bóng cũ của tiền đạo người Anh, CLB hoàng gia Tây Ban Nha, cũng chẳng quá tiếc khi mất đi chân sút này. Trong đội hình của họ đã có 4 tiền đạo hàng đầu thế giới, đặc biệt là Pele mới - Robinho đang khiến các fan hâm mộ thành Madrid phát cuồng với những pha đi bóng đầy ma thuật. Bán được Owen với cái giá quá hời - 17 triệu bảng (lời gần một chục triệu so với hồi mua chân sút này từ Liverpool), Real có tiền để bổ sung cho hàng phòng ngự đang khá mong manh (có thể ngay trong ngày hôm nay, hoặc khi thị trường chuyển nhượng mùa đông mở cửa).
Bản thân Owen cũng sẽ chẳng thua thiệt gì. Với đội bóng mới, anh có cơ hội thường xuyên ra sân. Điều đó sẽ đảm bảo cho cầu thủ này suất đá chính tại đội tuyển quốc gia, trước những mối đe dọa từ những tiền đạo trẻ đang lên tại xứ sở xương mù. Anh cùng vợ con cũng được về sống ở quê hương sau những ngày tháng khó khăn trên đất Tây Ban Nha. Ở Anh, Owen sẽ vẫn là ngôi sao lớn, chứ không phải chịu sự ghẻ lạnh như những gì Real Madrid đã đối xử với anh.
Và phía được lợi cuối cùng chính là đội tuyển Anh và HLV Sven-Goran Eriksson. Có trong tay khá nhiều chân sút, nhưng ngoài Rooney, Eriksson vẫn chưa nhìn ra ai đạt được đến đẳng cấp của Owen. Kinh nghiệm chinh chiến tại World Cup, Euro cũng như ở đấu trường châu Âu là lợi thế rất lớn của anh so với Jermain Defoe, Darren Bent hay Andrew Johnson. Nếu anh thành công trong màu áo CLB mới, đội tuyển Anh hứa hẹn sẽ có một bộ đôi Owen - Rooney cực mạnh tại Đức mùa hè năm sau.
Những phát biểu xung quanh vụ chuyển nhượng Michael Owen
Arrigo Sacchi  giám đốc kỹ thuật của Real Madrid: Owen đã có những đóng góp đáng ghi nhận cho đội bóng. Chúng tôi cảm ơn anh vì những điều đó và chúc Owen thành công với CLB mới.
Ivan Helguera - đồng đội cũ của Owen tại Real: Anh ấy là một đồng đội tuyệt vời, một người tốt, một cầu thủ xuất sắc. Dù không được ra sân thường xuyên, nhưng Owen luôn đem lại sự khác biệt mỗi khi thi đấu. Chúng tôi sẽ rất nhớ anh ấy.
Sven-Goran Eriksson  HLV trưởng đội tuyển quốc gia Anh: Newcastle là một CLB tuyệt vời. Ở đó, Owen sẽ được thi đấu thường xuyên hơn mùa trước. Tôi chắc là cậu ấy đang rất hạnh phúc. Đá cặp với một tiền đạo làm mồi tốt như Shearer, Owen sẽ có nhiều cơ hội ghi bàn.
Graeme Souness  HLV Newcastle: Đó là một thành tựu lớn. Trong bóng đá, có được một cây ghi bàn bẩm sinh luôn là điều tuyệt vời nhất. Đây là vụ chuyển nhượng lớn nhất mà tôi từng tham gia.
Ian Gilmour  cổ động viên của Newcastle: Tôi thậm chí đã không dám tin khi nghe tin này. Ai cũng tưởng Owen sẽ về Liverpool, nhưng thật tuyệt vời khi anh ấy về với sân St James' Park.

