Ralf Schumacher sắp giã từ đội Williams 
Hôm qua, người quản lý của Ralf Schumacher là Willi Weber tuyên bố tay đua người Đức sẽ chuyển sang thi đấu cho Renault kể từ mùa giải F1 vô địch thế giới 2005. Hợp đồng giữa R.Schumacher và Williams BMW sẽ kết thúc vào cuối năm nay.
Phát biểu trên tờ nhật báo Bild của Đức, Weber khẳng định đã thảo luận mọi chi tiết trong bản hợp đồng với Flavio Briatore, người đang sở hữu đội đua Renault. "Chúng tôi đã thoả thuận xong yêu cầu từ hai phía. Chỉ còn chờ vài thủ tục hành chính nữa là bản hợp đồng sẽ được hoàn tất". 
Thời gian qua, Ralf, em trai của tay lái 6 lần vô địch thế giới Michael Schumacher, có không ít lần bất hoà với lãnh đạo đội Williams. Trước khi mùa giải năm nay khởi tranh, tay đua 28 tuổi từng nói: "Cho dù tôi sẽ cảm thấy vô cùng khó để nói lời chia tay với những người bạn trong đội đua Williams, khả năng về việc tôi phải ra đi vẫn cứ tồn tại. Đó sẽ là một kết thúc không mấy vui vẻ, nhưng tôi không thể tiếp tục để cho người ta đối xử với mình như vậy. Vài tháng gần đây, có những chuyện xảy ra tại đội đua này mà tôi chẳng thể nào hiểu được". 
Một trong những điều khiến Ralf Schumacher khó chịu là việc người sáng lập và sở hữu đội đua nước Anh - Frank Williams - kết tội Ralf chỉ quan tâm đến tiền. "Frank cho rằng tôi là một kẻ hám làm giàu. Thật nực cười. Ông ta thừa biết tôi có thể chấp nhận giảm một nửa mức lương hiện nay nếu cần". 
Mùa đua F1 2004 mới diễn ra được một chặng tại Australia hôm chủ nhật và trên đường đua Melbourne, Ralf Schumacher đã cán đích thứ tư. Đó cũng là thứ hạng của anh ở bảng tổng sắp của giải năm ngoái. Trong tổng số 116 lần tham dự grand prix, Ralf về nhất 6 lần. 

