Shevchenko làm cố vấn Tổng thống Ukraina 
Hôm qua, Tổng thống Viktor Yushchenko chỉ định ngôi sao bóng đá Andriy Shevchenko làm cố vấn đặc biệt. Trước đó, ông cũng chọn một tên tuổi khác trong làng thể thao là võ sĩ quyền anh Vitali Klitschko vào vị trí tương tự.
Chức danh cố vấn đặc biệt cho tổng thống của hai VĐV Shevchenko và Klitschko được coi là mang tính hình thức. Đây là một cách để nhà lãnh đạo mới của Ukraina tôn vinh những người có nhiều đóng góp cho thể thao nước nhà.
Andriy Shevchenko, 28 tuổi, hiện là tiền đạo sáng giá của CLB AC Milan và đội tuyển Ukraine. Anh bắt đầu sự nghiệp bóng đá khi khoác áo CLB trong nước là Dynamo Kiev. Năm 1999, cầu thủ này gia nhập AC Milan với mức giá chuyển nhượng 26 triệu USD và trở thành một trong những cây làm bàn thành công nhất Serie A. Tháng 12/2004, Shevchenko được bầu là Quả bóng vàng châu Âu.
Tháng 3/2004, huyền thoại bóng đá Pele cũng từng chọn Shevchenko là một trong 125 cầu thủ đương đại vĩ đại nhất thế giới. Mùa hè năm ngoái, ông bầu của CLB Chelsea Roman Abramovich từng đề nghị mức giá kỷ lục 61 triệu USD kèm theo tiền đạo Hernan Crespo cho AC Milan để đổi lấy Shevchenko, nhưng bị từ chối.
Đầu năm nay, Quả bóng vàng châu Âu năm 2004 và VĐV quyền anh Vitali Klitschko cũng được tổng thống Ukraina khi đó là Leonid Kuchma trao danh hiệu "Anh hùng dân tộc Ukraina". Võ sĩ hạng nặng Vitali Klitschko mới giành chức vô địch của Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) năm 2004. 

