Thắng cả Juve và Milan, Inter đoạt TIM Cup
Ở giải đấu giao hữu quy tụ 3 đội hàng đầu Italy hôm qua, Inter vượt qua cả Juvetus và Milan để đăng quang. Đây là lần thứ tư liên tiếp đội bóng áo xanh đen làm được điều này. Nhưng có một sự lo ngại thú vị dấy lên, bởi nhà vô địch TIM Cup chưa bao giờ vô địch Serie A sau đó.
Giải TIM Cup 2005, cũng như mọi lần, chỉ có 3 hiệp đấu vòng tròn (45 phút mỗi hiệp) tính điểm giữa ba đại gia. Trong trận (hiệp) đầu tiên, Milan gặp Inter, nhưng tâm điểm lại là sự ra mắt của Vieri, người mới chuyển từ đầu này đến đầu kia của sân San Siro. Anh chơi khá năng nổ nhưng không ghi nổi bàn nào vào lưới đội cũ áo xanh đen. Hết 45 phút, không đội nào chọc thủng lưới nhau, buộc phải giải quyết bằng đá luân lưu. Inter may mắn hơn giành thắng lợi 5-4 với quả đá quyết định của tân binh Wome.
Ở trận đấu thứ hai, Milan hạ Juventus 2-1. Tiền vệ người Pháp, Patrick Vieira, có màn ra mắt không đến nỗi nào khi kiểm soát được khu trung tuyến và thể hiện được đẳng cấp của mình. Nhưng Vieri đã đưa Rossoneri lên dẫn trước bằng quả đá phạt đền thành công, sau khi bị Ibrahimovic phạm lỗi trong vòng cấm ở phút 12. Khoảng hơn chục phút sau, dù không lấn lướt, nhưng Milan vẫn có bàn thứ hai với một pha sút cực đẹp của Rui Costa. "Bà đầm già" chỉ bừng tỉnh sau 31 phút, khi Trezeguet dứt điểm qua tay thủ môn Fiori, gỡ lại 1-2, từ đường chuyền của Vieira. Nhưng tất cả đã quá muộn.
Vieira (giữa) nhận thẻ vàng đầu tiên trong lần trở lại Italy, vì lỗi đốn ngã Materazzi.
Trong trận đấu cuối cùng, Inter phải thắng Juventus để đoạt Cup, và họ đã làm được điều đó. Nhà ĐKVĐ Serie A chơi cực kỳ ấn tượng trong 45 phút sôi động này, với hai lần làm rung cột dọc của đối thủ, do Vieira và Del Piero thực hiện. Nhưng khi trận đấu chỉ còn 2 phút, Obafemi Martins nhanh nhẹn đưa bóng vào lưới Juventus, đem chiến thắng 1-0 về cho đội quân của HLV Mancini.
Tiền vệ Rui Costa của Milan được bầu là cầu thủ hay nhất giải. Đây là lần thứ tư liên tiếp Inter giành TIM Cup, sau 5 lần tổ chức. Đội vô địch lần đầu tiên là Milan. Nhưng có một điều thú vị, cả 5 đội giành chiếc Cup này sau đó đều không thể vô địch nổi Serie A. Ngược lại, những đội xếp bét ở TIM Cup bao giờ cũng đoạt được Scudetto. Vì thế, Juventus dù để thua cả hai trận và để Milan cùng Inter cho "ngửi khói", thì cũng vẫn tin tưởng vào một kết quả tốt đẹp tại giải vô địch quốc gia sắp tới. 
Cũng bởi vậy, HLV Capello tỏ ra khá dửng dưng: "Juve vẫn dần lấy lại phong độ, chỉ có điều chúng tôi đang tập nặng nên kết quả chẳng được như ý. Tôi nghĩ rằng Juve sẽ sớm đạt trạng thái tốt nhất. Những trận đấu vừa qua không làm tôi lo lắng".
Phong độ của tân binh David Pizarro làm HLV Mancini cảm thấy hài lòng.
Trong khi đó, HLV Mancini khá hài lòng với danh hiệu nhỏ đầu tiên của mùa bóng. "Thắng bao giờ cũng tốt hơn là thua. Nhưng chúng tôi còn phải làm việc thật chăm chỉ hơn nữa". Ông cũng cho biết khá an tâm về phong độ của tân binh tuyến giữa, David Pizarro, người gia nhập San Siro với giá 12 triệu euro từ Udinese. "Anh ấy là mẫu cầu thủ chất lượng cao, và sẽ chỉ gặp rất ít vấn đề trong việc hòa nhập", Mancini khẳng định.
HLV Ancelotti của Milan cũng hài lòng với giải đấu mang nhiều tính thử nghiệm. "Nhiều cầu thủ tỏ ra chưa bắt nhịp với cường độ cao bởi họ vừa đi nghỉ về. Tôi thấy đó là chuyện bình thường. Vieri có gặp đội chút khó khăn trong trận đầu tiên, nhưng ở trận thứ hai, khi chúng tôi tăng cường chơi biên, mọi thứ được cải thiện hẳn".

