Đội U23 VN 'theo dõi' Thái Lan
Để tận mắt chứng kiến sức mạnh của đội đương kim vô địch SEA Games, HLV Riedl cùng trợ lý Hoàng Gia và trợ lý ngôn ngữ Hùng Cường đã tới sân xem trận đấu giữa Thái Lan và Philippines. Sau khi dự khán chiều nay, nhà cầm quân người Áo đánh giá rất cao đối thủ, dù họ chỉ giành thắng lợi tối thiểu. 
HLV Riedl còn khẳng định, Thái Lan vẫn là đội bóng hay nhất khu vực, và không dễ dàng để U23 Việt Nam qua mặt nếu gặp nhau tại vòng trong.
HLV Riedl (phải) dự khán trận Thái Lan - Philippines.
Dưới đây là những tin bên lề khác
Tấn Tài tâm đắc với siêu phẩm của mình
3 giờ đồng hồ sau khi ghi bàn thắng tuyệt vời từ cú sút xa 30 m vào lưới Lào, tiền vệ Lê Tấn Tài mới được xem lại tác phẩm của mình tại khách sạn Circle Inn. Đây là một bàn thắng rất đẹp mà đã từ rất lâu, một cầu thủ của đội Việt Nam mới ghi được. Đặt trong bối cảnh trận đấu sắp kết thúc mà Tấn Tài vẫn có đủ sự tập trung, thể lực và tầm quan sát tinh tế để thực hiện cú sút này, bàn thắng của cầu thủ mang áo số 19 càng đáng quý hơn. Tấn Tài cho biết: Ở Khánh Hòa, em cũng hay tập những cú sút xa nhằm đa dạng hóa những tình huống sút cầu môn. Nhưng đây là lần đầu tiên, cú dứt điểm tầm xa như vậy trở thành bàn thắng. Em rất vui và hạnh phúc bởi theo quan điểm của em, đó là một bàn thắng đẹp. Còn một phóng viên thể thao lại tếu táo: Thằng Tài nó thường dùng súng lục, bây giờ nó mới mang tên lửa tầm xa ra sử dụng. 
Nhiệt tình như CĐV Philippines
Trước khi đội Philippines ra khởi động, khoảng hơn 15.000 CĐV đã nêm chặt cứng SVĐ Panaad. Và khi trận đấu diễn ra, những tiếng hò reo cổ vũ từ bốn phía khán đài không ngớt. Phía 8 cửa ra vào, các VĐV chen chúc nhau xem, thậm chí có người còn trèo cả lên cây gần đó. Tất cả những âm thanh đó tạo ra một bầu không khí vô cùng sôi động và nóng bỏng. Thậm chí, những nhân viên an ninh mải xem quên nhiệm vụ đã bị BTC nhắc nhở bằng loa đài. Để có được sự nhộn nhịp đó, chú đại bàng chính là người chủ trò. Chính chú linh vật (biểu tượng vui) này đóng vai trò như một nhạc trưởng, bắt nhịp cho những tiếng reo hò không ngớt đó. Hệ quả là, sau khi trận đấu kết thúc, một đoạn đường dài đã bị tắc và cảnh sát giao thông ở đây phải mất gần 2 tiếng đồng hồ để thông đường.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

