Shevchenko và Ukraina 'chìm' trong hưng phấn
Cầu thủ hay nhất châu Âu 2004 thừa nhận rằng được dự World Cup là thành công lớn nhất trong sự nghiệp đầy vinh quang của mình. Đội tuyển Ukraina cũng đã được chào đón như những người anh hùng dân tộc khi trở về từ Tbilisi.
Sheva (vàng) đã thỏa giấc mơ World Cup.
Đây là lần đầu tiên Ukraina được dự một giải đấu tầm cỡ thế giới, kể từ khi tách khỏi liên bang Xô Viết. Đội tuyển áo vàng - xanh da trời giành ngôi đầu bảng 2 vòng loại trước tới hai lượt đấu, và trở thành đội đầu tiên của châu Âu (không tính chủ nhà Đức) có được vé chính thức dự vòng chung kết World Cup mùa hè tới. Shevchenko tâm sự: "Đây là thành tích lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Đã có rất nhiều nhà vô địch vĩ đại, ví dụ như Geogre Weah của Liberia, không thể tham dự một giải đấu lớn của hành tinh. Tôi quả là may mắn vì đội tuyển Ukraina đoàn kết và rất đồng đều. Chúng tôi sẽ còn tiến bộ nhiều hơn nữa".
Không khí ở thủ đô Kiev rất náo nhiệt. Trong đêm đấu quyết định (3/9), hàng nghìn CĐV đã tập trung ở quảng trường châu Âu để theo dõi trận Gruzia - Ukraina qua một màn hình lớn. Khi bị gỡ hòa 1-1 đúng phút 89, các fan đã kiên nhẫn chờ xem nốt trận Thổ Nhĩ Kỳ - Đan Mạch. Và họ đã được bù đắp xứng đáng khi đúng những giây cuối cùng, Soren Larsen ghi bàn gỡ 2-2 cho "chú lính chì", gián tiếp trao vé cho Ukraina. Một cuộc ăn mừng sôi động diễn ra trong suốt nhiều giờ đồng hồ sau đó.
Trong ngày chủ nhật (4/9), rất hiếm báo được xuất bản ở Ukraina, và vì lẽ này, có khá nhiều CĐV trên toàn đất nước 48 triệu dân chưa biết đến sự kiện đi vào lịch sử. Nhưng điều đó cũng không ngăn cản hàng trăm người ra sân bay Boryspil ở Kiev đón những người anh hùng trở về. Phát ngôn viên của liên đoàn bóng đá Ukraina, ông Valery Nikonenko, cho biết: "Các cầu thủ bị ngập trong cờ hoa và nhạc trong suốt hơn một giờ ở sân bay. Đây là một thành công lịch sử của chúng tôi".
Kể từ khi trở thành một quốc gia độc lập (1991), Ukraina không mấy khi được hưởng niềm vui bóng đá đỉnh cao. Trước đó, họ nhiều lần tiến đến sát các kỳ World Cup và Euro, nhưng rốt cục, lại sa sút ở những lượt đấu cuối vòng loại, hoặc thua ở trận tranh vé vớt. Dấu ấn đáng kể nhất trước đó là sự kiện Dynamo Kiev lọt vào bán kết Champions League 1999, và Shevchenko đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2004. Vì thế, bất chấp việc cả hai CLB Dynamo Kiev và Shakhtar Donetsk đều bị loại sớm khỏi Champions League năm nay, hay thông tin Nga sẽ tăng giá gas xuất khẩu, nhiều CĐV Ukraina vẫn bật champagne, nhảy múa, và hò hét ăn mừng. Kostiantyn, một fan cuồng nhiệt thổ lộ: "Vậy là chúng tôi đã hoàn thành được mơ ước từ rất lâu. Bạn có hiểu việc được tham dự một giải đấu lớn có ý nghĩa thế nào không. Rất tuyệt vời".
Trong sự hưng phấn cao độ, HLV trưởng đội tuyển Ukraina và cũng là cầu thủ giành Quả bóng vàng châu Âu 1975, Oleg Blokhine tuyên bố: "Tôi biết sẽ có rất nhiều người gọi tôi là kẻ điên nhưng tôi tin rằng Ukraina hoàn toàn đủ khả năng đoạt chức vô địch thế giới". Chủ tịch liên đoàn bóng đá nước này, Grigory Surkis, cũng tỏ ra rất lạc quan: "Tôi có thể khẳng định Ukraina sẽ đạt phong độ tốt nhất tại Đức năm sau".
Có thể hiểu được bầu không khí vui vẻ đến thế khi Ukraina bất bại qua 10 trận (7 thắng hòa 3) trong một bảng đấu có Thổ Nhĩ Kỳ, đội đoạt hạng ba World Cup 2002, Hy Lạp - ĐKVĐ châu Âu, và Đan Mạch - "chú ngựa ô" khó chịu trên mọi đấu trường. Sắp tới, Ukraina sẽ còn hai trận mang tính thủ tục trên sân nhà với Thổ Nhĩ Kỳ (ngày mai) và Albania (8/10), sau đó là một kế hoạch giao hữu để chuẩn bị cho cuộc tranh tài tại Đức. "Sẽ có thêm thời gian để ăn mừng, nhưng điều quan trọng bây giờ là sự chuẩn bị chu đáo để đón những thách thức lớn hơn", phát ngôn viên Nikonenko nhấn mạnh.

