Bayern đè bẹp Leverkusen tại bán kết League Cup
HLV Felix Magath có sự khởi đầu như mơ tại đội bóng mới. Sau khi đánh bại đối thủ duyên nợ MU ở trận giao hữu cách đây vài ngày, tối qua Bayern Munich lại thể hiện một phong độ xuất sắc khi nghiền nát Bayer Leverkusen với tỷ số 3-0, trong trận bán kết Cup Liên đoàn Đức.
HLV Magath tung vào sân đội hình mạnh nhất, và giành thế trận ngay từ đầu. Đội á quân Bundesliga mùa vừa rồi không mất nhiều thời gian để có bàn thắng mở tỷ số. Ngay phút thứ 5, tiền vệ người Brazil, Ze Roberto lập công đầu, báo hiệu một chiến thắng cách biệt lớn cho hùm xám.
Với sự góp mặt của Michael Ballack, hàng tiền vệ Bayern thi đấu rất cơ động và làm chủ trận đấu. Leverkusen dù đã để một số cầu thủ trụ cột ra đi, nhưng vẫn có lực lượng khá mạnh, và trận đấu này họ không dễ dàng bị khuất phục. Chơi ép sân sau khi mở tỷ số, nhưng phải đến phút 65, Bayern mới cụ thể hoá được ưu thế bằng bàn nhân đôi cách biệt của Ballack. Và chỉ hai phút sau, tân binh vừa tới từ Borussia Dortmund, Torsten Frings, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho đội bóng xứ Bavaria.
Đối thủ của Bayern Munich ở chung kết (ngày 2/8) sẽ là đội thắng trong trận bán kết thứ hai diễn ra vào đêm nay, giữa Weder Bremen và VFB Stuttgart. 
Giải vô địch quốc gia Đức (Bundesliga) sẽ bắt đầu vào ngày 6/8 tới.

