Parma đặt một chân xuống Serie B
Parma, CLB từng một thời là ông lớn của giải vô địch quốc gia Italy, đang đứng trước nguy cơ tụt hạng. Thất bại 0-1 ngay trên sân nhà trước Bologna trong trận play-off lượt đi có thể sẽ khiến những nỗ lực để trụ lại Serie A của họ trong giai đoạn cuối mùa giải trở nên vô nghĩa.
Trận đấu diễn ra không thật hấp dẫn, nhưng lại vô cùng quyết liệt. Thậm chí, đến những phút bù giờ, hai HLV và một cầu thủ mỗi bên đã bị đuổi ra khỏi sân (HLV Gedeone Carmignani và Luca Bucci bên phía Parma, HLV Carlo Mazzone và Christian Amoroso của Bologna).
Bologna có được bàn thắng duy nhất từ quả đánh đầu của tiền đạo cao kều người Albani, Igli Tare ở phút 18. Parma quyết tâm vùng lên nhưng các cầu thủ của họ đã bỏ lõ quá nhiều cơ hội. Ngoài ra, lão tướng Gianluca Pagliuca của Bologna đã có một ngày xuất thần trong khung thành đội khách. Cựu thủ môn của đội tuyển Italy đã cản phá thành công nỗ lực của Francesco Ruopolo trong hiệp một, và đặc biệt là pha đá phạt hiểm hóc của Fabio Simplicio trong hiệp hai.
Thất bại của Parma một phần là do họ thiếu quá nhiều trụ cột, đặc biệt là cặp tiền đạo chủ lực Alberto Gilardino và Domenico Morfeo. Thua trong trận lượt đi trên sân nhà, Parma sẽ gặp vô vàn khó khăn trong trận lượt về diễn ra vào thứ bảy này. Nếu không thể lật ngược thế cờ thì đây sẽ là lần xuống hạng đầu tiên của đội bóng này sau 15 năm chinh chiến tại Serie A.

