Nam Định không nhận được giải thích về vụ trọng tài? 
Chiều nay, trưởng đoàn bóng đá Nam Định, Nguyễn Hưng Thái, cho biết chưa thấy BTC giải V-League giải thích gì về khiếu nại của đội đối với cách cầm còi của trọng tài Trần Khánh Hưng trong trận CLB thành Namlàm khách GĐT cuối tuần qua. 
Hôm qua, BTC giải V-League đã ra quyết định phạt 2 triệu đồng đối với lãnh đạo CLB Sông Đà Nam Định, còn cầu thủ Phan Thế Hiếu bị treo giò một trận, vì tội có phản ứng khiếm nhã với trọng tài ở cuối trận đấu chiều chủ nhật vừa qua. Riêng hình thức xử lý trọng tài Trần Khánh Hưng, Trưởng BTC giải cho biết sẽ thông báo riêng với Nam Định. 
Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi khẳng định: "Ban tổ chức đã gửi đi cùng lúc 3 văn bản tới cho SĐ Nam Định, gồm thông báo số 9, quyết định kỷ luật và cả công văn giải thích khiếu nại của Nam Định". 
Nhưng chiều nay, trưởng đoàn Nguyễn Hưng Thái lại khẳng định chỉ nhận được bản quyết định phạt, chứ chưa có trong tay công văn giải thích về khiếu nại của CLB là đúng hay sai. Ông Thái cho biết bao giờ được giải thích mới nộp tiền phạt. Trước đó, SĐ Nam Định đã nộp 2 triệu đồng để khiếu nại với BTC giải về tình huống bị phạt đền gây tranh cãi ở cuối trận đấu chủ nhật vừa qua tại Long An. 
Trước đây, giữa LĐBĐ Việt Nam và CLB Nam Định từng có chuyện thất lạc công văn khiến cho hậu vệ Duy Hoàng không lên tập trung đội tuyển được. Tuy nhiên, theo suy luận của Trưởng ban tổ chức giải Dương Nghiệp Khôi, CLB Nam Định lần này đã nhận được văn bản giải thích rồi, và chỉ muốn giữ bí mật cho mình và cho BTC giải mà thôi. 

