Tuyển Việt Nam thất bại cay đắng trước Hải Phòng 
Sau trận hoà nhạt nhoà trước Hoà Phát Hà Nội cách đây 4 ngày, tuyển Việt Nam lại thất bại 1-2 trong trận giao hữu với đội chủ nhà Hải Phòng chiều nay. Cầu thủ thử việc tại đội tuyển, Ludovic Casset, chỉ được chơi trong một hiệp rồi bị thay ra. 
Sau trận đấu chiều nay, HLV trưởng Tavares vẫn chưa tiết lộ có chọn cầu thủ người Pháp gốc Việt Ludovic Casset hay không. Nhưng nhiều khả năng, cầu thủ này sẽ không có mặt cùng tuyển Việt Nam thi đấu tại Tiger Cup sắp tới. HLV Tavares tỏ ra không ưng ý Ludovic cho lắm, vì theo ông trình độ của trung vệ chăm chỉ, cắt bóng tốt và có duyên ghi bàn này không nổi bật so với các tuyển thủ Việt Nam. Trước đó, ông Tavares đã có lần ám chỉ rằng, các cầu thủ gốc Việt trước khi về Việt Nam cũng nên tìm hiểu kỹ bởi bóng đá Việt Nam không phải là bóng đá phong trào. 
Trong hiệp một trận đối đầu với Hải Phòng chiều nay, HLV Tavares đã đưa vào sân thủ môn Minh Quang; cặp trung vệ Ludovic, Mạnh Dũng; các hậu vệ biên Đức Thắng (trái), Quãng Trãi (phải). Tiền vệ gồm Trường Giang, Tài Em, Minh Phương. Trên hàng tiền đạo là Huỳnh Đức, Bảo Khanh, Văn Thành. 
Theo quy định của LĐBĐ Đông Nam Á, các đội tuyển phải đăng ký danh sách sơ bộ 30 VĐV tham dự Tiger Cup 2004 trước 6/11. Tuy nhiên, Việt Nam sẽ xin lùi hạn nộp do chưa thống nhất một số trường hợp. 
Dù HLV Tavares luôn nói rằng đây chỉ là trận đấu tập, nhưng cách đội tuyển Việt Nam thể hiện chiều nay đã khiến người hâm mộ thấy lo lắng, khi bộ khung mà ông Tavares đang thử nghiệm vẫn chưa ăn khớp. Và những bất ổn ở hàng thủ cũng khiến HLV người Brazil nhức óc. 
Phút 25, đội tuyển đã bị thủng lưới trước, sau pha dứt điểm thành công của tiền đạo đội Hải Phòng - Julien. Trung vệ Ludovic đã không phối hợp tốt với Quang Trãi trong tình huống này, tạo ra khoảng trống chết người để Julien lập công. 
Sang hiệp hai, Tài Em vẫn được giữ lại sân, và đã gỡ hoà cho đội tuyểnở phút 59. Lúc này, HLV Tavares đã lần lượt thay toàn bộ đội hình, Ludovic rời sân phút 46. Nhưng lối chơi của đội vẫn tỏ ra uể oải, dù trong mấy ngày qua, đội chẳng hề phải tập thể lực nặng. Từ sau trận hoà Hoà Phát Hà Nội, ông Tavares đã cho các cầu thủ nghỉ buổi sáng, tập nhẹ buổi chiều để lấy lại khí thế cho đội tuyển. 
Sau sai sót khi phối hợp giữa trung vệ Ludovic và Quang Trãi, đến lượt một hậu vệ khác Huy Hoàng cũng gây thất vọng. Đánh đầu phá bóng trượt, cầu thủ xứ Nghệ để cho Julien ghi bàn ấn định tỷ số 2-1 cho Hải Phòng ở phút 85. 
Bất ổn ở cặp trung vệ dù có quá nhiều lựa chọn, HLV Tavares còn thêm nhức đầu với hai hậu vệ biên. Nhà cầm quân này luôn phải đóng vai trò như ông thợ hàn trám lỗ thủng ở hai cánh, khi đẩy hết cầu thủ này tới cầu thủ khác sang vị trí biên. Và rồi, những cầu thủ "vá víu" như Quang Trãi, Huy Hoàng cũng chẳng thể hiện được gì ở những nơi không phải vị trí sở trường của họ. Kết thúc trận đấu, đội tuyển còn chịu thiệt khi hậu vệ trái Đức Thắng bị chấn thương. 

