Mourinho bị nghi ngờ dùng tin nhắn liên lạc với các trợ lý
Chelsea có thể sẽ phải đối mặt với cơn giận dữ của UEFA, nếu đúng là HLV đang bị cấm chỉ đạo Jose Mourinho dùng tin nhắn để liên lạc với các trợ lý. Trong trận đấu đêm quagặp Bayern, người ta đã thấy một trợ lý nhà cầm quân người Bồ Đào Nha nhận tin nhắn qua điện thoại. 
Trợ lý phụ trách thể lực Rui Faria là người đội mũ len duy nhất bên phía Chelsea trong một tối khá ấm áp ở London.Mourinho bị cấm chỉ đạo 2 trận, đồng thời không được dùng bất cứ phương tiện, hình thức nào để liên lạc với đội bóng trong giờ thi đấu. Trong thời gian diễn ra trận đấu đêm qua, theo thông báo của CLB thành London, ông theo dõi diễn biến ở một chỗ riêng. 
Tuy nhiên, qua máy quay truyền hình, nhiều người đã nhìn thấy trợ lý phụ trách về thể lực của Chelsea, Rui Faria, chùm kín tai bằng một chiếc mũ len và thỉnh thoảng có hành động như là nhận tin nhắn, đồng thời quay sang nói gì đó với trợ lý Steve Clarke - người chịu trách nhiệm chính khi ông Mourinho vắng mặt.
Trong giờ nghỉ, trọng tài thứ tư, Pieter Vink đã gặp ông Clarke và đưa ngón tay chỉ về người đàn ông đội mũ len như để nhắc nhở. Nếu vụ việc này được báo cáo lên giám sát của UEFA, rất có thể HLV Mourinho và Chelsea sẽ lại phải đối mặt với một án phạt mới. 
Một giám sát của UEFA, ông Frits Ahlstrom nói: "Tôi không có lý do gì phải đặt câu hỏi với Jose Mourinho, tôi biết ông ấy từ nhiều năm nay và tin tưởng vào ông ấy. Nhưng nếu vụ việc được báo cáo lên, chúng tôi sẽ phải điều tra nó ngay lập tức. Sáng mai, UEFA sẽ xem xét lại những gì mà mọi người đã nhìn thấy qua truyền hình". 
Trong khi đó, cựu HLV của Chelsea, Glenn Hoddle, người có chứng kiến sự việc khi làm bình luận viên cho kênh Sky trong đêm qua, đã tỏ ý không tin vào chứng cứ đó.
Các trợ lý của Chelsea cũng đã lên tiếng phủ nhận sự việc. Balteimar Brito, một trợ lý, nói: "Lần cuối cùng tôi nói chuyện với Mourinho là khoảng 2 hay 3 tiếng trước trận đấu. Chúng tôi thắng vì đã chuẩn bị cho trận đấu rất kỹ lưỡng". Phát ngôn viên của Chelsea, ông Simon Greenberg, thì khẳng định CLB sẽ bác bỏ bất cứ thông tin nào cho rằng Mourinho liên lạc bằng tin nhắn. Greenberg nhấn mạnh: "Chúng tôi chưa hề nhận lời phàn nàn nào từ UEFA".

