Chính cầu thủ Khánh Hoà 'gạ' dàn xếp tỷ số?
Ngay sau khi đoạt vé thăng hạng V-League, lãnh đạo CLB Khánh Hòa cho "bung" chuyện lãnh đạo đội Huế liên lạc mua chuộc cầu thủ của mình trước trận quyết định trên sân Nha Trang. Nhưng Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế, ông Ngô Văn Trân, khẳng định chính cầu thủ Khánh Hoà gạ "giúp đỡ".
Ông Trân mở đầu cuộc trả lời phỏng vấn bằng nhận xét: Tôi chính là người đã nói chuyện với cầu thủ Hồ Minh Đồng, và thông tin mà báo nêu là chính xác, kể cả số tiền ra giá nêu trong bài báo cũng đúng, nhưng khác về chủ thể". 
- Ông có thể nói rõ hơn?
- Tôi đã báo cáo việc này với các cơ quan chức năng. Sự thực sẽ được cơ quan bảo vệ pháp luật chứng minh, bởi không phải tôi mà là chính Hồ Minh Đồng (cựu cầu thủ Huế, hiện thi đấu cho Khánh Hoà) đã chủ động đặt vấn đề với tôi. Cụ thể là cách đây chừng mười ngày vào khoảng 7- 8 h tối, Đồng có gọi điện cho tôi. Do máy tôi đang sử dụng thuộc mạng Mobile nghe không rõ nên tôi đã dùng máy mạng Vinaphone để nối liên lạc lại với người gọi. Qua điện thoại, Đồng ngỏ ý muốn giúp Huda Huế thắng trận này, khi đó tôi trả lời chiếu lệ là việc đó tùy cháu và cảm ơn. Các ngày sau đó cũng từ số máy 0989602118, Đồng đều chủ động gọi cho tôi nêu lại nội dung trên. Có lần Đồng hỏi tôi nếu cháu giúp chú thì chú cho bao nhiêu? Lúc đó do đội nhà đứng trước trận cầu sinh tử và không muốn ồn ào, nên mỗi khi Đồng gọi tôi chỉ trả lời cho qua chuyện nên có nói bao nhiêu cũng được.
- Ông nghĩ vì sao Đồng lại tự nguyện giúp Huda Huế?
- Có thể anh ta thương đội bóng cũ và cũng không loại trừ một âm mưu đã được sắp đặt trước. Từ khi Đồng đặt vấn đề với tôi chưa bao giờ tôi gặp anh ta.
- Nhưng tại sao ông lại có mặt ở Nha Trang từ ngày 24 đến 26/7?
- Đúng, tôi đã đến Nha Trang kiểm tra chỗ ăn ở của đội vào sáng chủ nhật (24/7), và chỉ ở đó có 1 ngày sau đó bay đi Hà Nội họp, kế đó tôi quay vào TP HCM để làm việc với một đơn vị chuẩn bị làm sân. Có thể Đồng có gọi cho tôi, nhưng không có cuộc hẹn gặp nào cả.
- Là một giám đốc Sở TDTT, nếu đúng là bị một cầu thủ đối phương "dẫn dắt" như vậy, liệu có phải ông đã đi một nước cờ liều?
- Tôi thừa nhận mình đã thiếu chín chắn trong việc này. Tôi chỉ nghĩ đơn giản là cầu thủ tát nước theo mưa, chứ ban đầu không nghi ngờ anh ta, sau này thấy không bình thường tôi mới báo cáo lại với phía Công an Huế. Tôi đang chờ PA 22 Công an Huế vào Đà Nẵng để kiểm tra danh sách các cuộc gọi thì sẽ biết ngay thôi.
Vậy thì ông Ngô Văn Trân hay Hồ Minh Đồng là người đã chủ động gọi điện thoại đặt vấn đề dàn xếp tỷ số trước? Câu trả lời còn nằm trong tay cơ quan điều tra với các biện pháp nghiệp vụ.
Đại tá Huỳnh Công Phố - Phó giám đốc Công an tỉnh Khánh Hòa: Vụ việc mua độ này diễn ra rất nhanh, nhưng người ta đã chưa kịp thực hiện được ý định gì. Biểu hiện tiêu cực trong vụ việc này là có, nhưng vấn đề có yếu tố cấu thành tội phạm hay không và có dấu hiệu phạm tội hay chưa thì chúng tôi đang xem xét. Trước mắt thì hậu quả tác hại chưa xảy ra vì tội phạm chưa hoàn thành, mới chỉ có đặt vấn đề mua độ từ một phía theo kiểu một bên đưa ra yêu sách nhưng bên kia không đáp ứng. Nên đây chỉ là dấu hiệu tiêu cực đã được phát hiện và ngăn chặn. Còn việc đưa ra xử lý cũng cần phải điều tra xem xét, cân nhắc kỹ. Bởi vì thực ra các dấu hiệu không bình thường (có biểu hiện tiêu cực) trong các đội bóng đá hiện nay là khá nhiều. Nên có lẽ để cho họ (Sở TDTT Thừa Thiên - Huế) tự kiểm điểm, xử lý hành chính là tốt nhất. Tôi sẽ báo cáo với Cục A25, Bộ Công an về vụ việc này để xin ý kiến chỉ đạo xử lý, nếu thấy cần phải xử lý nghiêm thì chúng tôi sẽ tiếp tục điều tra. Vì thực ra vụ việc này cũng chỉ dừng lại ở việc một lãnh đạo của Sở TDTT Thừa Thiên - Huế gợi ý mà thôi".
Ông Ngô Hòa, Phó chủ tịch phụ trách văn xã tỉnh Thừa Thiên - Huế: Lãnh đạo tỉnh không hề có chủ trương. Sau khi nhận được thông tin, lãnh đạo tỉnh rất bức xúc vì trước đây chúng tôi luôn quan tâm đến công tác TDTT, đặc biệt là đội bóng đá. Nếu sự việc đó có xảy ra thì lãnh đạo tỉnh không bao giờ có chủ trương như thế. Nếu sự việc này là có thật, sau khi tập hợp đủ chứng cứ thì lãnh đạo tỉnh sẽ có hướng xử lý nghiêm khắc đối với cá nhân sai phạm".
Ông Nguyễn Hữu Hòa, Phó giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế: Tôi thật sự bị sốc. Sau trận đấu với Khánh Hòa, trong tâm trạng buồn bã, đội bóng đá Huda Huế đã rời Nha Trang vào hồi 8h sáng ngày 31/7, đến Huế vào lúc 22h cùng ngày. Trên đường di chuyển, các cuộc gọi vào máy di động thường bị gián đoạn vì lý do kỹ thuật. Thông tin về việc lãnh đạo Sở TDTT tỉnh Thừa Thiên - Huế mua chuộc cầu thủ Khánh Hòa tôi chỉ được biết vào sáng 1/8 khi đọc trên báo Thanh Niên. Tôi thật sự bị sốc khi biết tin này. Thông tin thật bất ngờ. Tôi xin nói rằng, trong ban giám đốc Sở không bàn về chuyện này (tức chuyện mua chuộc cầu thủ đội bạn), không hề có chủ trương chuyện này".
Phó chủ tịch LĐBĐVN Vũ Quang Vinh: Thường trực Liên đoàn quyết tâm làm rõ việc này và sẽ công khai quan điểm xử lý với dư luận. Trước mắt, chúng tôi đã yêu cầu anh Trần Vĩnh Lộc, Giám đốc điều hành CLB Khatoco Khánh Hòa và anh Ngô Văn Trân, Giám đốc Sở TDTT Thừa Thiên - Huế phải tường trình lại toàn bộ sự việc để Liên đoàn xem xét. Nếu cần, chúng tôi sẽ mời cả lãnh đạo Khánh Hoà và Huế ra Hà Nội để giải quyết. Đây là một vấn đề nhức nhối bấy lâu nay của làng bóng Việt Nam, không thể để chìm xuồng. Nếu không điều tra làm rõ thì còn ai tin vào sự trong sáng của bóng đá Việt Nam nữa.
Luật sư Trần Vũ Hải: "Cơ hội cho VFF chứng minh"
Nếu thật sự mọi chuyện đúng như lời ông Ngô Văn Trân, nghĩa là chỉ đưa đẩy cuộc trò chuyện do phía cầu thủ Hồ Minh Đồng chủ động gọi đến thì sao? 
Về vấn đề này, Luật sư Trần Vũ Hải (Đoàn luật sư Hà Nội, người đang phối hợp với Liên đoàn bóng đá VN để viết đề án chống tiêu cực trong bóng đá) cho biết quan điểm: "Nếu đúng như phía Khánh Hòa tố cáo, nghĩa là có băng ghi âm thu lại lời ông Trân ra giá song chưa thực hiện việc đưa - nhận tiền thì ông này cũng đã có ý định phạm tội. Ngược lại, trong trường hợp cầu thủ Đồng gọi đến trước và ông Trân cũng chỉ đẩy đưa câu chuyện, thì vị giám đốc Sở TDTT Huế cũng vi phạm đạo đức công chức. Lẽ ra, với cương vị là lãnh đạo ngành thể thao của một địa phương, nhất là trong bối cảnh Thủ tướng Chính phủ đã có nghị quyết chống tiêu cực trong thể thao, thì anh phải lên tiếng tố cáo chứ? Ai lại đi đẩy đưa theo câu chuyện bao giờ. Theo tôi, trong trường hợp này, ông Trân ít nhất cũng phải bị tạm ngưng chức để làm rõ mọi chuyện. 
Về phía VFF, tôi cho rằng đây là một cơ hội tốt để tổ chức này chứng minh rằng mình rất nhiệt huyết trong vấn đề chống tiêu cực. Những cầu thủ như Việt Thắng, Như Thành... dấu hiệu phạm tội còn rất mơ hồ thế nhưng đã bị kỷ luật 3 - 5 năm không được đá bóng, thế thì khi một quan chức như ông Trân phạm tội thì sao? Theo tôi, ít nhất trong phạm vi quyền lực của mình, VFF cũng có quyết định ngay về chuyện cách ly ông này với bóng đá cho đến khi làm sáng tỏ mọi vấn đề. Lâu nay, các vị ở VFF thường kêu ca không có bằng chứng trước các vụ tiêu cực, thế nhưng trong vụ này đã có băng ghi âm rồi thì vẫn cứ khoanh tay ngồi chờ là không được". (Theo Tuổi Trẻ)

