Báo Anh: 'Đừng khóc cho Argentina' 
Tờ Daily Mail (Anh) mượn tiêu đề một bài hát nổi tiếng để nói về thất bại gây sốc của Argentina trước Saudi Arabia ở trận ra quân bảng C World Cup 2022.
"Saudi Arabia gây sốc bằng chiến thắng ngược dòng trước Argentina của Messi", hãng tin Anh Reuters đưa tin ngày 22/11. "Kết quả này che mờ kỷ lục của Messi khi trở thành cầu thủ Argentina đầu tiên ghi bàn ở bốn kỳ World Cup".
Tờ La Gazetta dello Sport (Italy) viết: "Messi khởi đầu như mơ nhưng hoá ra đó chỉ là tiền cảnh của một cơn ác mộng". Còn Marca (Tây Ban Nha) đánh giá "thầy trò HLV Herve Renard đã giành chiến thắng lịch sử một cách xứng đáng, còn Messi và Argentina phải vò đầu bứt tai".
Daily Mail - tờ báo có lượng phát hành hàng đầu nước Anh - mượn tiêu đề bài hát nổi tiếng của nữ danh ca Madonna "Đừng khóc cho tôi, Argentina" để đưa lên trang nhất dòng tít - "Đừng khóc cho Argentina". Tờ báo miêu tả đây là một trong những cuộc lật đổ lớn nhất trong lịch sử bóng đá thế giới. "Đội yếu hơn đã đẩy đội xếp thứ ba thế giới xuống cuối bảng", Daily Mail bình luận.
Trên sân Lusail, Argentina mở tỷ số từ phút 10 nhờ quả phạt đền của Lionel Messi, sau khi VAR xác định cầu thủ Saudi Arabia đã phạm lỗi với Leandro Paredes trong vòng cấm. Argentina còn thêm ba lần đưa được bóng vào lưới đối thủ nhưng đều không được công nhận vì lỗi việt vị.
Báo Anh The Sun viết: "Messi và đối tác trên hàng công Lautaro Martinez lập hat-trick việt vị. Sự ra đời của công nghệ bắt việt vị mới siêu nhạy đã khiến người Argentina mừng hụt hết lần này đến lần khác, nhưng mọi thứ vẫn tạo cảm giác Messi dày dạn kinh nghiệm sẽ dẫn dắt đồng đội đến chiến thắng cuối cùng".
Nhưng thực tế, Saudi Arabia vùng lên ngay sau giờ nghỉ giữa hiệp. Hai bàn của Saleh Alshehri và Salem Al-Dawsari trong chưa đầy 10 phút sau khi hiệp hai bắt đầu khiến Argentina choáng váng. "Sự hoảng loạn ập đến với Argentina", tờ Guardian của Anh tường thuật. "Họ nỗ lực để tránh nỗi ô nhục ở ngày ra quân, nhưng vô vọng trong hơn 40 phút còn lại".
Reuters ghi nhận hơn 88.000 CĐV tại sân Lusail tạo nên bầu không khí phi thường. Hàng nghìn người Saudi Arabia đã có mặt để cổ vũ cho đội nhà bằng những tiếng gầm điếc tai 'Messi ở đâu? Chúng ta đã đánh bại anh ấy'". Tờ Daily Mail thì phản ánh nhiều người được dịp mỉa mai Messi và Argentina không thể hiện được gì mỗi lần đến giải đấu lớn.
Tờ Mundo Deportivo chú ý đến cái cúi đầu của Messi sau mỗi bàn thua và hình ảnh của anh sau trận. Khi ấy, Messi ở giữa sân, mắt nhìn xuống mặt đất, xung quanh anh là các đồng đội và lại được bao bọc bởi một lớp cầu thủ dự bị vào sân để động viên. Messi ở trung tâm quan sát bữa tiệc của người Saudi Arabia và đã cúi đầu khi Argentina thủng lưới – một cử chỉ bản năng đã nhiều lần xuất hiện thời anh còn khoác áo Barca.
Mundo Deportivo cho rằng đây không phải hình ảnh của một người lãnh đạo, ngược lại Argentina đang phụ thuộc vào cảm xúc của Messi. "Messi là thủ lĩnh và mọi người đang nhìn vào anh ấy", tờ báo Tây Ban Nha viết. "Khi người lãnh đạo cúi đầu, không ai dám nói lời nào và cuối cùng, họ cũng cúi đầu theo. 45.000 người hâm mộ Argentina im lặng lạ thường tại Lusail vì bị lây nhiễm từ chính đội tuyển của họ. Messi còn hai trận để ngẩng cao đầu".
Trận thua này khiến Argentina chấm dứt chuỗi 36 trận bất bại, lần đầu thua một đại diện châu Á tại World Cup và rơi xuống cuối bảng C. Họ sẽ lần lượt gặp Mexico và Ba Lan vào ngày 27/11 và 1/12.
Hiếu Lương
