Myskina và Dementieva cùng bị loại
Hai tay vợt sáng giá của xứ sở bạch dương, Anastasia Myskina và Elena Dementieva, đều đã phải dừng bước tại vòng 4 Australia Mở rộng, hôm nay. Được chờ đợi sẽ làm nên những thành công lớn, nhưng rồi cả hai đã phụ lòng người hâm mộ. 
Vào cuộc với Nathalie Dechy, Myskina thi đấu với trạng thái tâm lý không tốt. Chị chơi không tập trung, nhiều lần mắc lỗi. Kết thúc trận đấu, tay vợt người Nga có tất cả 45 lần tự đánh bóng hỏng, 5 lần để thua ở game giao bóng của mình. Trong khi đó, tay vợt 25 tuổi Dechy đã có một trận đấu hiệu quả, ngay từ những đường bóng đầu tiên và chiến thắng 6-7, 7-6, 6-2 là hoàn toàn xứng đáng. 
Trong 36 trận đấu tại tất cả các giải Grand Slam từng tham gia, Dechy đã lọt vào vòng 4 ba lần, tại Mỹ Mở rộng năm 1998, Wimbledon năm 1999 và Australia Mở rộng năm ngoái, nhưng đây là lần đầu tiên, chị có mặt ở tứ kết. Trong khi đó, hạt giống số 3 Myskina, ĐKVĐ Mỹ Mở rộng, đã lọt vào tứ kết tại Australia Mở rộng trong cả hai năm qua. 
Myskina nói rằng kết quả của trận đấu là lỗi lầm của chính chị, không thể đổ lỗi cho ai khác ngoài bản thân: "Mọi việc đã trôi qua. Tôi đã có một ngày không may mắn và một trận đấu tệ hại. Nathalie chơi tốt hơn, với những đường bóng thông minh, khiến tôi không thể làm gì khác. Tôi đã tự để thua". Nhưng Dechy thì đáp lại: "Tôi đã lọt vào vòng tiếp theo, còn cô ấy thì không. Tôi đã giành chiến thắng bởi tôi chơi theo cách mà mình mong muốn". 
Cùng chung số phận với Myskina sau trận đấu sáng nay là người đồng hương Elena Dementieva. Đương kim á quân Pháp và Mỹ Mở rộng gác vợt trước Patty Schnyder của Thụy Sĩ với tỷ số 7-6, 6-7, 2-6 sau một trận đấu kéo dài gần 3 tiếng, với chất lượng chuyên môn thấp khi cả hai liên tục có các lỗi tự đánh bóng hỏng (61 của Dementieva và 55 của Schnyder). 
Cũng như Myskina, Dementieva đã không đạt phong độ cao nhất. Dù kiểm soát hoàn toàn thế trận sau chiến thắng ở set thứ nhất và dẫn 4-0 ở set thứ hai, nhưng tay vợt người Nga đã không thể duy trì lợi thế đó cho tới cuối cùng. Chị đã bị đẩy vào thế bất lợi khi buộc phải chơi loạt tie-break trong set thứ hai và để thua liên tiếp những game sau đó, tạo cơ hội cho đối thủ giành điểm. Dementieva có 10 pha giao bóng hai lỗi và 10 lần để thua ở loạt giao bóng. Như vậy, sau nhiều lần cố gắng, Dementieva vẫn chưa vượt qua được thành tích tốt nhất của chính mình tại Australia Mở rộng - vòng 4 hồi năm 2002. 
Dementieva thừa nhận, chính những ảnh hưởng tinh thần đã khiến chị không thể thành công: "Tôi có thể nói được gì? Tôi đã thua vì không thể nắm bắt cơ hội, nhất là những thời điểm quan trọng và nhạy cảm nhất của trận đấu. Một khi không thể làm được điều đó, cả trận sẽ diễn ra theo chiều hướng bất lợi cho bạn. Tất cả những gì xảy ra trong trận đấu hôm nay đã đúng như vậy. Đối thủ của tôi đã chơi tốt trong khi tôi đã đánh mất chính mình". 
Với kết quả này, quần vợt Nga chỉ còn lại hai đại diện ở tứ kết trong khi họ có tới 7 người giành quyền thi đấu vòng 4. Svetlana Kuznetsova và Maria Sharapova sẽ phải loại nhau để giành quyền thi đấu bán kết. 
Cùng vượt qua hai tay vợt Nga, Nathalie Dechy và Patty Schnyder sẽ gặp nhau ở trận đấu tiếp theo. Năm ngoái, Schnyder thắng Dechy ở vòng 4. Sau đó, chị có mặt ở bán kết, nhưng phải chịu thua Kim Clijsters. 
Trong khi đó, hạt giống số 1, Lindsay Davenport, tiếp tục thành công. Chị đã có mặt ở tứ kết Australia Mở rộng lần thứ 8 trong sự nghiệp sau chiến thắng hai set cùng tỷ số 6-2 trước Karolina Sprem. 
Tay vợt người Mỹ đang trên đường tìm kiếm danh hiệu Grand Slam đầu tiên sau 5 năm, đã vượt qua set đầu tiên rất dễ dàng. Nhưng ở set thứ hai, chị đã để đối thủ dẫn 2-0, trước khi thắng lại 6 game liên tiếp sau đó để giành chiến thắng chung cuộc. "Tôi đã có mặt ở tứ kết và các trận đấu của tôi ngày càng được cải thiện. Đó là dấu hiệu tốt", chị nói. 
Đối thủ của Davenport ở trận đấu tranh vé bán kết sẽ là Alicia Molik. Tay vợt chủ nhà đang đạt phong độ cao đã xuất sắc vượt qua hạt giống số 8, Venus Williams, ở trận đấu cuối cùng của vòng 4 với tỷ số 7-5, 7-6. 

