MU chốt giá mua trung vệ Guehi
Các quan chức MU đang đàm phán dứt điểm mục tiêu trung vệ Marc Guehi, với phí chuyển nhượng không dưới 50 triệu bảng.
Khi các mục tiêu quan trọng mà Erik ten Hag yêu cầu đều gặp trở ngại, MU đang nhắm đến trung vệ Marc Guehi, một trong những nhân tố hàng thủ đội tuyển Anh.
South London News cho biết, đại diện của MU đang liên hệ với Crystal Palace để thảo luận về các điều khoản.
Guehi trưởng thành từ đội trẻ Chelsea nhưng chưa bao giờ được khoác áo đội một ở Premier League.
Sau thời gian cho mượn ở Swansea, anh được Crystal Palace mua đứt vào năm 2021.
Ở Crystal Palace, Guehi trưởng thành vượt bậc và được HLV Gareth Southgate gọi vào đội tuyển Anh.
Guehi đá 7 trận Premier League mùa này. Phong độ của anh góp phần giúp Crystal Palace là một trong những hàng thủ tốt nhất giải đấu với 7 thua, chỉ sau Man City và Arsenal (cùng 7 lần thủng lưới).
Chính Guehi chỉ huy hàng thủ giúp Crystal Palace vô hiệu hóa hàng công MU và giành 3 điểm ngay tại Old Trafford, ở vòng 7 Premier League cách nay hai tuần.
Bộ phận bóng đá của MU đánh giá cao Guehi, nhất là kinh nghiệm chiến đấu ở giải đấu hàng đầu bóng đá Anh, cũng như mối quan hệ ở "Tam sư".
Theo South London News, MU chấp nhận giá cao mà Crystal Palace đòi hỏi để có trung vệ 23 tuổi người Anh gốc Bờ Biển Ngà.
Con số cụ thể chưa được tiết lộ, nhưng chắc chắn phá kỷ lục từ bán cấu thủ trong lịch sử Crystal Palace, vụ Aaron Wan-Bissaka chuyển đến chính MU.
