HA Gia Lai chịu thua Hải Phòng ở Cup Hoà Phát
Trong trận đầu tiên của giải tập huấn Hoà Phát Hà Nội mở rộng, đương kim vô địch V-League đã chịu thất bại 1-2 trước Hải Phòng - đội suýt xuống hạng ở mùa bóng trước. Trong trận đấu còn lại diễn ra chiều thứ bảy trên sân Mỹ Đình, Đà Nẵng đã hạ đội chủ nhà Hoà Phát 2-0. 
Cả 4 đội tham dự giải đều thay tướng sau mùa bóng 2004. Các tân HLV trưởng là ông Alberto (Hải Phòng), Huỳnh Văn Ảnh (HA Gia Lai), Trần Bình Sự (Hoà Phát Hà Nội) và Lê Thuỵ Hải (Đà Nẵng). 
Ở hiệp một, đội bóng đất Cảng có nhiều cơ hội hơn HA Gia Lai. Phút 36, nhận bóng từ cánh trái, Tô Đức Cường sút tung lưới HA Gia Lai mở tỷ số trận đấu. Nhưng chỉ một phút sau, đội bóng phố núi đã có bàn thắng gỡ hoà từ chấm phạt đền. Phút 37, Dusit bị phạm lỗi trong vòng cấm địa, và Tawan sút phạt thành công. 
Tuy nhiên, chỉ 10 phút sau, Hải Phòng lại phá vỡ thế cân bằng. Phút 47, trong một tình huống gây tranh cãi, trọng tài cho rằng Khánh Hùng bị phạm lỗi. Julien thực hiện thành công quả phạt đền, ấn định thắng lợi 2-1 cho Hải Phòng. Sang hiệp 2, HA Gia Lai dâng cao tấn công nhưng cũng không thay đổi được kết quả cuối cùng. Theo Giám đốc kỹ thuật HA Gia Lai Nguyễn Văn Vinh, đội bóng phố núi không lo lắng quá về kết quả này khi đội vẫn đang trong quá trình tập nặng. Hơn nữa, đây chỉ là giải giao hữu nhằm thử nghiệm những cầu thủ mới tuyển dụng của các đội tham dự. 
Ở trận đấu thứ hai diễn ra sau đó, với thất bại 0-2 trước Đà Nẵng, Hoà Phát Hà Nội để lại nỗi lo cả ở lực lượng lẫn lối chơi. Các tân binh mờ nhạt, ngoại binh cũ chơi nặng nề. Lối chơi có phần thô bạo của Hoà Phát cộng thêm tính nóng nảy của HLV Đà Nẵng, ông Lê Thuỵ Hải, đã khiến trận đấu trở nên căng thẳng. 
Trong trận đấu này, đã có 8 thẻ vàng được rút ra, 5 thẻ cho Hoà Phát, 3 thẻ cho Đà Nẵng. Đỉnh điểm của sự căng thẳng xảy ra trong một tình huống tranh bóng giữa sân. Cầu thủ của Hoà Phát đã phạm lỗi với Quang Tuấn. Bực mình và lo cầu thủ nhỏ người này bị chấn thương, HLV Lê Thuỵ Hải gọi các cầu thủ ra đường biên, nhất quyết không cho đá. Trận đấu phải dừng lại vài phút tới khi các trọng tài và cả lãnh đội của Hoà Phát ra năn nỉ, HLV Lê Thuỵ Hải mới đồng ý cho đá tiếp. 
Trong khi đó, dù thiếu Huỳnh Đức, Achilefu chơi không ấn tượng, Đà Nẵng lại có được 2 cầu thủ ngoại là tiền đạo Jame Odoch và thủ môn Mayala chơi ổn. Ở phút thứ 9, chính tiền đạo Odoch mở tỷ số từ một tình huống sút thẳng đơn giản. Tỷ số được ấn định 2-0 cho Đà Nẵng sau bàn thắng của Trần Văn Hùng ở phút 21. Lo sợ các cầu thủ bị chấn thương, Đà Nẵng rút các cầu thủ chủ chốt khỏi sân và chủ động chơi lùi cho tới hết trận đấu. 
Chiều nay, Ludovic Casset đã xuất hiện trong màu áo Đà Nẵng sau đợt thử việc không thành ở đội tuyển quốc gia trước Tiger Cup. Tuy nhiên, cầu thủ Việt kiều Pháp này chỉ được HLV Lê Thuỵ Hải tung ra sân ở phút 89, tham gia vào một tình huống có bóng duy nhất. 
Lịch đấu giải tập huấn Hoà Phát Hà Nội mở rộng (các trận diễn ra trên sân Mỹ Đình, vào cửa tự do)Ngày 25/12: Trận 1 (14h30), HAGL - Hải Phòng 1-2Trận 2 (16h30), HP.HN - Đà Nẵng 0-2Ngày 27/12:Trận 1, Đà Nẵng - HAGLTrận 2, Hải Phòng - HP.HNNgày 29/12:Trận 1, Hải Phòng - Đà NẵngTrận 2, HP.HN - HAGLNgày 31/12: Trận tranh giải 3, chung kết. 
Các đội thi đấu vòng tròn một lượt tính điểm, 2 đội cao điểm nhất vào chơi trận chung kết, 2 đội xếp sau gặp nhau tranh giải 3. Đội vô địch nhận 40 triệu đồng, đội nhì: 30 triệu đồng, đội thứ 3: 15 triệu đồng. 

