Lịch sử bóng đá Việt Nam sẽ được lên sách
LĐBĐ Việt Nam sẽ cố gắng hoàn thành một cuốn biên niên sử về bóng đá Việt Nam trước khi nhiệm kỳ 4 kết thúc (2005). Hiện nay, vì thiếu những tư liệu lịch sử, Liên đoàn đã gặp nhiều khó khăn khi tìm ứng viên cho danh hiệu "Cầu thủ vàng" của AFC cũng như nhân vật để trao tặng huân chương FIFA. 
Phó chủ tịch LĐBĐ Việt Nam Trần Duy Ly còn cho biết, Liên đoàn đã lên kế hoạch viết cuốn biên niên sử này từ khá lâu. Ông Ly đã thể hiện rõ quyết tâm: "Không có lý gì mà Liên đoàn bóng đá nhiệm kỳ này lại không thể ra được cuốn sách này. Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để làm được cuốn biên niên sử về bóng đá Việt Nam trước khi hết nhiệm kỳ vào năm 2005". Trong ngân sách của Liên đoàn đã dành sẵn 200 triệu đồng, dù ít nhưng cũng là vốn ban đầu, để đưa lịch sử của môn thể thao vua tại Việt Nam lên sách. 
Phần khó nhất chính là việc sưu tầm tư liệu cho cuốn biên niên sử này, do hoàn cảnh đất nước ta đã trải qua những thời kỳ biến động, chia cắt. Liên đoàn đã quyết định mời những "kho bách khoa toàn thư sống" về bóng đá Việt Nam như nhà sử học Dương Trung Quốc, chuyên gia bóng đá Ngô Xuân Quýnh... chung sức viết cuốn biên niên sử. 

