Sao Paulo lần thứ 3 vô địch thế giới cấp CLB
Bàn thắng duy nhất của Mineiro ở trận chung kết tối qua giúp Sao Paulo lên ngôi ở giải vô địch thế giới các CLB năm nay. Trong cuộc đấu căng thẳng đến phút cuối, sự kiên cường và giàu tính tổ chức của CLB vô địch Nam Mỹ cùng sự vô duyên của các chân sút Liverpool đã tạo nên khác biệt mong manh.
Sao Paulo đón Cup.
Thất bại 0-1 trước Sao Paulo đã làm tan vỡ giấc mộng đoạt chức vô địch thế giới của nhà quán quân châu Âu, dù họ đã nỗ lực đến tột cùng. Trên sân vận động quốc tế Yokohama (Nhật Bản), 70.000 khán giả đã được chứng kiến một trận chung kết hấp dẫn và căng thẳng. Cuộc chạm trán là sự đối lập giữa hai trường phái bóng đá, một bên là giàu kỹ thuật và khéo léo của người Brazil, phía kia là thứ bóng đá đậm chiến thuật của những người Anh.
Liverpool xuất phát với 5 sự thay đổi so với đội hình từng thắng Deportivo Saprissa 3-0 ở bán kết. Những cầu thủ lập công trong chiến thắng đó như Risse, Cisse và Crouch đều ngồi trên ghế dự bị. Nhưng đội bóng của giải Ngoại hạng Anh vẫn chiếm ưu thế về kiểm soát bóng trong những phút đầu tiên của hiệp một. Mặc dù vậy, chính Sao Paulo mới là đội tạo ra nhiều pha bóng nguy hiểm hơn nhờ sự năng động của Cicinho bên cánh phải và Amoroso ở tuyến trên. Lối đá kỹ thuật pha chút ngẫu hứng của những người Brazil đã khiến Liverpool chống đỡ cực kỳ vất vả trong khoảng 20 phút giữa hiệp 1. Thế quân bình được phá vỡ cho đội bóng Nam Mỹ ở phút 27. Nhận bóng từ quả chọc khe của Aloisi, tiền vệ trung tâm Mineiro thoát xuống hạ Reina trong pha đối mặt. Đây là bàn thua đầu tiên của Liverpool trong 12 trận gần đây nhất.
CLB Anh nhanh chóng trả lời bằng cú đánh đầu dội xà ngang của Luis Garcia. Trong thời gian còn lại của hiệp 1, tiền vệ người Tây Ban Nha này còn có hai pha dứt điểm không thành bàn khác. Mong muốn tìm bàn thắng san bằng, sau giờ nghỉ giải lao, Liverpool liên tục dồn ép đối thủ, hết phối hợp trung lộ lại đến lật cánh đánh đầu, sút xa. Trong một đêm thi đấu xuất thần, hàng thủ Sao Paulo dưới sự chỉ huy của trung vệ Lugano và thủ môn Ceni đã hoá giải tất cả các tình huống nguy hiểm của Gerrard, Hyppia, Kewell, Sinama Pongolle . Còn khi Garcia hai lần đưa bóng vào lưới Sao Paulo thì bàn thắng không được công nhận vì lỗi việt vị. Nỗ lực ngả bàn đèn của Morientes cũng không mang lại bàn thắng cho Liverpool.
Thất bại này khiến Liverpool không thể tiếp tục tăng mạch giữ sạch lưới lên con số 12 trận. Họ vẫn chưa một lần lên ngôi vô địch thế giới cấp CLB dù đã 5 lần đăng quang ở châu Âu.
Phát biểu sau trận đấu:
HLV Benitez (Liverpool): Chúc mừng Sao Paulo vì họ là một đội bóng tốt, nhưng Liverpool mới xứng đáng với điều đó. Chúng tôi làm tất cả những gì có thể, và lẽ ra đã thắng được họ với 27 cú sút, 17 quả phạt góc, hai lần sút bóng dội xà ngang và 3 bàn thắng không được công nhận. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không để thất bại này ảnh hưởng đến các mục tiêu trong mùa giải .
HLV Paulo Autuori (Sao Paulo): Chúng tôi đã thắng một đội bóng lớn. Trong bóng đá, luôn có kẻ thắng người thua nhưng điều trọng nhất là tỷ số cuối cùng
Đội hình ra sân: 
Sao Paulo: Rogerio, Cicinho, Fabio Santos, Edcarlos, Lugano, Junior, Mineiro, Josue, Danilo, Amoroso, Aloisio (Grafite 75)
Liverpool: Reina, Carragher, Warnock (Riise 79), Finnan, Hyypia, Kewell, Gerrard, Luis Garcia, Alonso, Morientes (Crouch 85), Sissoko (Sinama Pongolle 79)
Cũng trong chiều qua, nhà vô địch CONCACAF, Deportivo Saprissa đã vượt qua Al Ittihad của châu Á với kết quả 3-2 ở trận tranh vị trí thứ 3.

