Uỷ ban xét kỷ luật 3 quan chức LĐBĐ Việt Nam vào 5/4
Ủy ban TDTT sẽ tiến hành xem xét kỷ luật ba quan chức LĐBĐ Việt Nam mắc sai phạm trong vụ bồi thường hơn 3 tỷ đồng cho HLV Letard, vào ngày 5/4. Các mức sẽ nặng hơn so với hình thức khiển trách mà ban chấp hành LĐBĐVN đưa ra trong cuộc họp cuối tháng 1. 
Ba quan chức LĐBĐ VN mắc sai phạm trong vụ Letard là Phó chủ tịch thường trực Trần Duy Ly, Trưởng ban Pháp chế Khen thưởng Kỷ luật Vũ Hạng, và nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn. Trưởng ban các đội tuyển Nguyễn Sỹ Hiển do là cán bộ hợp đồng của Liên đoàn nên không thuộc thẩm quyền xử lý của Ủy ban TDTT
Tại cuộc họp kỷ luật đầu tuần này, ba quan chức trên sẽ tường trình về những vấn đề liên quan tới vụ thua kiện HLV Letard hơn 3 tỷ đồng. Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ - Chủ tịch Hội đồng kỷ luật - cho biết, sau khi có tường trình của 3 cá nhân trên, Hội đồng sẽ xem xét và đưa ra hình thức kỷ luật trong thời gian ngắn nhất. 

