Nhà Glazers quyết định tương lai của Ronaldo 
Đồng chủ sở hữu Man Utd Joel Glazer sẽ quyết định tương lai của Cristiano Ronaldo tại CLB, sau bài phỏng vấn gây tranh cãi của tiền đạo này.
Thông tin này được một người "có hiểu biết về vụ việc" tiết lộ với hãng tin Mỹ AP. Nguồn tin cũng cho biết các luật sư của Man Utd đang xem kỹ video phỏng vấn Ronaldo để tư vấn pháp lý cho CLB. Người này xin phép giấu tên vì không có thẩm quyền phát biểu công khai về vấn đề.
Bài phỏng vấn Ronaldo, chia thành hai phần, sẽ được công bố hoàn chỉnh vào 20h các ngày 16/11 và 17/11 theo giờ London. Trong đoạn ghi hình được tiết lộ trước đó, tiền đạo Bồ Đào Nha chỉ trích Man Utd phản bội anh và tuyên bố không dành sự tôn trọng cho HLV Erik ten Hag. Ronaldo cũng cho rằng sự xuống dốc của Man Utd có lỗi không nhỏ của nhà Glazers.
Sau đó, Man Utd tuyên bố sẽ chờ xem bài phỏng vấn đầy đủ dài 90 phút của Ronaldo với MC Piers Morgan trước khi ra quyết định. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng mối quan hệ giữa Ronaldo và Man Utd đã rạn vỡ và anh không còn cách nào khác là phải ra đi sau World Cup 2022.
Theo ESPN, Ten Hag đã gặp ban lãnh đạo và quả quyết không còn muốn nhìn mặt Ronaldo. Tuy nhiên, chưa có bất kỳ thông tin chính thống nào về tương lai của tiền đạo 37 tuổi.
Ronaldo từng muốn rời Man Utd hồi mùa hè để khoác áo một CLB dự Champions League. Tuy nhiên, người đại diện Jorge Mendes không thể tìm bến đỗ mới có khả năng đáp ứng mức lương 590.000 USD mỗi tuần cho anh.
Lúc này, hợp đồng giữa Ronaldo và Man Utd chỉ còn sáu tháng. Mendes một lần nữa phải sử dụng tài nghệ của ông để đàm phán với các CLB đáp ứng tiêu chí Man Utd cũng như Ronaldo đề ra.
Man Utd chi khoảng 19 triệu USD để chiêu mộ Ronaldo từ Juventus vào mùa hè 2021. Ban đầu, thương vụ này gợi nhiều cảm xúc và Ronaldo khởi đầu khá tốt sau khi trở lại. Tuy nhiên, tiền đạo người Bồ Đào Nha dần tỏ ra không đủ sức gánh vác hàng công Man Utd.
Từ khi Ronaldo trở lại, anh đã làm việc cùng ba HLV Ole Gunnar Solskjaer, Ralf Rangnick và Ten Hag. Khi Ten Hag đến với kỳ vọng cải tổ đội bóng, tiền đạo 37 tuổi mất suất đá chính.
Duy Đoàn (theo AP)
