Zidane chuẩn bị trở lại Real Madrid thay Ancelotti
Zinedine Zidane được loan báo đang có những đàm phán Real Madrid về khả năng trở lại Bernabeu lần 3, thay HLV Carlo Ancelotti ngồi ‘ghế nóng’.
Theo thông tin từ nhà báo Tây Ban Nha, Jose Alvarez trên El Chiringuito, Zidane có thể trở lại dẫn dắt Real Madrid một lần nữa, khi HLV Ancelotti hết hợp đồng vào cuối mùa.
Vị này cho biết, Zidane là ứng viên số 1 thay Ancelotti tại Real Madrid và các bên đang đàm phán về việc kết hợp mối lương duyên lần thứ 3.
Zidane vẫn chưa trở lại với công việc huấn luyện kể từ sau quyết định rời Real Madrid vào cuối mùa 2021. Trong khi đó, theo các phương tiện truyền thông khác nhau, sau mùa giải hiện tại kết thúc, HLV Ancelotti sẽ dẫn dắt tuyển Brazil, đội đã sẵn sàng chờ ông đi hết hợp đồng với Kền kền.
Đến nay, Real Madrid là đội bóng duy nhất mà Zidane trải qua trong sự nghiệp huấn luyện của mình, với 2 giai đoạn khác nhau và gặt hái chiến tích lẫy lừng.
Đầu tiên là giai đoạn từ 2016-2018 và sau đó là 2019-2021. Trong các nhiệm kỳ của mình, Zidane cùng Real Madrid 2 lần vô địch La Liga, 2 siêu cúp Tây Ban Nha, 2 siêu cúp châu Âu, 3 World Cup các CLB cũng như Champions League.
Với việc cùng Real Madrid vô địch Cúp C1 vào 2016, 2017 và 2018, Zidane trở thành HLV đầu tiên lập hat-trick chiến tích danh giá nhất châu Âu cấp CLB.
Vào tháng trước, Mundo cho hay, Real Madrid dần chọn người thay Ancelotti, với Xabi Alonso (Bayer Leverkusen) chiếm ưu thế trước Raul (làm ở đội Castilla) và Alvaro Arbeloa, người đưa Juvenil A của Kền kền giành cú ăn ba ở giải quốc nội mùa trước.
Tuy nhiên, ai cũng biết Zidane sẽ luôn là ưu tiên của lãnh đạo Real Madrid, chỉ là huyền thoại bóng đá Pháp có sẵn sàng và hứng khởi với điều đó hay không.
Real Madrid hiện xếp nhất bảng La Liga sau 9 vòng đấu với 24 điểm, hơn Barca 3 điểm. Tại đấu trường Champions League, đoàn quân của Ancelotti cũng dẫn đầu bảng C sau 2 trận toàn thắng.
