Maldini: 'Milan mới chính là thủ đô bóng đá Italy'
Đội trưởng của CLB đương kim vô địch Serie A mới đây khẳng định, Milan xứng đáng là thủ đô bóng đá hơn bất cứ nơi nào ở Italy. Thành công ở Champions League và Serie A của hai đội khẳng định đẳng cấp của họ, dù Juventus đang dẫn điểm ở đấu trường nội địa.
Maldini nhấn mạnh: Thật tuyệt vời khi cả hai đội bóng của thành phố Milan đều thi đấu thành công ở hai đấu trường khó khăn hàng đầu thế giới là Champions League và Serie A. Cả hai CLB đều chứng tỏ được sức mạnh của mình. Và do đó, Milan xứng đáng được coi là thủ đô của nền bóng đá Italy. Những cuộc chạm trán giữa AC Milan và Inter luôn được đánh giá cao và thu hút được sự quan tâm của người hâm mộ trên toàn thế giới. Thậm chí khi treo giày, tôi luôn coi trận derby thành Milan vẫn là tâm điểm của cả mùa giải ở Italy. 
Paolo Maldini tâm sự thêm: "Thi đấu với một Inter hùng mạnh không phải là điều đầu tiên tôi gặp, nhưng quả thật chưa bao giờ đối thủ cùng thành phố của AC Milan lại thi đấu hiệu quả và sung sức đến thế. Inter đang chơi hết sức thành công bởi họ có một dàn cầu thủ đồng đều và chất lượng mà Adriano là nổi bật nhất. Tuy nhiên, nếu phải đối đầu với họ, tôi tự tin mình đủ khả năng để ngăn chặn các chân sút Inter, đóng góp một phần vào thành công chung của CLB. 
Đêm chủ nhật, AC Milan của Paolo Maldini sẽ có trận đấu khó khăn với Inter trên thánh địa San Siro, được coi là sân nhà của đội áo sọc đỏ đen trận này. Hai đội từng so tài tổng cộng 162 trận tại Serie A, trong đó AC Milan giành thắng lợi 57 lần, hoà 51 trận và phải chấp nhận 54 thất bại. 

