Nigeria và Cameroon tranh hùng tại tứ kết CAN 2004
Tối qua, "những chú đại bàng xanh" đã đánh bại Benin 2-1 để đoạt vị trí nhì bảng D giải vô địch bóng đá châu Phi (CAN) 2004. Tuy nhiên, Nigeria sẽ phải tranh vé vào bán kết trong cuộc chiến một mất một còn với đương kim quán quân Cameroon.
Nigeria đã hai lần vô địch CAN và được đánh giá cao hơn hẳn trong cuộc chạm trán Benin. Tuy nhiên, họ đã gặp không ít khó khăn trong trận đấu đêm qua. Benin đã thi đấu rất quyết tâm, và Nigeria phải mất 34 phút mới có được bàn mở tỷ số, nhờ công của Garba Lawal. John Utaka nhân đôi cách biệt ở phút 75. Cầu thủ này có bóng ngay trong khu 5m50, sau sai lầm của hậu vệ Benin, tiếp đó anh lừa qua cả thủ môn đối phương trước khi đưa bóng vào lưới trống. Đến những giây đá bù giờ, Benin mới ghi được bàn danh dự. Moussa Latoundji lập công sau khi đón bóng từ quả ném biên bên cánh phải.
Với chiến thắng sát nút này, Nigeria kết thúc bảng D ở vị trí thứ nhì, được 6 điểm sau 3 trận.
Cũng trong tối qua, Marốc hoà 1-1 với Nam Phi. Nhờ đó, Marốc đoạt ngôi đầu bảng với 7 điểm. Trong khi đó, Nam Phi chỉ xếp thứ ba với 4 điểm, và nhà vô địch châu Phi năm 1996 đành lần đầu trong lịch sử không vượt qua được vòng một CAN.
Xếp hạng (các đội in đậm vào tứ kết)
Bảng A
Bảng C
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Tunisia
37
Cameroon
35
Guinea
35
Algeria
34
Rwanda
34
Ai Cập
34
Congo
30
Zimbabwe
33
Bảng B
Bảng D
Đội
Trận
Điểm
Đội
Trận
Điểm
Mali
37
Maroc
37
Senegal
35
Nigeria
36
Kenya
33
Nam Phi
34
Burkina Faso
31
Benin
30

