F1 2005 được dự đoán sẽ rất quyết liệt
Cuối tuần này, giải đua xe F1 mùa mới khởi tranh tại Melbourne. Giới chuyên môn và người hâm mộ môn thể thao tốc độ vẫn đánh giá cao Ferrari, nhưng cũng kỳ vọng đội đua lừng danh của Italy sẽ không còn đủ sức để chiếm thế áp đảo, mà thay vào đó là một cuộc đua mang tính cạnh tranh khốc liệt.
Michael Schumacher nhận thấy rõ thách thức từ phía đội Renault và McLaren.
Michael Schumacher đã 5 lần liên tiếp vô địch thế giới. Và anh đương nhiên xứng đáng được đánh giá là ứng viên số một cho mùa đua năm nay. Tuy nhiên, nhìn vào sự chuẩn bị, các cuộc chạy thử trước mùa giải và nhiều yếu tố khác, giới chuyên môn cho rằng tay đua người Đức và đội Ferrari của anh sẽ gặp những thách thức lớn từ McLaren và Renault - những đội chỉ đứng thứ 5 và 3 ở cuộc đua năm ngoái. Chính Ralf Schumacher của đội Toyota cũng cho rằng anh trai của mình sẽ có một mùa đua không hề nhẹ nhàng đợi chờ phía trước. Ralf đánh giá: "Xem xét nhiều yếu tố liên quan, tôi có thể khẳng định rằng Ferrari sẽ không thể thoải mái tung hoành ở cuộc đua năm nay. Họ có thể vẫn vô địch, nhưng sẽ phải trải qua nhiều trở ngại lớn".
Một loạt những thay đổi lớn về luật nhiều khả năng sẽ khiến cho cuộc đua thêm phần gay cấn, bớt đơn điệu - nghĩa là Ferrari sẽ không còn độc diễn như ở F1 2004. Ngay ở chặng đầu tiên (Grand Prix Australia) diễn ra tại Melbourne cuối tuần này, giới chuyên môn và người hâm mộ sẽ có điều kiện được chứng kiến những ảnh hưởng ban đầu của các điều luật mới, đặc biệt là yêu cầu các đội chỉ được sử dụng một cơ số lốp xe cho cả vòng phân hạng và cuộc đua chính thức. Điều luật này sẽ đòi hỏi các tay đua phải biết tính toán để có thể đạt thành tích cao, nếu không sẽ rơi vào tình trạng "dục tốc bất đạt". Những tay đua tham giành lợi thế lớn và bứt tốc ngay từ đầu mỗi cuộc đua rất có thể sẽ phải trả giá đắt ở cuối chặng, do lốp quá mòn hoặc rách. Khi đó, những tay đua biết cách duy trì "tuổi thọ" của lốp sẽ không khó thực hiện đoạn nước rút để cán đích như ý.
Quy định trên được coi là một lợi thế không nhỏ đối với những tay lái có phong cách điềm tĩnh, như Jenson Button. Tay đua người Anh này mùa trước đã giành được vị trí thứ ba chung cuộc trong màu áo đội BAR-Honda. Đó là chiến tích lớn nhất trong sự nghiệp của anh, nhưng Button còn muốn hơn thế ở mùa đua năm nay, bất chấp cái bóng rất lớn của "gã khổng lồ" Michael Schumacher.
Ngoài BAR Honda, Renault và McLaren cũng được coi là đối thủ có thể cản bước Ferrari. Trong các lần đua thử hồi mùa đông vừa rồi, cả Renault và McLaren đều gây ấn tượng mạnh. 
Melbourne - đường đua được ưa thích
Đội Ferrari độc diễn tại GP Australia 2004
Hy vọng về một mùa đua mang tính cạnh tranh cao hơn còn được tăng thêm bởi chính Ferrari. Đội này sẽ vẫn sử dụng mẫu xe cũ (có đôi chút điều chỉnh) cho những chặng đầu tiên của năm nay, và có thể phải tới tháng 5 mới trình làng phiên bản F2005. Chính Schumacher cũng tỏ ra hơi lo ngại về cơ hội chiến thắng cùng mẫu F2004 nâng cấp. Quan sát những vòng đua thử của Ferrari mới đây, các đội đua khác cũng không còn cảm thấy lo ngại như năm trước - khi Ferrari thể hiện phong độ tuyệt vời trước lúc bước vào F1-2004.
Danh sách các đội và tay đua dự F1-2005
Các Grand Prix năm 2005
TT
Ngày
Chặng đua
Đường đua 
16/3
Grand Prix Australia
Melbourne
220/3
Grand Prix Malaysia
Kuala Lumpur
33/4
Grand Prix Bahrain
Manama
424/4
Grand Prix San Marino
Imola
58/5
Grand Prix Tây Ban Nha
Barcelona
622/5
Grand Prix Monaco
Monte Carlo
729/5
Grand Prix Châu Âu
Nurnberg, Đức
812/6
Grand Prix Canada
Quebec
919/6
Grand Prix Mỹ 
Indianapolis
10
3/7
Grand Prix Pháp
Magny-Cours
11
10/7
Grand Prix Anh
Silverstone
12
24/7
Grand Prix Đức
Hockenheim
13
31/7
Grand Prix Hungary 
Budapest
14
21/8
Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ
Istanbul
15
4/9
Grand Prix Italy
Monza
16
11/9
Grand Prix Bỉ
Spa-Francorchamps
17
25/9
Grand Prix Brazil
Sao Paulo
18
9/10
Grand Prix Nhật Bản 
Suzuka
19
16/10
Grand Prix Trung Quốc 
Thượng Hải

