4 trọng tài nộp 11 triệu đồng cho cơ quan điều tra
Theo tin từ cơ quan cảnh sát điều tra, đến nay, ngoài trọng tài Lương Trung Việt đã bị bắt, 3 trọng tài khác liên quan đến vụ đưa, nhận và môi giới hối lộ trước trận Đông Á - Huda Huế hồi tháng 4 đã tự nguyện đến cơ quan điều tra giao nộp số tiền nhận hối lộ. 
Tổng số tiền 4 trọng tài giao nộp cho cơ quan điều tra là 11 triệu đồng.
Hiện cơ quan điều tra đã có đủ bằng chứng về hành vi đưa hối lộ 20 triệu đồng của ông Vũ Tiến Thành (Giám đốc điều hành CLB Đông Á Thép Pomina; đã bị bắt), hành vi môi giới hối lộ của trọng tài Lương Trung Việt và hành vi nhận hối lộ của 3 trọng tài trong trận đấu Đông Á - Huda Huế (tại giải hạng Nhất hồi tháng 4).
Trong vụ môi giới hối lộ này, trọng tài Việt hưởng lợi 4,5 triệu đồng. 3 trọng tài khác đã tự nguyện nộp lại 6,5 triệu tiền nhận hối lộ. 9 triệu còn lại Việt khai đưa cho một số người khác. Cơ quan điều tra đang vận động những người này "cộng tác" để giảm nhẹ trách nhiệm. Hiện, danh sách những cá nhân có liên quan này chưa được cơ quan điều tra tiết lộ. 
Nguồn tin ban đầu cho hay, sau khi bị di lý ra Trại giam T16 Bộ Công an, ông Việt đã có thái độ hợp tác khá tốt và đã khai ra những đầu mối quan trọng.
Trong quá trình khám xét nơi ở và làm việc của ông Việt, cơ quan điều tra đã thu giữ cuốn sổ ghi chép khá đặc biệt. Trong đó có thể hiện sự dính líu của một số cá nhân khác trong đường dây tiêu cực này (một nhóm trọng tài, cầu thủ, HLV và cán bộ một số đội bóng). 
"Trọng tài Việt còn môi giới hối lộ nhiều trận đấu khác, và chắc chắn số người liên quan trong vụ án chưa dừng lại ở đây", một cán bộ điều tra tiết lộ.
Cũng theo nguồn tin này, để có thể dàn xếp một trận đấu, ngoài việc dùng tiền chi phối tiếng còi của những ông vua sân cỏ, còn phải mua chuộc được cầu thủ và những người liên quan khác.
Trước đây, cơ quan chức năng từng phát hiện một số cầu thủ có biểu hiện tiêu cực, song việc xử lý mới chỉ dừng ở mức độ cảnh cáo.
Nhóm phóng viên
Giám đốc điều hành CLB Đông Á bị bắt
Bóng đá TP HCM quyết loại bỏ tiêu cực bằng mọi giá
Đông Á và LĐBĐ TP HCM sửng sốt
Đông Á sẽ bị 'đánh' tụt hạng nếu dính đến tiêu cực
CLB Đông Á họp khẩn

