Barca tham gia giải bóng đá Mỹ?
Mới đây, Joan Laporta, Chủ tịch Barcelona đã thừa nhận CLB của ông dự định lập một đội bóng đá tham dự giải bóng đá nhà nghề Mỹ (MLS). Đây là một động thái trong chiến lược khuếch trương hình ảnh của đội bóng xứ Catalan tới toàn thế giới.
Joan Laporta.
Phát biểu tại một cuộc họp báo ở Mexico, Chủ tịch Laporta tiết lộ: Hiện tại, Barca có rất nhiều dự án. Một trong số đó là lập đội bóng thi đấu ở MLS. Chúng tôi đang trong quá trình triển khai dự án này. Giải bóng đá nhà nghề Mỹ có những điểm khác biệt với Primera Liga nhưng chúng tôi vẫn rất muốn tham gia tranh tài ở đấy, dù vẫn chưa hiểu hết những điều lệ của họ.
MLS hiện có 12 đội tham gia, và được chia thành hai giải con theo vị trí địa lý: giải vô địch miền Đông và miền Tây.
Tham vọng của Laporta là hoàn toàn có cơ sở, khi MLS đã có tiền lệ cho các đội bóng nước ngoài tham gia. Năm ngoái, Jorge Vergana, chủ sở hữu CLB Chivas Guadalajara ở Mexico, đã mua lại cổ phần và lập ra một đội bóng mới tham dự MLS dưới cái tên Chivas USA. CLB này hiện chơi ở giải vô địch miền Tây.

