Cup Hoàng đế Quang Trung, nơi hội tụ bạn bè
Giải năm nay có 4 đội tham dự, tất cả đều có mối quan hệ với nhau thông qua việc trao đổi lực lượng, chuyển nhượng cầu thủ. Thậm chí, cả đội khách Cảng Thái Lan cũng có không ít cầu thủ từng sang Việt Nam thi đấu, và cũng từng nhận trung vệ Lương Trung Tuấn sang chơi ở Thai League 1 năm. 
Thắm tình bè bạn.
Ngoài các trận đấu có chất lượng, những bàn thắng mà giải năm nay mang lại, người hâm mộ bóng đá Quy Nhơn còn được chứng kiến những cái ôm hôn, bắt tay chân tình mà các đối thủ dành cho nhau. Tuy giờ đã khác chiến tuyến, nhưng nhiều cầu thủ đều khá trân trọng tình bạn thời cùng chung màu cờ sắc áo. Là một cầu thủ chuyên nghiệp, họ chấp nhận chuyện sau một đêm thức dậy đã trở thành đối thủ của nhau. Như Kesley không thể dễ dàng thoát đi khi trước mặt anh là Abbey, Đình Phước,& những người bạn cũ ở đội Bình Dương. Nhưng điều đó chỉ thể hiện trên sân bóng. Sau 90 phút, tất cả đều có thể khoác tay nhau đi dọc bãi biển Quy Nhơn để tâm sự về cuộc sống, CLB mới mà mình vừa đầu quân.
Vua phá lưới V-League 2005, Alves Kesley đã rời Bình Dương về Hoàng Anh Gia Lai, nhưng tiền đạo người Brazil này vẫn không quên được các đồng đội cũ. Từ những ngày đầu mới sang làm quen với bóng đá Việt Nam, Kesley được Abbey, Philani, Đình Phước& quan tâm, dìu dắt. Nhờ có những người bạn như thế, tay ghi bàn siêu hạng này mới có thể trụ lại, và dần thích nghi với cuộc sống ở Việt Nam. Thậm chí, Kesley cũng đã lập gia đình nơi đây với sự chung vui của những người bạn mới. Nụ cười rạng rỡ của Kesley khi gặp lại người quen cũ trên sân Quy Nhơn là món quà tinh thần vô giá mà anh dành cho bạn bè.
Giữa Hoàng Anh Gia Lai và đội chủ giải là Hoa Lâm Kymco Bình Định cũng có mối quan hệ thân thiết. Chủ tịch đội bóng phố núi, ông Đoàn Nguyên Đức, sinh ra ở Quy Nhơn, và lên Pleiku lập nghiệp. Trợ lý HLV của họ hiện nay, ông Trần Văn Ảnh, cũng là người Bình Định. Do vậy, chẳng ai lạ gì khi hai đội bóng này liên tục hỗ trợ lực lượng cho nhau trong suốt thời gian qua. Thậm chí, HLV Arjhan Songamsuk hiện nay của Hoàng Anh Gia Lai mùa rồi cũng từng làm HLV trưởng cho đội bóng đất võ. Cả hai đội còn có cùng sở thích sử dụng ngoại binh đến từ Thái Lan. Nhưng đó là về tình cảm. Còn khi đối đầu ở các giải đấu chính thức, cả hai đều sẵn sang dẹp bỏ tình riêng để quyết tâm thi đấu. Chiều qua, Bình Định thắng HAGL với tỷ số 1-0.
Ngoài mối quan hệ riêng, hai đội bóng này cũng có sự liên hệ chặt chẽ với CLB Cảng Thái Lan. Thông qua các cầu thủ Thái Lan: Issawa, Nirut, Sarayoot (Bình Định), Kiatisuk, Dusit, Tawan (Hoàng Anh Gia Lai) mà thời gian gần đây, đội bóng xứ Chùa Vàng thường xuyên trao đổi cầu thủ sang Việt Nam. Tiền đạo chủ lực hiện tại của CLB Hoa Lâm Kymco Bình Định, Sarayoot cũng đến Việt Nam sau thời gian dài thi đấu cho đội Cảng Thái Lan. Trước đây, CLB này cũng từng chuyển nhượng tiền đạo Apisit cho Bình Định. Đổi lại, Cảng Thái Lan cũng nhận cưu mang trung vệ Lương Trung Tuấn một năm ở đất Thái khi cầu thủ này bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam cấm thi đấu một năm rưỡi do tiêu cực.
Lịch thi đấu:
8/12: Hoa Lâm Bình Định - Cảng Thái Lan 3-1
10/12: Cảng Thái Lan - Bình Dương 0-1; HAGL - Hoa Lâm Bình Định 0-1
12/12: Cảng Thái Lan - HAGL; Bình Dương - Hoa Lâm Bình Định
14/12: Bình Dương - HAGL

