TP HCM tổ chức giải quần vợt U14 châu Á
Từ ngày 9 đến 18/1, giải quần vợt U14 châu Á - khu vực 2 diễn ra tại Trung tâm TDTT quốc phòng 2 (TP HCM). Đội chủ nhà Việt Nam tham dự với các tay vợt được đánh giá nhiều tiềm năng, trong đó có 2 VĐV nữ thuộc chương trình Thế hệ vàng của TP HCM. 
Năm nay, sang Việt Nam tham dự giải có 45 tay vợt đến từ 7 quốc gia: Malaysia, Myanmar, Campuchia, Bhutan, Nepal, Sri Lanka và đội chủ nhà Việt Nam. Giới chuyên môn đánh giá chất lượng chuyên môn của giải cũng sẽ tương đối khi tất cả các nước tham dự đều có trình độ ngang bằng nhau. Đây là giải nằm trong hệ thống thi đấu chính thức của Liên đoàn Quần vợt Thế giới (ITF), được phối hợp tổ chức với Liên đoàn Quần vợt Việt Nam.
Đội chủ nhà Việt Nam có 6 VĐV (2 nam, 4 nữ). Đáng chú ý nhất trong số này là sự có mặt của Lam Anh và Ngọc Vân - hai tay vợt nằm trong chương trình Thế hệ vàng của TP HCM. Cả hai đã được tôi luyện một thời gian dài ở Australia và vừa tham dự giải Các tay vợt xuất sắc. Mặc dù có thành tích không cao khi tham gia giải đấu này do phải đối đầu với nhiều đàn chị Kim Lợi (Khánh Hòa), Mai Huỳnh (TP HCM)... nên cả hai vẫn chưa thể hiện được nhiều, giới chuyên môn vẫn đánh giá đây là 2 tay vợt nhiều triển vọng của TP HCM với kỹ thuật cơ bản ổn định và có sự tiến bộ về thể lực. Giải U14 Đông Nam Á vừa qua, đội tuyển Việt Nam cũng có thành tích rất tốt.

