VN tổ chức giải vô địch bóng đá khiếm thị châu Á lần 1
Liên đoàn Thể thao người khiếm thị quốc tế (IBSA) đã trao quyền tổ chức giải vô địch bóng đá người khiếm thị châu Á lần thứ nhất cho TP HCM. Giải diễn ra từ ngày 23 đến 26/8, với sự tham dự của ba nước là Việt Nam, Hàn Quốc và Nhật Bản.
Giải là cơ sở để tuyển chọn đội bóng đá người khiếm thị đại diện cho châu Á tham dự Paralympic 2008 tại Bắc Kinh, Trung Quốc. Cụ thể là đội vô địch giải sẽ sang Brazil thi đấu kiểm tra vào năm tới để chọn ra đội chính thức dự Paralympic 2008. Chuyến thi đấu tại Brazil là đợt sát hạch quan trọng nhất, ngoài ra đội vô địch còn tiếp tục tới Trung Quốc để thi đấu kiểm tra vào năm 2007. 
Đội tuyển Việt Nam đã tuyển chọn chính thức 12 VĐV, thành lập trên cơ sở các cầu thủ của đội chùa Kỳ Quang II và trường phổ thông đặc biệt Nguyễn Đình Chiểu. 3 HLV cũng là người của 2 đội bóng trên. Hiện tại, đội tập huấn ở TTTDTT Tân Bình - nơi tổ chức giải.
Thể thức thi đấu vòng tròn tính điểm, dùng luật của bộ môn bóng đá trong nhà (Futsal). Mỗi đội có 5 người, thủ môn là người sáng mắt, 2 tiền đạo sẽ có người hướng dẫn và 2 hậu vệ được thủ môn hướng dẫn, quả bóng kèm theo lục lạc để các cầu thủ nghe theo tiếng động mà nhận biết hướng bóng để tiện khi chơi. Bóng nhập từ Brazil, có giá 180 USD/1 trái. Các cầu thủ đeo băng đô bằng mút dày ở trán để hạn chế tối đa những chấn thương đáng tiếc khi va chạm trong thi đấu.

