Thêm một thất bại đau đớn dành cho Marat Safin 
Hôm qua, ĐKVĐ Australia Mở rộng, Marat Safin, đã phải gác vợt trước đối thủ người Slovakia, Dominik Hrbaty, 6-7, 1-6 tại vòng 3 Nasdaq-100. Cách đây đúng 10 ngày, cũng tại vòng 3 Indian Wells, anh đã để thua một trận tương tự. 
Tay vợt Slovakia, Dominik Hrbaty, chỉ cần 76 phút để vượt qua ĐKVĐ Australia Mở rộng sau khi đã hạn chế tối đa khả năng kiểm soát thế trận và giữ bình tĩnh của Safin. Đây được coi là một bất ngờ của giải đấu này. 
Set đầu tiên là một cuộc đua căng thẳng. Hai bên giành giật nhau từng điểm một, cho tới tận loạt tie-break. Nhưng hạt giống số 3 Safin đã dễ dàng đầu hàng không điều kiện ở set tiếp theo, tạo điều kiện cho Hrbaty lọt vào vòng 4. Đối thủ tiếp theo của anh sẽ là tay vợt ưu tiên người Pháp, Gael Monfils. 
Safin có 33 lỗi tự đánh bóng hỏng và chỉ thực hiện được 11 pha đánh bóng thắng điểm. Anh là tay vợt duy nhất đánh bại Roger Federer trong 7 tháng qua. Sau khi đăng quang tại Australia Mở rộng, Safin đã chơi ba giải đấu và đều sớm thất bại. Từng làm người hâm mộ đầy cảm hứng với những trận đấu tại giải Grand Slam đầu tiên của năm, giờ đây, sau thất bại thứ hai liên tiếp ở hai giải Masters Series, Safin đã khiến mọi người phải đặt một dấu hỏi về phong độ thực sự của anh. 
"Tôi đã không tìm được thế trận cho riêng mình và không biết phải chơi như thế nào. Anh ấy đã thực hiện được những điều không tưởng khi đối mặt với tôi. Hrbaty đã hết mình cho trận đấu trong khi tôi không thể làm được điều đó. Một khi tôi đã chơi tồi thì thật sự tồi. Những quả giao bóng, các pha đánh thuận tay hay trái tay đều không ổn. Với điều kiện như thế, thật khó để đánh bại bất kỳ ai", Safin phát biểu sau trận đấu. Thất bại này của Safin đồng nghĩa với việc 3 trong 4 tay vợt hàng đầu của giải đã không còn thi đấu. Trước đó, Lleyton Hewitt và Andy Roddick đều phải rút lui do chấn thương.
Hạt giống số 13 Ivan Ljubicic - người hùng của đội tuyển Davis Cup Croatia - đã vượt qua tay vợt Mỹ, 6-3, 4-6, 7-6. Cho tới thời điểm này, anh đang giữ thành tích 26-7 và từng lọt vào chung kết 4 giải đấu. Cựu tay vợt số 1 thế giới, Juan Carlos Ferrero, cũng đã có mặt ở vòng 4 với chiến thắng Igor Andreev bằng tỷ số 6-4, 6-3. Fernando Verdasco - tay vợt từng loại Andy Roddick ở vòng đấu trước - để thua Rafael Nadal của Tây Ban Nha hai set cùng tỷ số 2-6.

