Milan hòa Roma 1-1: Bộ sưu tập những cơ hội bị bỏ lỡ
Lợi thế sân nhà, dồn ép đối phương và ghi bàn thắng trước, nhưng rốt cuộc AC Milan cũng chỉ giành được một điểm trong cuộc so tài với AS Roma (hòa 1-1). Đội đương kim vô địch lẽ ra có thể giành chiến thắng, thậm chí với tỷ số cao, nếu các chân sút của họ không bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ngon ăn.
Bầu không khí oi bức, sức ép tâm lý từ hơn 80.000 người cùng ánh sáng mù mịt trong đám khói pháo màu, sân San Siro trông giống như tử địa chào đón AS Roma cùng HLV Del Neri, báo hiệu một trận đấu khó khăn cho nhà đương kim á quân Serie A trên đất khách. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, AC Milan chủ động tấn công nhằm dồn ép đối phương và ngay lập tức giành quyền chủ động nhờ hàng tiền vệ chơi thực sự hiệu quả. Bàn thắng mở tỷ số của Shevchenko ngay ở phút thứ 6 là kết quả tất yếu sau nhiều pha lên bóng ấn tượng bên cánh phải của Cafu - cựu cầu thủ của đội bóng thủ đô. Tuy nhiên, pha ghi bàn lần thứ 7 của tiền đạo Ukraina ở Serie A mùa này không đủ để đội đang giữ scudetto giành trọn 3 điểm, bởi các chân sút của họ bỏ lỡ không ít hơn 5 cơ hội thuận lợi trước khung thành đội bạn. Trong khi đó, bàn gỡ hòa của AS Roma được thực hiện ngay đầu hiệp hai, sau khi Vincenzo Montella tận dụng triệt để lỗi của hàng thủ Milan, nâng tổng số bàn thắng của anh tại Serie A mùa này lên con số 9. Ở trận này, Kaka và Shevchenko đều chơi dưới sức mình, và phung phí nhiều cơ hội để kiếm 3 điểm trọn vẹn cho đội chủ nhà. Trong khi đó, Totti, Mancini và cả Montella bên phía Roma cũng thi đấu mờ nhạt.
Đội quân của HLV Del Neri mang theo một kỷ niệm buồn đến sân San Siro. AS Roma chưa bao giờ giành chiến thắng tại đây kể từ mùa bóng 1986-1987. Và ở lần này, dù nhà đương kim á quân muốn tái lập thành tích tuyệt vời đó nhưng sự sứt mẻ về nhân sự tạo không ít khó khăn cho họ. Cặp tiền vệ Perrotta - Dacourt không thể ra sân do chấn thương, còn Panucci và Cassano chính thức bị CLB treo giò với tội vô kỷ luật. Tuy nhiên, các CĐV của đội bóng thủ đô đón nhận một tin vui. Tay săn bàn số một của CLB, Vincenzo Montella, kịp thời bình phục chấn thương và có tên trong đội hình xuất phát. Tiền đạo Marco Delvecchio bị đẩy xuống chơi như một tiền vệ trái. Milan cũng chẳng thể sử dụng những cầu thủ hay nhất của mình. Jaap Stam và Pippo Inzaghi sẽ làm phẫu thuật mắt cá chân vào hôm nay. Và HLV Ancelotti phải xếp Tomasson và Shevchenko đá chính trên hàng công để làm đẹp lòng Chủ tịch Berlusconi.
Vòng 10
Thứ bảyBrescia - Chievo: 1-0Reggina - Juventus: 2-1Chủ nhật (21h00)Atalanta - Sampdoria: 0-0 Bologna - Messina: 2-2Cagliari - Livorno: 0-0Fiorentina - Inter: 1-1Lazio - Siena: 1-1Lecce - Udinese: 3-4Palermo - Parma: 1-1Thứ haiMilan - Roma: 1-1
Thế quân bình bị các cầu thủ Milan phá ngay ở phút thứ 6. Từ pha phản công nhanh bên phía cánh phải, Cafu tạt bóng có điểm rơi vào khu cấm địa. Trong khi hai hậu vệ cuối cùng của đội khách đang mải đeo bám Tomasson, thì Shevchenko lao vào đánh đầu cận thành, hạ thủ môn Pelizzoli, đưa Milan vượt lên dẫn trước một bàn.
Ở trận này, các cầu thủ Milan lãng phí quá nhiều cơ hội làm bàn do lối chơi cá nhân và lạm dụng kỹ thuật. Ngay ở giây thứ 57, Kaka đứng trước thời cơ ghi tên mình vào danh sách ghi bàn với pha đột phá quyết đoán vào vòng cấm địa của AS Roma. Tuy nhiên, tài năng trẻ người Brazil này lại quá tin tưởng vào kỹ thuật của mình, nên thay vì dứt điểm ngay anh lại quyết định dẫn bóng thêm hai nhịp và để hậu vệ Matteo Ferrari lui về kịp thời và cản phá bóng ngay trong tầm sút. Phút 19, đội chủ nhà có cơ hội nhân đôi cách biệt, khi Cafu đột phá bên cánh phải quen thuộc rồi chuyền ngược lại cho Shevchenko. Tiền đạo người Ukraina quá ham sút, dù anh đã nhận ra Kaka đang đứng ở vị trí thuận lợi hơn. Ngay sau đó, Kaka quyết tâm cầm bóng đột phá mà không phối hợp với Shevchenko. Phút 28, đến lượt Tomasson phung phí cơ hội. Shevchenko kiến tạo đường chuyền thông minh và bất ngờ từ trung lộ, tuy nhiên pha dứt điểm vào góc xa của tiền đạo người Đan Mạch sau khi phá bẫy việt vị lại không đi theo ý muốn.
Trái lại, bên cầu môn đối diện, thủ môn Dida có một trận đấu nhàn hạ. Hàng thủ 4 người của Milan, do lão tướng Maldini chỉ huy, hoạt động khá kín kẽ và nhịp nhàng trong hiệp một. Hơn nữa, tiền vệ phòng ngự Adrea Pirlo cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thu hồi bóng của mình. Do đó, những Totti, Montella, De Rossi, Mancini& không thực hiện được cú sút thực sự nguy hiểm nào trong suốt 45 phút đầu tiên. Trong khi đó, Marco Delvecchio thi đấu trận đầu tiên tại Serie A mùa này một cách đáng thất vọng và bị thay ra ở phút 21 sau khi để cho Cafu vượt mặt quá nhiều.
Sang hiệp hai, HLV Del Neri đưa trung vệ Mexes vào thay Dellas. Còn đội chủ nhà gây ngạc nhiên với quyết định rút Shevchenko ra và để Crespo thế chỗ. Costacurta cũng xung trận, chơi cặp trung vệ với Nesta, đẩy Maldini sang biên trái. Rui Costa đá đúng vào vị trí của Seedorf. Và sự điều chỉnh về nhân sự diễn ra theo hướng có lợi cho AS Roma. Chỉ 4 phút sau giờ nghỉ, đội bóng thành Rome có bàn thắng gỡ hoà. Tiền vệ Mancini đột phá qua mặt Gattuso, rồi chuyền bóng xuống cho Montella. Ở pha dứt điểm thứ nhất, bóng dội xà ngang, nhưng tiền đạo 30 tuổi này kịp thời đá bồi từ khoảng cách chưa đầy 6 m, quân bình tỷ số 1-1 cho đội đương kim á quân. 
Mất lợi thế dẫn bàn, các cầu thủ Milan bừng tỉnh và chủ động đẩy cao đội hình nhằm kiếm thêm bàn thắng. Tuy nhiên, chính ở thời điểm then chốt ấy, những cơ hội ngon ăn nhất cũng bị họ bỏ lỡ một cách rất đáng tiếc. Trước hết là cú đánh đầu trong tư thế không người kèm của Crespo sau đường chuyền chuẩn xác của Pancaro. Ngay sau đó, cú sút căng như búa bổ của Cafu lại bị Ivan Pelizzoli chối từ. Phút cuối cùng, Rui Costa có hai cơ hội ngon ăn sau hai đường kiến tạo của Kaka, nhưng pha dứt điểm góc xa đi chệch cột dọc còn cú sút trái phá lại tìm trúng khung gỗ. Ngược lại, sau khi gỡ hoà, các cầu thủ Roma có phần hưng phấn và tự tin hơn. HLV Del Neri không tự hài lòng với kết quả hoà 1-1, và luôn miệng thúc giục các học trò tiến lên. Nhưng lần lượt những pha hãm thành của Totti, Montella, De Rossi, Mancini& cũng đều không mang lại hiệu quả. 
Bị cầm hoà 1-1 ngay trên thánh địa San Siro, Milan hiện vẫn ít hơn đội đầu bảng Juventus 4 điểm, dù "Bà đầm già" vừa chịu phơi áo trận đầu tiên kể từ đầu mùa trên sân Reggina. Trong khi đó, Roma vẫn chôn chân ở vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng, nhưng họ vừa giành được một điểm hết sức quý giá trên sân San Siro. 
Đội hình thi đấu: 
AC Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro (Costacurta, 64); tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf (Rui Costa, 66); hộ công Kaka; Shevchenko (Crespo, 46), Tomasson. 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Sartor (Scurto, 80), Dellas (Mexes, 46), Ferrari, Cufre; tiền vệ Mancini, Aquilani, De Rossi, Delvecchio (De Martino, 21); tiền đạo Montella, Totti. 
Những chân sút hàng đầu Serie A: 
9 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 8 - Adriano (Inter Milan), Valeri Bojinov (Lecce) 7 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 6 - Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Totti (AS Roma) 4 - Fabrizio Miccoli (Fiorentina), Alessandro Del Piero, David Trezeguet, Marcelo Zalayeta (Juventus), Sasa Bjelanovic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Riccardo Zampagna (Messina) 3 - Igor Budan, Giampaolo Pazzini (Atalanta), Giacomo Cipriani (Bologna), David Suazo (Cagliari), Obafemi Martins (Inter Milan), Pavel Nedved (Juventus), Fernando Couto (Lazio), Guillermo Giacomazzi (Lecce), Marco Marchionni (Parma), Emiliano Bonazzoli (Reggina), Daniele Portanova (Siena), Marek Jankulovski, Stefano Mauri (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 7/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
10
81
125
2Milan
10
63
121
3Udinese
10
43
315
4Lecce
10
43
315
5Messina
10
43
315
6Inter
10
28
014
7Fiorentina
10
35
214
8Cagliari
10
42
414
9Roma
10
34
313
10
Chievo
10
34
313
11
Lazio
10
34
313
12
Sampdoria
10
41
513
13
Livorno
10
33
412
14
Brescia
10
40
612
15
Palermo
10
25
311
16
Bologna
10
32
511
17
Reggina
10
24
410
18
Siena
10
24
410
19
Parma
10
15
48
20
Atalanta
10
06
Serie A mùa này qua những cái nhất(30/05/2005)
Fiorentina thoát khỏi 'lưỡi hái tử thần' trong nháy mắt(30/05/2005)
90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A(28/05/2005)
AS Roma trụ hạng, Atalanta xuống Serie B(23/05/2005)
Juventus lần thứ 28 đoạt chức vô địch Italy(21/05/2005)

