Ông Lê Thế Thọ từ chức Phó chủ tịch LĐBĐVN
16h hôm nay, ông Lê Thế Thọ, Phó chủ tịch chuyên môn của LĐBĐ Việt Nam, đã nộp đơn xin từ chức gửi Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ. Thường trực Liên đoàn ngay sau đó đã chấp thuận. Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn hoặc ông Mai Đức Chung có thể sẽ thay thế phụ trách mảng chuyên môn.
Ông Lê Thế Thọ. Ảnh: Anh Tuấn
Cầu thủ vàng của bóng đá Việt Nam 50 năm qua đã quyết định rút lui do không chịu được sức ép của dư luận thời gian gần đây. Rất nhiều tờ báo đã có hàng loạt bài cho rằng ông Thọ có lỗi trong vụ một số cầu thủ U23 bán độ tại SEA Games 23, vì đã không có động thái kịp thời để góp phần ngăn chặn và thông báo với HLV trưởng Riedl.
Mới đây, khi làm báo cáo gửi Liên đoàn cũng như Uỷ ban TDTT, ông Thọ vẫn khẳng định đã hoàn thành nhiệm vụ của một phó đoàn thể thao Việt Nam phụ trách khu vực Bacolod (nơi tổ chức các môn bóng đá nam, boxing, bóng chuyền). Lúc viết đơn từ chức, ông vẫn cho rằng mình không sai, nhưng rút lui vì báo chí đã làm ảnh hưởng đến cuộc sống và uy tín của cá nhân cũng như gia đình ông. 
Trong đơn đề nghị, ông viết: "Thời gian qua, một số báo đã liên tục đăng tải những thông tin không đúng sự thật, làm giảm uy tín cá nhân, làm tổn thương đến gia đình tôi. Mặc dù tôi vẫn còn tâm huyết với nghề nghiệp, song điều này đã làm cho tôi không đủ nhiệt tình và điều kiện tiếp tục công tác".
Mới đây, Bộ trưởng Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái và ông Huỳnh Vĩnh Ái (Phó chủ nhiệm Ủy ban) đã trao đổi với ông Thọ về thời gian công tác ở SEA Games 23. Sau cuộc trao đổi, ông Thọ cho biết sẽ rút lui khỏi vị trí Phó chủ tịch chuyên môn của LĐBĐVN. Vì thế, có ý kiến cho rằng, FIFA có thể sẽ can thiệp và bóng đá Việt Nam sẽ gặp rắc rối. Tuy nhiên, Phó chủ tịch truyền thông của VFF, ông Vũ Quang Vinh, khẳng định sẽ không có rắc rối gì. Bởi ông Thọ đã viết đơn tự nguyện xin rút lui khỏi chức vụ hiện nay, chứ không phải vì sự can thiệp của Uỷ ban.
Chính ông Thọ cũng viết trong đơn: "LĐBĐVN là một tổ chức xã hội tự nguyện. Vì vậy, tôi làm đơn này tự nguyện xin rút khỏi Ban chấp hành LĐBĐVN khoá V từ hôm nay. Với trách nhiệm là một Phó đoàn thể thao ở SEA Games 23, tôi đã có báo cáo gửi Trưởng đoàn thể thao VN và Uỷ ban TDTT. Nhân đây, tôi xin gửi lời cám ơn tới Uỷ ban TDTT, LĐBĐVN, các cơ quan thông tin đại chúng và những người hâm mộ đã tín nhiệm và giúp đỡ tôi thời gian qua".
Sau khi trao đổi chiều nay, Thường trực LĐBĐ Việt Nam đã thống nhất chấp thuận nguyện vọng của ông Thọ. Nhưng do chưa đến thời hạn họp Hội nghị Ban chấp hành, Thường trực đã gửi thông báo đến các Ủy viên Ban chấp khóa V, và đề nghị nếu có ý kiến khác với quan điểm của Thường trực thì gửi về Liên đoàn trước ngày 30/12. 
Tại Hội nghị Ban chấp hành sắp tới, dự kiến giữa tháng 1, quyết định bổ nhiệm (hoặc bầu) người nắm phần việc của ông Thọ có thể sẽ được đưa ra. Nhiều khả năng, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn sẽ kiêm phần phụ trách chuyên môn, và sẽ không còn chức danh Phó chủ tịch chuyên môn ở khoá V. Cũng có quan chức Liên đoàn cho rằng ông Mai Đức Chung, HLV đội tuyển bóng đá nữ VN vô địch SEA Games 23, xứng đáng được bầu thay thế vào ghế Phó chủ tịch chuyên môn. Hiện tại, Tổng thư ký Trần Quốc Tuấn tạm thời đảm trách công việc về chuyên môn.
Ông Lê Thế Thọ sinh năm 1941 tại Hải Dương, đến với bóng đá từ phong trào học sinh. Năm 15 tuổi, ông được gọi vào tập trung ở trường Huấn luyện TDTT và chỉ một năm sau đã khoác áo đội tuyển quốc gia và là thành viên của đội tuyển trong 10 năm liền. 
Sau khi giã từ sân cỏ, ông theo học tại Học viện Khoa học bóng đá Leipzig (CHDC Đức), lấy bằng cao học. Trở về nước, ông được chỉ định là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam và từng dẫn dắt đội tuyển thắng đội Quân đội Liên Xô với kết quả 4-3. Từ 1978 đến 1989, ông giữ chức Tổng thư ký Lâm thời của Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), sau đó là Tổng thư ký VFF nhiệm kỳ I từ 1989 đến 1993. Nhiệm kỳ II (1997-2001), ông giữ chức Phó chủ tịch VFF. Từ 2001 đến 2005, ông là chuyên viên cao cấp kiêm trợ lý của Bộ trưởng - Chủ nhiệm Uỷ ban TDTT Nguyễn Danh Thái.
Tại Đại hội Liên đoàn nhiệm kỳ mới tổ chức hồi giữa năm nay, ông trúng cử Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn.
Năm 2004, ông được bầu là Cầu thủ hay nhất của bóng đá Việt Nam 50 năm qua.

