HLV Trapattoni bất ngờ nhậm chức tại Stuttgart
Vị "thuyền trưởng" khả kính 66 tuổi người Italy tiếp tục gây ngạc nhiên cho giới bóng đá. Ông không trở về quê hương làm việc sau khi rời Benfica, mà bến đậu là nước Đức, với đội bóng Stuttgart.
Trapattoni muốn chứng minh tư tưởng chiến thuật của mình không hề lỗi thời.
Sắp đến tuổi "thất thập cổ lai hy" nhưng Trapattoni vẫn muốn chứng minh rằng triết lý bóng đá của mình không hề già đi. Bản hợp đồng hai năm mới ký hôm nay (17/6) với CLB Đức, Stuttgart còn chưa ráo mực, đã nói lên tham vọng và nhiệt huyết làm việc không thể tin nổi của ông. Báo chí Đức viết "vị lữ khách già đã trở lại". Đây là lần thứ ba HLV lão làng này đến đất nước trung tâm châu Âu làm việc, sau hai lần dẫn dắt Bayern Munich.
Một tháng trước đây, sau khi dẫn dắt Benfica đến chức vô địch Bồ Đào Nha lần đầu tiên trong 11 năm trở lại đây, Trapattoni đã nói ông cảm thấy nhớ nhà, không muốn phải xa vợ con thêm nữa, và rồi nộp đơn từ chức. Nhưng nay thì lại tiếp tục cuộc phiêu lưu mới mà không muốn an hưởng tuổi già. Có nhiều lý do khiến vị cựu HLV đội tuyển Italy đi đến quyết định này. Thứ nhất, lời mời của Stuttgart hấp dẫn hơn hẳn so với những đề nghị của Lazio hay vài đội bóng quê hương. Thứ hai, bà vợ ông đã được làm quen với cuộc sống tại Đức và bằng lòng cùng ông viễn du một lần nữa (khi ông sang Bồ Đào Nha, bà đã quyết ở nhà).
Như một huyền thoại sống, Trapattoni đã là một ngạc nhiên lớn của nền bóng đá thế giới. Ông đã có 7 chức vô địch Italy (6 với Juventus và 1 với Inter), 1 chức vô địch Bundesliga với Bayern Munich, và 1 chức vô địch Bồ Đào Nha với Benfica mới đây. Qua đó, ông là một trong số các HLV hiếm hoi đoạt ngôi quán quân ở 3 quốc gia khác nhau. Không những thế, Trapattoni còn có trong tay đủ bộ Cup C1, C2 và C3 trong những năm tháng hành nghề HLV tại quê hương.
Dường như, sau thất bại với đội tuyển Italy tại World Cup 2002 và Euro 2004, nhà cầm quân 66 tuổi, người đã có cả cháu nội và ngoại, vẫn muốn chứng minh mình vẫn còn giá trị trong nghề, thậm chí là tại những đội bóng lớn. Và với Stuttgart, ông đang muốn tạo ra một điều kỳ diệu. Nói như báo chí Đức, "thôi thì chúc may mắn, Trap".

