Zidane, Henry tiếp tục có tên trong đội hình tiêu biểu UEFA 
Hôm qua, UEFA đã công bố đội hình tiêu biểu trong năm 2003 của bóng đá châu Âu, được bình chọn thông qua trang chủ uefa.com. Trong danh sách này, Zidane và Henry là hai cầu thủ liên tục có mặt kể từ cuộc bầu chọn đầu tiên năm 2001.
Đội hình tiêu biểu của UEFA năm 2003.
Phòng ngự kiểu Serie A, tiền vệ Primera Liga, hàng tiền đạo của Premier League, tất cả được dẫn dắt bởi một nhà cầm quân yêu thích thứ bóng đá tấn công đẹp mắt Jose Mourinho của Porto, đó là đội hình tiêu biểu của cựu lục địa năm 2003, được chọn ra với hơn 1,5 triệu lượt tham gia. 
Hai tiền đạo đang chơi tại giải Ngoại hạng, Thierry Henry (Arsenal) và Van Nistelrooy (Manchester United) đã vượt qua những tên tuổi sừng sỏ khác như Shevchenko hay Roy Makaay để đứng vào trong đội hình hay nhất năm. Henry nhận được 44.294 sự nhất trí, chiếm 18,29% lượt bầu chọn, nhỉnh hơn một chút so với 18,07% của Van Nistelrooy. Đây là lần đầu tiên trung phong người Hà Lan nhận được sự tín nhiệm của độc giả. 
Vai trò dẫn dắt ở hàng tiền vệ không nằm ngoài tay của Zinedine Zidane cho dù Deco, cầu thủ đã chơi rất hay khi giúp Porto đoạt Cup UEFA 2003, cũng là một đối thủ đáng gờm. Trong số các CLB, Real Madrid thực sự là ngôi nhà của các ngôi sao khi có tới 4 cầu thủ góp mặt ở đội hình xuất sắc trong năm. Bên cạnh Zidane là Figo (tiền vệ phải) và David Beckham (tiền vệ trung tâm). Gương mặt còn lại ở khu trung tuyến là một cái tên cực kỳ nổi bật trong năm qua, Pavel Nedved. Tiền vệ người Czech nhận được 64,54% lượt bầu chọn, khẳng định sự đánh giá rất cao của người hâm mộ với Nedved, sau khi các chuyên gia đã trao tặng anh danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu. 
Roberto Carlos gần như không có đối thủ trong cuộc đua giành vị trí bên trái hàng hậu vệ. Bất ngờ nhất là việc Paulo Ferreira của Porto được chọn vào vai trò hậu vệ phải, vượt qua cả Lilian Thuram. Giành chiến thắng tại trận chung kết Champions League 2003, cặp trung vệ Alessandro Nesta và Paolo Maldini được tin tưởng giao nhiệm vụ tạo thành bức tường chắn phía trước cầu môn, nơi được trấn giữ bởi thủ môn - cầu thủ hay nhất Champions League 2003 - Gianluigi Buffon. 
Cuối cùng, danh hiệu HLV hay nhất thuộc về Jose Mourinho, người đã đưa Porto đoạt Cup UEFA mùa giải năm ngoái, năm ông tròn 40 tuổi. Mourinho đã đánh bại cả Marcello Lippi lẫn Carlo Ancelotti, hai HLV có mặt ở trận chung kết Champions League 2003. 
Buffon
Ferreira
Nesta
Maldini
Carlos
Figo
Beckham
Zidane
Nedved
Henry
Nistelrooy
Đội hình tiêu biểu năm 2002:Rstu Recber (Fenerbahce); Carles Puyol (Barcelona), Alessandro Nesta (AC Milan), Cristian Chivu (Ajax), Roberto Carlos (Real Madrid); Clarence Seedorf (AC Milan), Michael Ballack (Bayern Munich), Zinedine Zidane (Real Madrid), Damien Duff (Blackburn Rovers); Thierry Henry (Arsenal), Ronaldo (Real Madrid).HLV: Senol Gunes (Thổ Nhĩ Kỳ). 
Đội hình tiêu biểu năm 2001:Santiago Canizares (Valencia); Cosmin Contra (Alaves), Sami Hyypia (Liverpool), Patrik Andersson (Barcelona), Bixente Lizarazu (Bayern Munich); David Beckham (Manchester United), Patrick Vieira (Arsenal), Zinedine Zidane (Real Madrid), Kily Gonzalez (Valencia); Thierry Henry (Arsenal), David Trezeguet (Juventus).HLV: Gerard Houllier (Liverpool). 

