Mỹ lần thứ ba vô địch Hopman Cup 
Thắng Slovakia 2-1 tại trận chung kết, đội tuyển Mỹ của Lindsay Davenport và James Blake đã lần thứ ba mang về cho đội nhà chiếc Cup Hopman. Không chỉ thế, Blake còn được ghi danh vào sách kỷ lục của giải đấu.
Chức vô địch chỉ được quyết định bằng trận đánh đôi khi Lindsay Davenport / James Blake hạ đối thủ Karol Kucera / Daniela Hantuchova 6-2, 6-3. Trước đó, Lindsay Davenport giúp Mỹ dẫn điểm khi thắng trận đấu đơn đầu tiên trước Hantuchova với tỷ số khá dễ dàng 6-3, 6-1. Nhưng ở trận đơn thứ hai, Kucera đã san bằng thế trận khi vượt qua Blake 4-6, 6-4, 7-6. 
Chiến thắng của đội tuyển Mỹ đã đưa tên tuổi của Blake vào sách kỷ lục của giải đấu khi anh trở thành tay vợt nam duy nhất đoạt chức vô địch hai lần. Năm ngoái, anh cũng đăng quang khi đánh cặp với Serena Williams. 
"Thật tuyệt vời khi tôi lại có cơ hội mở đầu năm theo một cách thật ấn tượng. Tôi muốn cảm ơn Lindsay, được thi đấu cùng cô ấy là một vinh dự lớn. Sự xuất sắc của Lindsay đã làm cho công việc của tôi nhẹ nhàng hơn rất nhiều", Blake nói.
Năm 1997, Chanda Rubin và Justin Gimelstob đã giành chức vô địch đầu tiên cho đội tuyển Mỹ . 

