HLV Riedl: 'Ngọc Linh vẫn còn cơ hội ở U23'
Ngay sau khi trở lại Việt Nam, kết thúc đợt nghỉ phép, nhà cầm quân người Áo đã khẳng định với báo giới rằng ông vẫn để ngỏ khả năng tham dự SEA Games 23 của Vua phá lưới nội Hoàng Ngọc Linh và cả một số cầu thủ khác. Ông cũng không hề đánh giá thấp tiền đạo của Nam Định này.
- Ông đã gửi danh sách 25 cầu thủ U23 để chuẩn bị cho SEA Games, nhưng không ít người cho rằng vài cầu thủ tài năng đã bị bỏ sót.
- Tôi đã có trong tay khoảng 35 cầu thủ tốt, nhưng không thể triệu tập tất cả vào đội được. Sau thời gian dài suy nghĩ và tham khảo ý kiến của các cộng sự, tôi đã chọn được 25 gương mặt thích hợp nhất trong thời điểm này. 
- Vì sao ông bỏ qua Hoàng Ngọc Linh của Nam Định - một tiền đạo có khả năng dứt điểm tốt, và là cầu thủ Việt Nam ghi nhiều bàn thắng nhất tại V-League 2005?
- Tôi đồng ý Hoàng Ngọc Linh là một chân sút hay. Cậu ấy có phẩm chất của một tay săn bàn, nhưng không phải hay nhất như nhiều người đánh giá. Hiện tại, dù đã có đủ tiền đạo, nhưng tôi cũng như ban huấn luyện sẽ theo sát từng bước chân của cậu ấy. Nếu trong thời gian tới đây, Ngọc Linh vẫn duy trì được phong độ tốt, chúng tôi sẽ gọi cậu ấy vào U23. 
- Từ nay đến SEA Games 23, ban huấn luyện lên kế hoạch ra sao để không bỏ sót nhân tài?
- Như tôi đã nói, danh sách 25 cầu thủ được tập trung lần này sẽ là nòng cốt của đội U23 ở SEA Games cuối năm. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ vẫn theo dõi những cầu thủ trong diện xem xét để sẵn sàng thay đổi khi các cầu thủ trên tuyển không đạt được phong độ, thể lực cần thiết, hoặc trong trường hợp một ai đó bị chấn thương. 
- Trong 8 hậu vệ được gọi lần này, chỉ có 2 hậu vệ cánh thực thụ là Hải Lâm và Văn Trương. Tại sao ông lại triệu tập những 6 trung vệ?
- Tôi có lý do riêng của mình, nhưng bạn thử nhìn vào mà xem, nhiều trung vệ của tôi có thể chơi được nhiều vị trí khác nhau ở hàng thủ. Hãy lấy Trần Trọng Bình làm ví dụ. Ở CLB (Khánh Hoà), cậu ấy chơi trung vệ nhưng thực tế, tôi khá hài lòng khi thử cậu ấy ở vị trí hậu vệ phải, thậm chí, khi được bố trí ở cánh trái, Trọng Bình cũng chơi tốt. Với những cầu thủ đa năng, tôi sẽ có nhiều sự lựa chọn hơn khi sắp xếp đội hình.
- Trong đợt tập trung này, có nhiều gương mặt mới. Vậy ông sẽ tuỳ thuộc vào sở trường của họ mà xây dựng lối đá, hay sẽ gò họ vào công thức 4-4-2 của mình?
- Sẽ là không thích hợp nếu tôi cứ để các cầu thủ chơi theo cảm hứng của họ. Như thế sẽ mất đi tính tổ chức và không mang lại hiệu quả như mong muốn. Nhưng nếu bắt buộc họ chơi theo một sơ đồ cứng nhắc thì các cầu thủ không phát được sở trường của mình. Nên cách tốt nhất là hướng những ưu điểm của họ vào một lối chơi của toàn đội. Như vậy, tôi có thể phát huy được sức mạnh tổng hợp từ các cầu thủ trên sân. 
- Xin ông cho biết kết quả cuộc thương thảo với trung tâm tập luyện Viva ở Áo, và các đối thủ của chúng ta trong đợt tập huấn từ ngày 1 đến 17/10?
- Tôi đã làm việc với phía Viva và đi đến thống nhất một số điều. Tuy nhiên, tôi chưa thể nói gì với các bạn trước khi thông qua lãnh đạo LĐBĐ VN vào sáng nay. Sau đó, khi tất cả đã đạt được thoả thuận, tôi rất vui lòng cung cấp thông tin.

