Số phận của Đông Á có thể được định đoạt đầu tuần tới
"Sau nhiều lần bị hối thúc, cơ quan công an đã hứa sớm cung cấp văn bản kết luận về những sai phạm của Đông Á. Như vậy, một vài ngày nữa, LĐBĐVN sẽ tiến hành xử lý vụ tiêu cực này, ngay sau khi có xác nhận của cơ quan điều tra", Chủ tịch LĐBĐVN, Nguyễn Trọng Hỷ, khẳng định với VnExpress.
Sau phiên họp của Thường trực Liên đoàn bóng đá Việt Nam (LĐBĐVN) chiều qua, phóng viên VnExpress đã có cuộc gặp Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ tại phòng làm việc của ông. Ông Hỷ cho biết: "Hiện tại, Liên đoàn có rất nhiều thứ phải làm nên chúng tôi chủ trương làm việc gì là dứt điểm việc đó, không để dây dưa lâu. Chúng tôi đã yêu cầu phía cơ quan điều tra gửi kết luận bằng văn bản sớm nhất. Ngay sau khi nhận được kết luật, Liên đoàn sẽ tiến hành họp luôn để bàn bạc về mức kỷ luật Đông Á. Có thể, đầu tuần tới, Đông Á sẽ nhận được quyết định".
Tuy nhiên, kể cả khi cơ quan công an chưa thể đưa ra kết luận trong tháng 9 này, Liên đoàn vẫn sẽ tiến hành bốc thăm xếp lịch thi đấu V-League 2006, và Đông Á vẫn có tên. Nếu sau đó, Đông Á bị phạt xuống hạng, Liên đoàn sẽ có biện pháp giải quyết tiếp theo. Theo hướng này, ông Hỷ còn tiết lộ: "Khi có kết luận của cơ quan công an, nếu thấy cần thiết, Liên đoàn bóng đá Việt Nam có thể tổ chức một cuộc bốc thăm mới, xếp lịch thi đấu khác. Bây giờ đang là thời điểm nhạy cảm, phải làm chặt chẽ như vậy mới triệt để được".
Liên đoàn đã chuẩn bị hết các thủ tục và văn bản cần thiết để ngay sau khi có kết luận của cơ quan điều tra sẽ tiến hành xử Đông Á. Ban kỷ luật của Liên đoàn cũng vừa có quyết định thành lập, gồm 7 thành viên, trong đó, ông Nguyễn Hải Hường làm Trưởng ban. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ còn hứa sẽ xử lý nghiêm vụ này, như một biện pháp để răn đe các đội khác.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

