Henin nghỉ thi đấu ít nhất hai tuần
Do lượng bạch cầu trong máu đang tăng, tay vợt người Bỉ, Justine Henin, sẽ phải rời xa sân đấu trong khoảng thời gian tối thiểu hai tuần. Hiện chị đang ở Bỉ và được các bác sĩ theo dõi cẩn thận. 
Tuần vừa qua, Henin đã phải rút khỏi giải Family Circle Cup. "Tôi đang phải tuân theo mọi lời khuyên của bác sĩ riêng để hy vọng có thể hoàn toàn bình phục và trở lại thi đấu với phong độ cao nhất", Henin nói. Chồng của Henin cũng không chắc vợ mình có thể tiếp tục cầm vợt chỉ sau một thời gian ngắn nữa. Mục tiêu của Henin là giải Pháp Mở rộng năm nay, diễn ra từ 24/5 đến 6/6.
Cùng lúc đó, tay vợt số 2 thế giới, Kim Clijsters, cũng đang phải đương đầu với nguy cơ không thể bình phục trước khi giải Grand Slam thứ hai của năm khởi tranh. Cô gái người Bỉ này đang bị một chấn thương ở cổ tay. HLV của Clijsters cho rằng học trò của mình không có nhiều khả năng chơi với phong độ tốt nhất. 

