HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài
Theo nguồn tin của VnExpress, HLV Đinh Thế Nam khai đã "lót tay" trọng tài Lê Văn Tú và các trợ lý bắt trận Đồng Tháp - Hải Phòng ở vòng 5 V-League 2005. Đội bóng thành phố cảng cũng không đăng ký tên cựu ngôi sao của Thể Công này vào ghế HLV trưởng cho mùa bóng mới.
HLV Đinh Thế Nam đã thú nhận. Ảnh: Người Lao Động
Sau nhiều ngày làm việc với cơ quan công an, hôm qua (2/1), HLV trưởng Đinh Thế Nam của đội Hải Phòng thừa nhận đã "biếu" tiền tổ trọng tài bắt trận Đồng Tháp - Hải Phòng ở vòng 5 V-League 2005 trên sân Cao Lãnh. Trong đó, trọng tài chính Lê Văn Tú nhận 2 triệu đồng, 3 triệu còn lại được giao cho các trợ lý chia nhau. Trận đó, hai đội hòa nhau 1-1, và có tình huống, trọng tài Tú chối từ bàn thắng cho Đồng Tháp, do tiền đạo Sydorenko ghi ở phút 47. Hồi đó, ông Nam chỉ là trợ lý của HLV Alberto. Trọng tài Tú cũng đã bị bắt tạm giam vì tội nhận tiền "bồi dưỡng" từ đội Đông Á.
Trong khi đó, trước khi HLV Đinh Thế Nam thừa nhận hành vi "tặng tiền" trọng tài, lãnh đạo đội bóng thành phố cảng cũng đã không đăng ký tên cựu cầu thủ Thể Công này vào danh sách tham dự trận tranh Siêu Cup quốc gia cũng như tại V-League 2006. Tạm thay thế HLV Nam là Giám đốc điều hành Phạm Văn Hùng.
Về khoản 5 triệu đồng đưa tổ trọng tài, ông Nam khẳng định đây chỉ là tiền cá nhân ông thưởng vì cảm thấy sung sướng sau khi Hải Phòng hoà trên sân khách, chứ không phải theo chủ trương của CLB.
Như vậy, tính đến nay, ngoài trung vệ Lê Bật Hiếu đã bị bắt tạm giam vì liên quan tới vụ bán độ của U23 ở SEA Games, hai thành viên khác của đội Hải Phòng là HLV Đinh Thế Nam và tiền đạo Tô Đức Cường cũng đang nằm trong "vòng kiểm soát" của cơ quan điều tra. Thông tin ông Lê Thụy Hải về làm giám đốc kỹ thuật cho đội bóng thành phố hoa phượng đỏ vẫn chưa được xác nhận.
Trong khi đó, chuyên án chống tiêu cực ở đội U23 Việt Nam tiếp tục thu được bước tiến mới. Theo thông tin riêng của VnExpress, trong trại tạm giam T16, tiền vệ Lê Quốc Vượng khai rằng chính HLV Hữu Thắng của đội SLNA đã "chỉ đạo" họ bán độ tại SEA Games 23. Lý do là "thày Thắng" muốn các cầu thủ của mình, Quốc Vượng và Văn Quyến, kiếm được nhiều tiền để thanh toán những món nợ lớn do thua cá độ bóng đá (lên đến 1,4 tỷ đồng). Quốc Vượng cũng khẳng định đã gọi điện cho HLV Hữu Thắng nhiều lần từ Philippines để biết được thông tin về kèo độ, nhằm "thực hiện kế hoạch sắp xếp tỷ số" một cách hiệu quả hơn. Hôm nay (3/1), HLV Hữu Thắng tiếp tục làm việc với các điều tra viên của C14. Ngoài ra, một cựu trưởng đoàn bóng đá SLNA đang làm việc tại Hà Nội cũng đang là mục tiêu của cơ quan điều tra.
Hiện tại, Hữu Thắng tạm ngưng công việc ở SLNA. Việc chỉ đạo đội tập luyện, thi đấu do trợ lý Hà Thìn tạm thời đảm nhiệm.
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)
Những thông tin đầu tiên về nghi án mua độ của SLNA(31/12/2005)
HLV Nguyễn Hữu Thắng bị triệu tập(30/12/2005)
CLB Đà Nẵng tìm luật sư cho Quốc Anh(29/12/2005)
Quốc Anh, Bật Hiếu đã bị lôi kéo và nhận tiền như thế nào(29/12/2005)
Nhiều luật sư sẵn sàng bào chữa cho Văn Quyến(29/12/2005)
Người hâm mộ bức xúc, lãnh đạo CLB Đà Nẵng im lặng(28/12/2005)

