HAGL gia hạn hợp đồng với HLV Kiatisuk 
Bầu Đức giữ chân HLV Kiatisuk Senamuang đến hết năm 2024 mà không có điều khoản buộc phải giành chức vô địch V-League.
Hợp đồng mới được ký hôm nay 25/11, với thời hạn hai năm. Mức lương của HLV Kiatisuk vào khoảng 700.000 USD cho hai mùa giải.
Kiatisuk, sinh năm 1973, được xem là một trong những cầu thủ thành công nhất Đông Nam Á, được người hâm mộ gọi là "Zico Thái". Khi còn thi đấu, ông đã giành ba chức vô địch Tiger Cup và bốn HC vàng SEA Games. Tại Việt Nam, ông cùng HAGL vô địch V-League hai năm liên tiếp năm 2003 và 2004.
Sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ, Kiatisuk chuyển sang làm HLV. Sau hai giai đoạn dẫn dắt HAGL không thành công (2006 và 2010), ông về nước làm việc và từng đưa Thái Lan tới hai chức vô địch AFF Cup năm 2014 và 2016, giành HC vàng SEA Gamess năm 2013, trước khi nghỉ vì mâu thuẫn với lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Thái Lan.
Trước thềm V-League 2021, ông bất ngờ trở lại, giúp đội bóng phố núi đứng đầu sau 12 vòng nhưng giải bị huỷ giữa chừng bởi Covid-19. Sang mùa 2022, vẫn những con người đó nhưng thầy trò Kiatisuk không thể bay cao. Họ thậm chí từng bị cuốn vào cuộc đua trụ hạng khi 10 trận liên tiếp không thắng. Cuối cùng, HAGL kết thúc giải ở vị trí thứ bảy, đạt 32 điểm sau 24 trận, kém nhà vô địch Hà Nội 19 điểm
Tại Cup Quốc gia, HAGL cũng bị Hà Nội đánh bại ở bán kết ngay trên sân nhà Pleiku. Đây là mùa thứ 18 liên tiếp đội bóng của bầu Đức trắng tay.
Dẫu vậy, ông vẫn quyết định giữ chân Kiatisuk. Bên cạnh vị trí HLV, đội bóng phố núi cũng đạt được thoả thuận với tiền vệ Trần Minh Vương và Nguyễn Tuấn Anh. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của VnExpress, một loạt trụ cột như Nguyễn Hữu Tuấn, Vũ Văn Thanh hay Nguyễn Phong Hồng Duy... đã quyết định không gia hạn.
Nghĩa Thắng
