World Cup 1/12: Tiền vệ Hàn Quốc 'nắn gân' Bồ Đào Nha
Tiền vệ Lee Jae-sung tin rằng Hàn Quốc hoàn toàn có thể đánh bại Bồ Đào Nha như bốn năm trước, khi hai đội tuyển gặp nhau ở lượt cuối bảng H World Cup 2022.
Trung vệ William Saliba cho rằng Pháp gặp khó ở trận thua Tunisia khi tung ra sân đội hình gồm nhiều cầu thủ chưa từng thi đấu cùng nhau. Anh nói: "Trận đấu hôm nay rõ ràng không dễ dàng. Chúng tôi đổi đội hình. Có nhiều cầu thủ chưa từng thi đấu cùng nhau trước đây nên mọi chuyện trở nên khó khăn đôi chút".
"Tôi sẽ không nói rằng Pháp sợ hãi. Nhưng sự thật là tuyển Pháp đã run rẩy một chút ở đầu trận. Một vài cầu thủ không chơi ở vị trí sở trường và không thể bắt nhịp với trận đấu. Chúng tôi chơi tốt hơn sau giờ nghỉ nhưng rồi để thủng lưới", cầu thủ đang chơi cho Arsenal nhận xét.
Pháp thua trận đầu tiên tại World Cup 2022 bởi bàn của Wahbi Khazri. Nhưng kết quả này không khiến họ mất đỉnh bảng D. Ở vòng 1/8, thầy trò Didier Deschamps sẽ gặp Ba Lan vào ngày 4/12.
Lee Jae-sung nói trong cuộc họp báo trước trận Bồ Đào Nha: "Chúng tôi đang rơi vào tình thế như bốn năm trước. Nhưng không khí của đội bây giờ tốt hơn. Tại Nga, chúng tôi thua hai trận đầu và không tin mình có thể đánh bại Đức. Nhưng giải này, Hàn Quốc đã chơi tốt hai trận đầu nên bây giờ, chúng tôi tin có thể đánh bại Bồ Đào Nha".
Hàn Quốc mới có một điểm sau hai trận, đứng thứ ba bảng H còn Bồ Đào Nha đang dẫn đầu với hai trận thắng. Ở lượt cuối, một chiến thắng có thể giúp đại diện châu Á vươn lên nhì bảng nếu Ghana thua hoặc hòa Uruguay.
Theo Liên đoàn bóng đá Pháp (FFF), trọng tài làm sai luật khi không công nhận bàn của Antoine Griezmann trong trận Pháp thua Tunisia 0-1 tối 30/11. Tiền đạo 31 tuổi vô-lê tung lưới đối thủ ở phút bù giờ thứ tám, sau khi đường chuyền của Aurelien Tchouameni chạm một cầu thủ Tunisia bật ra.
Ban đầu, bàn thắng được công nhận. Nhưng sau khi trận đấu trở lại 40 giây, trọng tài cho dừng, xem VAR rồi hủy vì cho rằng Griezmann việt vị. FFF dẫn quy định của FIFA, bởi trọng tài chỉ được phép làm điều đó khi chưa cho trận đấu bắt đầu trở lại. Cơ quan quản lý bóng đá Pháp cho biết đã nộp đơn khiếu nại. FIFA chưa thông báo về vụ việc.
Thông qua mạng xã hội, CĐV Australia kêu gọi Thủ tướng Anthony Albanese cho cả nước nghỉ lễ một ngày để ăn mừng sau trận thắng Đan Mạch 1-0. Đây là lần đầu Australia thắng hai trận liên tiếp tại World Cup. Trước đó, họ đánh bại Tunisia 1-0. Kể từ năm 2006, sau 16 năm, Đội bóng xứ chuột túi mới vượt qua vòng bảng.
Hậu vệ Aziz Behich đồng ý với đề nghị từ phía CĐV. Anh cho rằng Australia nên cho người dân nghỉ một ngày để ủng hộ đội tuyển ở trận gặp Argentina tại vòng 1/8 vào ngày 3/12. HLV Graham Arnold thì nói trong buổi họp báo sau trận: "Tôi có cần đề nghị Thủ tướng Anthony Albanese cho mọi người nghỉ một ngày để ăn mừng không nhỉ? Tôi nghĩ CĐV trong nước và cả những người theo chân đội tuyển đến đây sẽ cần thời gian để trở lại mặt đất sau chiến thắng lịch sử này".
Cristiano Ronaldo là một trong bốn tuyển thủ Bồ Đào Nha không tham gia buổi tập chung cùng toàn đội vào ngày 30/11, bên cạnh ba "thương binh" Nuno Mendes, Danilo và Otavio. Có tin đồn tiền đạo 37 tuổi dính chấn thương và phải hồi phục trong phòng gym.
Bồ Đào Nha đã giành vé đi tiếp sau hai trận thắng Ghana và Uruguay. Họ cần giành một điểm trước Hàn Quốc để chắc chắn nhất bảng H. Theo Marca, HLV Fernando Santos sẽ xoay tua đội hình và những "kép phụ" như Rafael Leao, Goncalo Ramos hay Matheus Nunes sẽ được trao cơ hội. Do đó, khả năng Ronaldo ra sân chưa rõ ràng.
Cựu thủ quân tuyển Tây Ban Nha Fernando Hierro cho rằng Kylian Mbappe là cầu thủ đáng xem nhất World Cup 2022 chứ không phải Lionel Messi hay Cristiano Ronaldo.
Ông nói: "Thể trạng và tâm lý tự tin cho phép Mbappe bước vào World Cup này ở trạng thái tuyệt vời. World Cup 2022 có Messi và Ronaldo nhưng theo tôi, Mbappe mới là cầu thủ đáng xem nhất. Ở tuyển Tây Ban Nha thì Sergio Busquets nổi bật nhất. Alvaro Morata cũng đang có phong độ tốt".
Hierro bày tỏ sự thích thú khi xem Tây Ban Nha của Luis Enrique thi đấu. Ông cho rằng đội tuyển quê nhà là ứng viên cho chức vô địch World Cup 2022, bên cạnh tuyển Anh, Brazil, Argentina và Pháp. 
Wojciech Szczesny tiết lộ anh đề nghị đánh cược với Lionel Messi khi trọng tài kiểm tra VAR tình huống dẫn tới phạt đền cho Argentina. 
"Chúng tôi đã nói chuyện trước quả phạt đền. Tôi nói với Messi là tôi đặt cược 100 USD trọng tài sẽ không thổi phạt đền. Nên tôi đã thua. Không biết là cầu thủ có được phép làm thế ở World Cup hay không. Tôi có thể sẽ bị cấm thi đấu vì việc này. Mà tôi cũng không quan tâm lắm. Messi có lẽ không đòi nợ tôi 100 USD nên chắc tôi không phải trả đâu", Szczesny nói với TV 2 Sport.
Szczesny là người bị thổi phạt trong tình huống Argentina được hưởng phạt đền. Thủ thành 32 tuổi đánh tay vào mặt Messi khi thủ quân Argentina lao vào đánh đầu. "Ngay sau va chạm, tôi nói với trọng tài là tay tôi có chạm nhưng chỉ sượt qua mặt Messi. Tôi không nghĩ đó là một quả phạt đền nhưng trọng tài quyết định ngược lại. May mắn là tôi không bị thủng lưới tình huống này", Szczesny tiết lộ.
Tuy thất bại 0-2, Ba Lan vẫn lọt vào vòng 1/8. Họ bằng điểm, nhưng hơn Mexico về hiệu số bàn thắng bại. Có lẽ vì thế nên Szczesny khá vui vẻ. Đây là trận đấu xuất sắc của thủ thành thuộc biên chế Juventus dù thủng lưới những bàn đầu tiên tại World Cup 2022. Szczesny cản phá cú đá phạt đền của Messi và thực hiện nhiều pha cứu thua quan trọng khác, góp công đưa Ba Lan đi tiếp.
Khác với vẻ điềm tĩnh thường thấy, HLV tuyển Bỉ Roberto Martinez tỏ ra bức xúc khi nhắc đến việc truyền thông đưa tin sai về đội nhà. Ông nói: "Báo chí Pháp đã làm tốt việc chia rẽ chúng tôi. Và cả các tờ lá cải ở Bỉ nữa. Đây là bài học với tuyển Bỉ. Các cầu thủ đã nhận ra rằng họ bị phân tâm quá nhiều bởi thông tin trên truyền thông trước giải đấu. Chúng tôi rõ ràng đã bị cô lập. Thay vì tận hưởng cảm giác xem thế hệ vàng của bóng đá Bỉ thi đấu, họ lại cố tạo ra sự chia rẽ".
Theo Martinez, ông tức giận vì tuyển Bỉ không được tận hưởng World Cup một cách vui vẻ bởi bê bối này. "Chúng tôi đã sợ thua ở hai trận đầu. Nhưng khi gặp Croatia sẽ khác. Bỉ sẽ ra sân để chiến thắng. Tôi tự hào với thế hệ cầu thủ này và họ sẽ để lại di sản cho bóng đá Bỉ trong 20 năm tới, bất kể có giành danh hiệu hay không".
Hôm nay 1/12 (giờ địa phương) sẽ diễn ra bốn trận ở hàng bảng E và F.
- Ở bảng E, Tây Ban Nha (bốn điểm) gặp Nhật Bản (ba điểm). Một kết quả hòa là đủ để đầu bảng Tây Ban Nha đi tiếp, và chừng đó cũng đủ đối với Nhật Bản - trong trường hợp cặp đấu còn lại giữa Costa Rica (ba điểm) và Đức (một) cũng bất phân thắng bại. Hiện, Nhật Bản đạt hiệu số 0, còn Costa Rica là -6.
Ở chiều ngược lại, với vị trí bét bảng hiện nay, Đức chỉ còn một con đường duy nhất là phải chiến thắng.
- Ở bảng F, Morocco (bốn điểm) đang nắm lợi thế lớn khi chỉ đối đầu Canada (không điểm) đã không còn mục tiêu. Trong khi đó, Croatia (bốn điểm) và Bỉ (ba điểm) đại chiến nhau. Nếu như Croatia chỉ cần một kết quả hòa, Bỉ buộc phải thắng bằng mọi giá. Bỉ cũng có thể đi tiếp nếu hòa, nhưng với điều kiện Morocco thua đậm với cách biệt từ bốn bàn trước Canada.
Quang Dũng- Quang Huy
