Deschamp từ chức HLV Monaco
Cựu danh thủ bóng đá Pháp đã quyết định ra đi sau sự khởi đầu kém cỏi của Monaco ở mùa giải này. Đội bóng công quốc hiện chỉ đứng thứ 15 trong số 20 đội ở Ligue I và trước đó, đã sớm ra rìa ở vòng sơ loại thứ ba Champions League.
"Khóa học nghề" của Deschamp đã kết thúc.
Didier Deschamp, được coi là một trong những HLV trẻ nhiều triển vọng nhất của bóng đá Pháp, đã đệ đơn từ chức ngay sau trận thua 0-2 trên sân nhà trước Rennes chủ nhật vừa qua, và vừa được chấp nhận. "Kết thúc sự hợp tác này là quyết định tốt đẹp nhất trong hoàn cảnh hiện nay", cựu thủ quân đội tuyển Pháp cho biết.
Deschamp được bổ nhiệm dẫn dắt Monaco năm 2001, và dù chưa giành được chức vô địch Ligue I nhưng ông trở nên nổi tiếng sau khi đưa đội vào đến chung kết Champions League 2004 (thua Porto). Nhưng sau đó, Monaco đã không đáp lại được sự kỳ vọng của các CĐV và đỉnh điểm là màn khởi đầu trong mùa bóng này. 7 trận đầu ở Ligue I, đội đã thua 4, và trước đó bị loại khỏi Champions League bởi Betis.
"Bốn năm ở đây cho tôi rất nhiều kỷ niệm đẹp và cả một kho kinh nghiệm quý báu đối với sự nghiệp HLV", Deschamp thổ lộ. Có tin cho biết nhà cầm quân 40 tuổi này đang được liên hệ sang Italy làm việc. Trước đó, vào mùa hè năm 2004, nhiều lời đồn rằng Juventus rất muốn có ông trong ban huấn luyện.
Chưa có danh hiệu nào đáng kể trên cương vị HLV nhưng Didier Deschamp sở hữu kinh nghiệm thực tế phong phú trên sân cỏ, với 2 lần vô địch Champions League cùng Marseille (1993) và Juventus (1996). Ngoài ra còn nhiều chức vô địch Pháp và Italy cũng như FA Cup cùng Chelsea (2000).
Chủ tịch Monaco, Michel Pastor, cũng xác nhận nguồn tin hai HLV Guy Lacombe (cựu HLV Sochaux) và Paul Le Guen (cựu HLV Lyon) là hai ứng cử viên hàng đầu ngồi vào chiếc ghế Deschamp để lại. "Chúng tôi cần thêm thời gian trước khi quyết định", ông cho biết.

