Di Vaio bị loại khỏi đội hình một của Valencia
HLV trưởng của Valencia, ông Antonio Lopez, mới tuyên bố rằng tiền đạo người Italy, Marco Di Vaio, đã bị loại khỏi đội một của CLB vì vô kỷ luật.
HLV Lopez còn cho biết, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách ghi bàn của Valencia mùa này đã phải chịu hình thức kỷ luật trên do thể hiện thái độ không thể chấp nhận được khi bị thay ra trong trận đấu hôm chủ nhật, ở giải Primera Liga. Di Vaio, người đã có 11 bàn thắng kể từ đầu giải, phải rời sân ở đầu hiệp 2 trong trận hòa 0-0 của Valencia trên sân Mallorca. Ngay sau đó, tiền đạo này đã quát tháo và thể hiện thái độ thiếu tôn trọng HLV trưởng, thậm chí còn kêu gọi thay thế ông.
Lopez lý giải thêm:  Tôi không muốn đưa ra những quyết định như vậy, nhưng chúng thực sự cần thiết cho đội bóng vào lúc này. Việc có được quay trở lại với đội bóng hay không sẽ phụ thuộc vào thái độ của cậu ấy trong thời gian tới. Marco là một tiền đạo tài năng, nhưng thái độ như vậy là không thể được chấp nhận tại đây". Nhà cầm quân này lên nắm quyền tại sân Mestalla sau khi HLV Ranieri bị sa thải.
Đội đương kim vô địch Primera Liga đang gặp rất nhiều khó khăn ở mùa bóng này. Với vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng hiện tại, cùng phong độ thiếu ổn định cũng như lục đục nội bộ như hiện nay, một suất tham dự Cup UEFA năm tới cũng là một mục tiêu không dễ dàng cho Valencia.

