Federer thất bại trong việc tìm HLV 
HLV quần vợt người Australia, Tony Roche, đã khước từ lời mời hấp dẫn của tay vợt số một thế giới Roger Federer. Lời từ chối trở thành HLV được đưa ra với lý do không muốn phải di chuyển nhiều khi mà sức khỏe không đảm bảo. 
Trong suốt năm vừa qua, tiếp bước những tay vợt như Pete Sampras, Marat Safin và Anna Kournikova, Federer đã theo đuổi Tony Roche, sau khi không còn hợp tác với HLV người Thụy Điển, Peter Lundgren, cuối năm 2003. Anh đã mời Roche tới một buổi tập kín của anh tại Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất hồi tháng 10. 
Roche là cựu thành viên đội Davis Cup của Australia, từng giành chức vô địch Pháp Mở rộng, lọt vào các trận chung kết Wimbledon, Mỹ Mở rộng và giành 5 danh hiệu đôi Wimbledon cùng John Newcombe. Ông cũng làm HLV của cựu tay vợt số 1 thế giới, Ivan Lendl và Pat Rafter, đưa những tay vợt này tới chiến thắng tại các giải Grand Slam. Ông cũng đã hợp tác với Lleyton Hewitt. 
Dù từ chối lời mời của Federer, nhưng vị HLV 59 tuổi này cho biết vẫn rất vui vẻ nếu được làm việc với tay vợt Thụy Sĩ vào những dịp đặc biệt. Hiện tại, ông đang giúp anh chuẩn bị cho giải Grand Slam đầu tiên của năm mới - Australia Mở rộng. 
Hiện tập luyện tại Australia, nhưng Roger Federer vừa nhận được một tin vui từ quê nhà. Lần thứ hai liên tiếp, anh được bình chọn là VĐV tiêu biểu nhất trong năm của thể thao Thụy Sĩ. Anh còn được bầu là VĐV xuất sắc của châu Âu do Hiệp hội các nhà báo thể thao bầu chọn và là VĐV nước ngoài xuất sắc của BBC. "Đây là vinh dự lớn lao đối với tôi vào cuối mùa giải", Federer phát biểu. Năm vừa qua, tay vợt này giành được 11 danh hiệu, chiến thắng 74 trong số 80 trận đấu. 

