Thành lập Khoa Y học TDTT đầu tiên ở phía Nam
Hôm nay, bệnh viện nhân dân 115, TP HCM, khai trương khoa Y học Thể dục thể thao. Sự ra đời của khoa này nhằm đáp ứng quá trình phát triển của nền TDTT trong nước, nhu cầu được dự phòng, chẩn đoán và chữa trị chấn thương của các VĐV.
Khoa Y học TDTT hoạt động cùng với sự tham gia hợp tác của các giáo sư, bác sĩ Y học TDTT đầu ngành của Hà Nội và TP HCM.
Nhiệm vụ của khoa là: khám phân loại, quản lý sức khỏe ban đầu và trực tiếp điều trị chấn thương cho các VĐV; nghiên cứu, ứng dụng các tiến bộ khoa học về chấn thương trong thể thao, về dinh dưỡng và hồi phục sức khỏe cho VĐV.
Tiến sĩ Lê Quý Phượng, Viện phó Viện Khoa học Thể dục thể thao, nói: "Việc khoa ra đời là một bước tiến tới thành lập Hội Y học TDTT Việt Nam. Lâu nay một số người quen nghĩ một cách hạn hẹp rằng y học TDTT chỉ là chữa trị chấn thương cho các VĐV sao cho hiệu quả. Thực tế Y học TDTT không chỉ có vậy mà bao gồm 3 mảng chính là tuyển chọn VĐV, đánh giá mức độ chuẩn bị chức năng của VĐV và chữa trị chấn thương".
Khoa sử dụng những trang thiết bị y tế tiên tiến, hiện đại, đạt tiêu chuẩn thế giới.

