Thông tin bên lề trận chung kết Champions League
Tuổi trung bình của AC Milan cao hơn hẳn so với Liverpool, vậy liệu sức trẻ có thắng được kinh nghiệm và sự già dặn? Đặc biệt, cả hai đều chưa chạm trán nhau ở bất cứ một giải đấu châu Âu nào. 
Lần thứ 7 cho Milan, hay thứ 5 cho Liverpool?
AC Milan
HLV: Carlo AncelottiTuổi trung bình: 30Cầu thủ ghi bàn hàng đầu tại Champions League: Shevchenko, 5 bàn
Liverpool
HLV: Rafael Benitez Tuổi trung bình: 25,3Cầu thủ ghi bàn hàng đầu tại Champions League: Luis Garcia, 5 bàn
Thành tích đối đầu: Milan và Liverpool chưa hề gặp nhau trong suốt 50 năm lịch sử các Cup châu Âu, dù tổng cộng hai đội đã đoạt tới 10 chiếc "Cup tai to". Điều này làm người ta liên tưởng tới trận chung kết World Cup 2002, khi mà Brazil chưa từng chạm trán với Đức ở các Cup thế giới trước đó (Brazil thắng 2-0).
Nếu là CĐV của Milan, bạn có thể ghé qua www.acmilanvn.com để biết rõ hơn về tình hình CLB.Milan:
Milan sẽ chơi trận chung kết thứ 10 của họ trong lịch sử của giải đấu hay nhất châu Âu, và đang nhắm tới chiếc Cup thứ 7. Chỉ có Real là nhiều hơn họ với 9 lần đoạt Cup.
Họ đã giữ sạch lưới 9/12 trận ở Champions League mùa này, trong đó tính cả trận tứ kết lượt về họ được xử thắng Inter 3-0.
Thủng lưới 3 bàn ở bán kết lượt về trên sân PSV, ngang bằng với số lần thủng lưới của 11 trận trước đó.
Milan đã đánh bại đối thủ đồng hương của Liverpool là MU tại vòng hai với tổng tỷ số 2-0.
Họ đã không thể ghi bàn 3 trong số 4 trận chung kết Champions League gần nhất của họ. Đó là các trận hòa 0-0 với Juventus năm 2003 (sau đó thắng luân lưu), thua Ajax Amsterdam 0-1 năm 1995, thua OM 0-1 năm 1993. Chỉ có duy nhất trận họ ghi bàn, và thắng rất đậm 4-0 trước Barca.
Kể từ khi Cup C1 trở thành Champions League (mùa 1992-1993), Milan vào chung kết nhiều hơn bất cứ đội nào. Đây là lần thứ năm của họ. Xếp sau là Juventus (4 trận) và Real Madrid (3 trận).
Đây là lần thứ 13 Milan lọt vào trận chung kết một Cup châu Âu. Ngoài 10 lần tại giải đấu danh giá nhất còn có 3 lần vào chung kết Cup C2 (chiến thắng hai lần).
Thủ quân Milan, Paolo Maldini sẽ có trận chung kết thứ bảy với CLB, sau 4 chiến thắng vào các năm 1989, 1990, 1994 và 2003, cùng 2 trận thua năm 1993, 1995. Bố của anh, Cesare Maldini cũng là thủ quân của Milan họ giành chức vô địch Cup C1 năm 1963.
HLV Milan, Carlo Ancelotti là một trong 4 người vừa giành Cup C1 với cả tư cách cầu thủ lẫn HLV (sau Miguel Munoz với Real Madrid ở cả tư cách cầu thủ và HLV, Johann Cruyff giành Cup khi là cầu thủ của Ajax và khi là HLV của Barca, Trapattoni đoạt Cup khi là cầu thủ với AC Milan, và khi là HLV với Juventus). Với riêng Ancelotti, ông đã chiến thắng cùng Milan năm 1989 và 1990 khi còn là cầu thủ Milan, và năm 2003 đưa đội này đến chức vô địch thứ 6 trong lịch sử.
Chỉ có 4 CLB sưu tập đủ 3 chiếc Cup châu Âu khác nhau (C1, C2, C3), đó là: Barcelona, Bayern Munich, Juventus và Ajax Amsterdam. Milan vẫn còn cơ hội để gia nhập nhóm đó nếu chiến thắng một chiếc Cup UEFA, còn Liverpool đã hết cơ hội do Cup C2 đã bị bỏ đi. Lần gần đây nhất đội bóng Anh lọt vào chung kết Cup C2 là năm 1966, thua Borussia Dortmund 1-2.
Tiền vệ Clarence Seedorf là cầu thủ duy nhất giành 3 danh hiệu vô địch Champions League với 3 CLB khác nhau., đó là với Ajax Amsterdam (1995), Real Madrid (1998) và Milan (2003). Đáng chú ý, năm 1995 anh cùng Ajax đánh bại Milan để giành Cup. 
Mặc dù Real Madrid đã từng lọt vào 11 trận chung kết Cup C1 và Champions League (thành công 9 lần). Nhưng Milan là đội có số lần lọt vào chung kết Champions League nhiều nhất. Kể từ khi thay đổi thể thức năm 1993, Milan đã có 5 lần lọt vào chung kết so với 3 lần của Real. 
Nếu là CĐV của Liverpool, bạn có thể ghé qua www.lfcvn.comđể biết rõ hơn về tình hình CLB.Liverpool:
Liverpool có thể sẽ là đội thứ hai giành Champions League với tư cách đội đứng thứ tư giải nội địa mùa trước. Hai năm trước, Milan là đội đầu tiên như vậy. Bayern Munich là một trường hợp khác. Năm 1975, họ chỉ đứng thứ 10 tại Bundesliga nhưng do bảo vệ thành công chiếc Cup C1 nên họ vẫn được tham dự năm sau đó, và đoạt nốt chiếc Cup thứ ba liên tiếp năm 1976.
Đây là trận chung kết Champions League đầu tiên của Liverpool. Trước đó họ đã chơi 5 trận chung kết Cup C1 và thắng tới 4 lần (1977, 1978, 1981, 1984, thua năm 1985).
Đây cũng là lần thứ 10 Liverpool lọt vào trận đấu cuối cùng của Cup châu Âu. Trước đó, ngoài 5 lần vào chung kết C1, họ còn có 3 lần vào chung kết Cup UEFA (đều giành Cup) và một lần vào chung kết Cup C2.
Liverpool đã chơi 14 trận tại Champions League mùa này và giữ sạch lưới 7 trong số đó. 
Liverpool đã loại đối thủ trong nước của Milan là Juventus ở tứ kết
Đây là lần thứ ba Liverpool gặp đội bóng Italy ở chung kết Cup châu Âu. Trước đó họ thắng Roma năm 1984 và thua Juventus năm 1985 (đều ở Cup C1).
Nếu chiến thắng, HLV Liverpool, Rafael Benitez sẽ trở thành HLV thứ năm trong hai năm liên tiếp giành hai Cup châu Âu khác nhau. Trước đó có Neoro Rocco với Cup C2 năm 1968 và Cup C1 năm 1969 cùng AC Milan, Bob Paisley của Liverpool với Cup UEFA năm 1976 và Cup C1 năm 1977, Trapattoni đoạt Cup C2 năm 1984 và Cup C1 năm 1985 với Juventus, cuối cùng là Mourinho với Cup UEFA năm 2003 và Champions League năm 2004 với Porto. 
Chung: 
Mặc dù Champions League đã mở rộng cho các đội không phải là vô địch quốc gia được tham dự, nhưng 9 trong số 12 đội đoạt Cup đều là đội vô địch nội địa mùa trước đó. Chỉ có 3 nhà quán quân không phải vô địch quốc gia mùa trước là Milan (năm 2003), Real Madrid (2000) và MU (1999). 
Ruud van Nistelrooy của MU hầu như đã trở thành vua phá lưới Champions League năm nay với 8 bàn thắng. Bởi hai cầu thủ ghi bàn tốt nhất của hai đội vào chung kết là Shevchenko và Luis Garcia, mới chỉ có 5 bàn mỗi người.
Hiện Italy sở hữu 27 chiếc Cup châu Âu gồm 10 Cup C1 cùng Champions League, 7 Cup C2 và 10 Cup C3. Trong khi đó, Anh cũng có 27 chiếc, gồm 9 chiếc Cup C1 và Champions League, 8 Cup C2, và 10 Cup C3. Nếu một trong hai đội Liverpool và Milan đoạt Cup lần này đồng nghĩa với việc quốc gia đó sẽ vượt lên đứng đầu châu Âu về số Cup giành được.
Hai đội quân "đa quốc gia" tranh tài tại Thổ Nhĩ Kỳ
Milan có 4 cầu thủ Brazil (Kaka, Cafu, Dida, Serginho), 2 Hà Lan (Stam, Seedorf), một Ukraina (Sheva), một Argentina (Crespo), một Đan Mạch (Tomasson), một Gruzia (Kaladze), một Bồ Đào Nha (Rui Costa). Còn lại là Italy.
Trong khi đó, Liverpool còn khiếp hơn. Họ có thủ môn người Ba Lan (Jerzy Dudek), hậu vệIreland (Steve Finnan), Phần Lan (Sami Hyypia) và Pháp (Djimi Traore), tiền vệ Tây Ban Nha (Luis Garcia và Xabi Alonso), Đức (Dietmar Hamann), Nauy (John Arne Riise) cùng tiền đạo ngườiCzech (Milan Baros, Vladimir Smicer). Ngoài ra, HLV Benitez còn có tiền đạo người Australian, Harry Kewell, và tiền vệ người Croatia, Igor Biscan. Tất nhiên còn phải kể đến các cầu thủ Anh.
Tổng cộng có 19 quốc tịch khác nhau của các cầu thủ, và họ sẽ tranh tài ở đất nước....nửa Âu nửa Á, Thổ Nhĩ Kỳ.
Thông tin liên quan tới trận chung kết
Khả năng của các cầu thủ Liverpool và AC Milan
Đường tới trận chung kết của Milan và Liverpool
Trọng tài Tây Ban Nha bắt chính CK Champions League
HLV Wenger đánh giá Liverpool cao hơn Milan
Istanbul đã sẵn sàng cho chung kết Champions League
Chấm điểm sức mạnh AC Milan và Liverpool
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của AC Milan
Lịch sử các trận chung kết Cup C1 của Liverpool

