Cả hai tay vợt Nga 'gục ngã' ở bán kết Mỹ Mở rộng 
Lần lượt Maria Sharapova rồi Elena Dementieva đều đã phải nói lời chia tay Mỹ Mở rộng ở ngưỡng cửa trận chung kết, đêm qua. Cả hai trận bán kết cùng diễn ra trong ba set, với phần thắng thuyết phục thuộc về Kim Clijsters và Mary Pierce. 
Kim Clijsters ăn mừng chiến thắng. 
Ở trận bán kết đầu tiên, Kim Clijsters đã bỏ lỡ 5 match point trước khi hạ tay vợt người Nga, Maria Sharapova, với tỷ số chung cuộc 6-2, 6-7, 6-3 và tiến gần hơn tới danh hiệu Grand Slam đầu tiên. Tay vợt người Bỉ tưởng chừng đã sớm kết thúc trận đấu, khi chị sớm giành quyền kiểm soát thế trận nhờ lối chơi ấn tượng, với những quả dọc biên thành công. Chị dẫn set đầu tiên, và 6-5 ở set tiếp theo trước một Maria Sharapova không đạt phong độ cao nhất. Tay vợt người Nga đã có một ngày thi đấu không như mong muốn, liên tiếp để thua ở loạt giao bóng của mình trong set đầu tiên, chiến thắng chỉ 5 điểm bằng giao bóng và liên tục "dính" các pha giao bóng hai lỗi. Nhưng Kim Clijsters đã không thể biến lợi thế thành chiến thắng nhanh chóng sau hai set, khi để đối thủ vượt qua loạt tie-break căng thẳng, buộc trận đấu phải phân định bằng set thứ ba. 
"Trận đấu đã diễn ra rất khó khăn. Tôi đã gắng hết sức mình trong match point khi Maria liên tiếp thực hiện được những cú đánh cực kỳ ấn tượng. Nhưng ở set quyết định, tôi đã tự nhủ với bản thân phải giành chiến thắng, và mọi chuyện đã diễn ra đúng như vậy", Kim Clijsters nói. Đây là chiến thắng thứ tư của Kim Clijsters trước Maria Sharapova trong cả bốn lần gặp mặt tại các giải đấu chính thức. Mới hồi đầu năm, chị cũng đã hạ Sharapova tại chung kết Miami. 
Về phần mình, Maria Sharapova cho biết, chị hoàn toàn kiệt sức khi trận đấu kết thúc và thừa nhận, còn cần phải mất nhiều thời gian để cải thiện tình trạng thể lực trước khi muốn đạt được đến đỉnh cao phong độ. "Tôi đã mất quá nhiều sức để cố gắng gượng dậy trong loạt tie-break. Chính vì điều đó, tôi đã thi đấu thật tệ hại trong set thứ ba. Thể lực vẫn chưa thực sự cho phép tôi thi đấu với đỉnh cao phong độ trong những trận đấu ba set". Thua trận, nhưng Maria Sharapova sẽ có một an ủi. Chị sẽ trở lại ngôi vị số 1 WTA khi bảng xếp hạng mới nhất được công bố vào tuần tới. 
Ở trận bán kết thứ hai, sau màn khởi đầu thiếu thuyết phục, Mary Pierce đã vùng lên mạnh mẽ trong hai set tiếp theo để đánh bại Elena Dementieva với tỷ số 3-6, 6-2, 6-2, và lọt vào chung kết Mỹ Mở rộng lần đầu tiên. Chị cũng là tay vợt người Pháp đầu tiên có vinh dự này. Ở tuổi 30, Mary Pierce cũng là tay vợt già nhất kể từ sau Martina Navratilova năm 1991 (34 tuổi) sẽ thi đấu trận chung kết Mỹ Mở rộng. 
Bị một chấn thương nhẹ ở chân sau trận tứ kết với người đồng hương Amelie Mauresmo, nhưng Mary Pierce đã chọn giải pháp không băng bó để đối thủ không thể biết những vấn đề mà chị đang gặp phải. Nhưng tất cả đã bị "lộ tẩy" khi chị để thua set đầu tiên, và mất tới 12 phút - thời gian quá dài so với quy định - để các bác sĩ chăm sóc vết thương. Ngồi ngoài sân chờ đợi, hưng phấn của Dementieva bắt đầu giảm và từ đó, chị không còn tìm lại được động lực thi đấu mạnh mẽ như ban đầu. Đó cũng chính là bước ngoặt của trận đấu khiến cục diện thay đổi hoàn toàn. Về sau, khi thua trận, tay vợt người Nga cho rằng đối thủ của mình đã tìm cách chơi "bẩn" để giành chiến thắng.
"Tôi không cho rằng trận đấu là một cuộc đọ sức công bằng. Chị ấy có thể lựa chọn giải pháp đó để đánh bại tôi, cũng chẳng sao. Còn về phần mình, tôi chưa bao giờ và cũng không có ý định làm như vậy. Mọi nỗ lực cố gắng duy trì sự tập trung và hưng phấn của tôi đã trở thành công cốc. Nhưng tôi không tức giận bởi đó là cách mà chị ấy muốn thế", Dementieva nói. 
Còn Mary Pierce thì đáp trả: "Tôi đã 30 tuổi rồi và chơi quần vợt từ 17 năm nay. Chẳng đời nào tôi lại cố gắng giành chiến thắng theo những cách không 'quân tử' như thế. Sau khi để thua set thứ nhất, tôi chỉ nghĩ đơn giản mình cần phải xem lại vết thương mà thôi. Tôi cho rằng sự điều trị kịp thời đó đã phát huy tác dụng". 
Với kết quả này, thời kỳ "làm mưa làm gió" của các cô gái Nga dường như đã kết thúc. Năm ngoái, Anastasia Myskina, Maria Sharapova và Svetlana Kuznetsova đã lần lượt giành chiến thắng tại ba giải Grand Slam, đó là chưa kể việc Elena Dementieva còn hai lần chiếm vị trí á quân. Nhưng năm nay, cả 4 trận chung kết các giải đấu lớn này đều không có một đại diện nào của xứ bạch dương góp mặt.

