Âm mưu đằng sau vụ lãnh đạo SLNA bị 'khủng bố'
"Ông nghĩ có thể cải tổ được SLNA à? Hậu quả sẽ rất lớn. Ông sẽ mất chức Giám đốc Sở, còn con ông thì...". Đó là tin nhắn từ số điện thoại 0912917..., được gửi tới Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ ngay trước ngày cuộc đại phẫu ở SLNA diễn ra.
HLV Thành Vinh và đồng Chủ tịch CLB Trịnh Thành Tài cũng phải chịu đựng trò khủng bố này. 
Tin nhắn đe doạ làm HLV Thành Vinh mất ăn mất ngủ. Dù đã chuyển hẳn sang huấn luyện tại NH Đông Á, ông Vinh vẫn về SLNA để tham gia cuộc kiểm điểm mùa giải. Nhưng những ý kiến thẳng thắn cũng đã gây luỵ cho ông. HLV Thành Vinh cay đắng kể lại: "Đúng 12 giờ đêm, tôi đã ngủ rồi, bỗng nghe thấy tin nhắn. Giật mình mở máy, thấy những dòng tin nhắn mà tôi choáng váng cả người". Ông đã trở lại SLNA để đối chất và giải quyết nốt sự vụ ở CLB mà ông từng gắn bó hơn 20 năm. Đối với HLV Thành Vinh, những kẻ gửi tin nhắn lại đánh vào một điều khác. Đó là uy tín của ông. Chúng doạ, nếu ông Vinh làm gì quá, chúng sẽ làm mọi cách để HLV này mất uy tín và danh dự. Ông Vinh cho biết, ông thấy quá cay đắng trước những trò "bẩn" này. 
Một điểm đáng chú ý là những tin nhắn doạ dẫm cả HLV Thành Vinh và Giám đốc Sở TDTT Nguyễn Hoàng Thụ đều đến từ số máy 0912917... Theo nguồn tin riêng của VnExpress, một trong những "chứng cớ" mà những kẻ muốn đánh vào đội ngũ lãnh đạo SLNA liên quan tới chức vô địch của SLNA vào năm 2000.
Trong khi đó, với Chủ tịch CLB Trịnh Thanh Tài, bọn khủng bố lại thích hành động hơn. Căn phòng làm việc của ông Tài đã bị đột nhập vào, đồ đạc không bị mất nhưng bàn làm việc tung toé đồ. 
Đây không phải lần đầu, những quan chức thể thao của SLNA phải chịu đựng trò đe doạ này. Hai năm trước, những tờ rơi doạ dẫm, nói xấu ông Thụ được rải đi ngay trước khi SLNA tiến hành kiểm điểm. Kinh khủng hơn, theo như lời ông Thụ cay đắng nhớ lại: "Người ta còn vứt cả trướng đề Kính viếng hương hồn... vào nhà tôi đúng vào thời điểm SLNA đang tiến hành kiểm tra, kỷ luật". Lúc đó, ông cũng đã báo cáo công an nhưng chưa tìm ra thủ phạm. Lần này, ông Thụ cho biết đã báo cáo lên Giám đốc công an tỉnh để quyết làm "ra ngô, ra khoai" vụ này.
Theo những nạn nhân của trò khủng bố qua tin nhắn, những kẻ gửi tin nhắn doạ dẫm rõ ràng không có mục đích xây dựng một SLNA tốt đẹp hơn mà chỉ vì mục đích cá nhân. Cụ thể hơn, đó chính là nhằm chặn cuộc kiểm điểm triệt để của SLNA. Nội dung tin nhắn cũng thể hiện rõ điều này. Những kẻ doạ dẫm cảnh báo sẽ làm ầm những chuyện thâm cung bí sử của SLNA, thậm chí mượn cả báo chí, công luận, nếu lãnh đạo đội quyết làm đến cùng "cuộc đại phẫu".
Ông Nguyễn Hoàng Thụ, Giám đốc Sở TDTT Nghệ An, cho biết tin nhắn được gửi tới cho ông ngay trước ngày SLNA tiến hành kiểm điểm. Nhưng trong hai ngày họp, những tin nhắn kiểu này đã ngừng hẳn. HLV Thành Vinh cũng đặt câu hỏi: "Nếu người ta muốn chống tiêu cực, người ta có thể nói ra từ trước. Sao bao lâu nay, lại không nói năng gì. Tới giờ, lại dùng tin nhắn để doạ dẫm cấp trên". 
Tất cả nội dung của những tin nhắn trên đều được những người bị doạ dẫm báo lên công an tỉnh Nghệ An. Trong lúc chờ công an phát hiện thủ phạm, các nạn nhân đã tự nghĩ ra cách chống khủng bố theo cách riêng của mình: tắt điện thoại và đi ngủ sớm. Hơn nữa, ai đứng đằng sau, những tin nhắn này, chính các nạn nhân cũng đã đoán ra nhưng không muốn nói. Bởi ai có thể tường tận chuyện SLNA bằng chính người trong nhà. 
Nạn nhân của trò "khủng bố tin nhắn" nói gì? 
Giám đốc Sở TDTT Nghệ An Nguyễn Hoàng Thụ: "Tôi thấy chán cái trò khủng bố tin nhắn này. Lúc tôi gọi lại hỏi, thì người ta lại sợ tắt máy. Không thể vì mấy cái tin nhắn này mà tôi phải ngừng việc mình đang làm. Nếu đã làm, làm triệt để luôn, không nửa vời. Trên tỉnh cũng chỉ đạo cho chúng tôi: Động đến ai cũng làm". 
Đồng Chủ tịch CLB SLNA Trịnh Thanh Tài: "Mệt mỏi lắm rồi, chán lắm rồi. Ai muốn công bố gì thì công bố, nếu biết tiêu cực gì thì cứ báo cáo. Tôi thấy nên hoan nghênh. Bản thân tôi chẳng có gì là phải sợ". 
HLV Nguyễn Thành Vinh: "Tôi đã báo cáo lên các anh ở Đảng Ủy, trên tỉnh. Tôi thấy, rõ ràng có một sự đê hèn ở đây. Đến giờ này, người ta mới thấy rõ được bản chất của SLNA. Người ta mới biết, ai làm vì cái chung, ai làm vì cá nhân mình. Đây đúng là giờ phút thử thách lòng tận tuỵ của mọi người với đội bóng". 
SLNA khó chen chân vào top 3 tại V-League 2005(26/01/2005)
SLNA còn nhiều vấn đề chưa giải quyết trước mùa bóng mới(08/01/2005)
HLV Octavio Filho dẫn dắt PJICO Sông Lam Nghệ An(27/09/2004)
SLNA sẽ được dẫn dắt bởi HLV ngoại(28/08/2004)
Các cầu thủ SLNA bị tăng mức treo giò(16/08/2004)

