Nữ VN có trận thắng căng thẳng ở bán kết Cup VTV
Gặp lại đối thủ từng thi đấu ngang ngửa ở vòng ngoài là Hồng Hà (Trung Quốc), tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam vẫn giữ được lối đánh chủ động và giành thắng lợi 3-2. Qua đó, chúng ta tái ngộ Denso (Nhật) ở trận chung kết chiều nay, tại Nam Định.
Tuyển nữ Việt Nam (trắng). Ảnh: TTO
Ngay ván đầu, Việt Nam dẫn 12-8 rồi 18-13, nhưng để thua 23-25. Ở ván thứ 2, Việt Nam cũng dẫn xa đến 18/11, nhưng đã để Hồng Hà đuổi kịp lên 17-19 rồi 22-22. May mắn là nhờ 2 cú dứt điểm và phát bóng tốt của Ngọc Hoa, chủ nhà đã thắng khít khao 25-23.
Lẽ ra tinh thần phải lên thì sự vụng về cũng như thiếu tập trung trong bắt bước một và chuyền hai đã liên tục lặp đi lặp lại ở ván ba khiến Việt Nam thua nhanh 14-25. Ván 4 là ván Việt Nam vẫn dẫn điểm như 2 hiệp đầu. Tuy nhiên, cuộc rượt đuổi diễn ra thật căng thẳng từng điểm cho đến khi Phạm Thị Yến chắn tốt đưa cách biệt lên 23-20, thì Việt Nam mới thắng lại 25-22, san bằng tỷ số 2-2.
Trong hiệp quyết định, Việt Nam lại dẫn xa 11-7, nhưng rồi "kịch bản" tâm lý kém và luôn sai số trong chuyền hai của các nữ tuyển thủ quốc gia giúp cho Hồng Hà theo kịp 12-13. Cuối cùng, những pha chắn bóng tuyệt vời đã giúp Việt Nam thắng 15-13, đem lại kết quả thắng chung cuộc 3-2. 
Tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp lại CLB Denso (Nhật Bản) ở trận chung kết chiều nay.

