Hoàng Anh Gia Lai mất điểm ngay trên sân nhà
Trước đối thủ khó chơi Đà Nẵng, ĐKVĐ V-League, Hoàng Anh Gia Lai đành chịu mất điểm ngay tại Pleiku bằng tỷ số 1-1, chiều nay. Hai bàn thắng trong 90 phút thi đấu đều đến sau những phá dứt điểm rất đẳng cấp của Kiatisuk và Amaobi. 
Được nghỉ một thời gian khá dài sau Tết Nguyên Đán, cả hai đội đều rất quyết tâm trong cuộc đọ sức chiều nay. Với HAGL, mục tiêu của họ không ngoài 3 điểm khi có lợi thế sân nhà, trong khi đó, Đà Nẵng ra sân với tâm nguyện tối thiểu 1 điểm - điều mà họ không thể thực hiện nổi trong hai mùa giải trước. Và với chiến thuật hợp lý cùng dàn cầu thủ đắt giá, đội khách đã thành công trong việc cầm chân nhà ĐKVĐ.
Vòng 3 V-League, 20/2
Nam Định - LG.HN.ACB 0-0Hòa Phát - Hải Phòng 1-1 (Das Silva 48' - Julien 58')Bình Định - SLNA 1-0 (Văn Tâm 48')HAGL - Đà Nẵng 1-1 (Kiatisuk 50' - Amaobi 73')CSG - Đồng Tháp 2-2 (Balenko 2', A Vỹ 90' - Văn Nghĩa 27', Duy Quang 45')GĐT - Bình Dương 1-1 (A. Carlos Rodrigues 7' - Đình Phước 90')
Trong một buổi chiều khá mát mẻ và khí hậu thuận lợi, trận đấu nóng bỏng nhất vòng ba là cuộc so tài về chiến thuật thi đấu của cả hai bên. Với các hảo thủ Kiatisuk, Dusit, Tawan trong đội hình, HAGL phô diễn những miếng tấn công tinh tế và nhanh nhẹn. Trong khi đó, để hướng tới mục tiêu 1 trận hòa, Đà Nẵng chủ động chơi phòng ngự chiều sâu. Chính sự "trái cựa" này đã làm cục diện trở nên bế tắc và làm giảm tối thiểu cơ hội ăn bàn của hai đội. Và những tình huống nguy hiểm nhất của hiệp một chỉ xuất hiện từ ngoài vòng cấm địa. Đáng kể nhất là cú vô lê đẹp mắt của Kiatisuk cùng hai pha trổ tài đá phạt góc của Dusit. Ngược lại, Đà Nẵng chơi phản công nhưng cũng tạo được vài pha sóng gió, và nếu Amaobi bớt cá nhân thì hẳn hiệu quả sẽ phải cao hơn rất nhiều. 
Sau 45 phút đầu bế tắc, đội ĐKVĐ bất ngờ chơi đẩy cao tốc độ nhằm phá vỡ hàng thủ kiên cố của đội khách. Và họ đã thành công rất nhanh chóng. Ngay phút 50, Văn Đàn đánh đầu chuyền bóng rất tốt ngoài vòng cấm cho Kiatisuk. Và hãy xem tiền đạo người Thái xử lý hoàn hảo như thế nào. Bằng một cú đỡ rất nhẹ nhưng ghìm ngay được bóng, anh tiếp tục đảo người và gạt chân phải làm lỡ trớn hai hậu vệ đang đeo bám rất sát, tiếp đó trong tư thế sắp ngã, Kiatisuk tung cú sút rất chính xác vào góc hẹp, khiến thủ môn đối phương chỉ biết bó tay. Một bàn thắng quá hoàn hảo và chính nó phá thế quân bình, đồng thời làm trận cầu trở nên sôi nổi.
Không ngạc nhiên khi bàn mở tỷ số là cái van xả làm bùng phát năng lực thực sự của hai đội. Trong một thế trận giằng co quyết liệt sau đó, HAGL tiếp tục chơi nguy hiểm hơn với hàng loạt pha bóng tấn công chớp nhoáng mà người khởi động không ai khác chính là Kiatisuk. Nhưng hết Minh Hải lại Vimon Juncum - cựu vua phá lưới giải vô địch Thái đều không thể kết thúc thành công. Mải mê lên bóng theo đà hưng phấn mà đội chủ nhà quên mất rằng Đà Nẵng những tiền đạo rất đẳng cấp như Amaobi, Achilefu, Huỳnh Đức. Và điều không ngờ đã tới. Phút 72, nhận đường chuyền chọc khe sâu rất tốt của đồng đội, Amaobi xâm nhập vòng cấm và tung cú sút chân trái nhẹ nhưng rất khéo, khiến bóng đi vào góc xa, cân bằng tỷ số 1-1.
Bàn thua như "nhát kiếm" làm tổn thương sự tự tin của HAGL. Các pha lên bóng sau đó mà Kiatisuk và đồng đội triển khai đều thiếu hiệu quả. Ngược lại, với niềm hưng phấn bất ngờ, Đà Nẵng suýt ghi thêm bàn nữa sau cú đá phạt trực tiếp của Alex Fernando. Những phút cuối, đội khách cũng cảm thấy chiến thắng đến rất gần sau khi một sự cố xảy ra. Thủ môn Võ Văn Hạnh của HAGL chơi bóng bằng tay ngoài vòng cấm trong pha tranh chấp với Amaobi. Một thẻ đỏ được dành cho cựu tuyển thủ quốc gia này và cùng đó là một quả phạt ở cự ly 16 m50 cho Đà Nẵng. Tuy nhiên, cú sút sấm sét của Hồng Minh lại đi trúng thủ môn thay người Quốc Tuấn của đội chủ nhà, làm tan biến cơ hội cuối cùng của trận đấu.
Tuy vậy, 1 điểm cũng đem lại sự hài lòng đối với thày trò HLV Lê Thụy Hải, dù nó không cải thiện nhiều vị trí của họ trong bảng xếp hạng. Còn với nhà ĐKVĐ, 7 điểm vẫn giúp đội của bầu Đức trụ vững ngôi đầu bảng sau 3 vòng đấu. Một điểm sáng sau trận đấu, tuyển thủ quốc gia Văn Đàn nhận giải cầu thủ hay nhất trận (không chính thức) với phần thưởng 1 chiếc xe máy trị giá 15 triệu đồng từ một Doanh nghiệp tài trợ.
Cũng ở vòng đấu này, SLNA đón nhận thất bại thứ hai liên tiếp trên sân đối phương. Chiều nay, họ thi đấu yếu kém và chịu thua 0-1 trên sân của Bình Định. Văn Tâm ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, ở phút 48. Vòng giáp Tết, đội bóng xứ Nghệ cũng chịu thảm bại 1-3 trước chủ nhà HA Gia Lai.
Nam Định có lợi thế sân Thiên Trường, nhưng đã không thể thắng được LG.HN.ACB - đội tiếp tục phải thi đấu mà không có sự phục vụ của tiền vệ Minh Hiếu. Hai đội chia điểm bằng kết quả hoà 0-0. Như vậy, sau ba vòng đấu đầu tiên của V-League 2005, LG.HN.ACB toàn hoà.
Như vậy, hầu hết các trận của vòng 3 đều có tỷ số thấp. Vòng này cũng chỉ có một đội chiến thắng (Bình Định) và một CLB nhận thất bại (SLNA). Những cặp đấu còn lại đều kết thúc hoà.
Tiến Dũng
Xếp hạng V-League sau vòng 3
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
32
10
72
GĐT
31
20
53
Hoà Phát
31
20
54
CSG 
31
20
55
Nam Định
31
11
46
Bình Định
31
11
47
SLNA
31
02
38
LG.HN.ACB
30
30
39
Hải Phòng
30
21
210
Bình Dương 
30
21
211
Đà Nẵng
30
21
212
Đồng Tháp
30

