Bình Dương vẫn đang bị sức ép tâm lý đè nặng
Bình Dương giành được chiến thắng 1-0 ngay trên sân của Bình Định cuối tuần qua. Kết quả này phần nào giúp CLB lấy lại niềm tin nơi người hâm mộ. Nhưng như thế vẫn là chưa đủ, khi vị trí thứ 8 của họ trên bảng xếp hạng V-League hiện nay không phản ánh đúng sự đầu tư lớn lao về mọi mặt.
Trước khi V-League 2005 khởi tranh, lãnh đạo đội bóng Bình Dương tuyên bố sẽ lọt vào top 5 khi mùa bóng kết thúc. Lời tuyên bố này được nhiều chuyên gia bóng đá, người hâm mộ đội bóng này hoàn toàn tin tưởng, khi nhìn vào lực lượng của họ. Bình Dương còn được gắn cho biệt danh "Chelsea" của Việt Nam khi họ tung tiền kéo hàng loạt ngôi sao về với đội. Hữu Thắng, Trường Giang, Xuân Thành, Trung Vĩnh và hàng loạt cựu binh của NH Đông Á như Châu Trí Cường, Nhật Tiến, Hoàng Vương tạo nên lực lượng nội binh hùng mạnh mà bất cứ HLV nào ở Việt Nam cũng mơ ước. Dàn sao trong nước này, cùng với các ngoại binh Philani, Kesley, Abbey, Ivan, hứa hẹn tạo nên một sức mạnh đáng sợ cho bất cứ đối thủ nào.
Tuy nhiên, trong 4 vòng đấu đầu tiên, Bình Dương chưa thể hiện được sức mạnh đúng với sự kỳ vọng. Chỉ được 5 điểm sau 4 vòng đấu, đội bóng đã khiến người hâm mộ Bình Dương bắt đầu cảm thấy sốt ruột. Bình Dương cũng chỉ mới ghi được 3 bàn thắng. Trình độ từng cá nhân của Bình Dương không thấp, nhưng khả năng phối hợp của họ trong các trận đấu vừa qua chưa đủ kết dính để tạo nên một khối đồng nhất. Theo nhiều nhà chuyên môn, Bình Dương muốn tiến lên thì trước mắt cần phải giải tỏa được áp lực tâm lý. 
Bộ đôi HLV Vương Tiến Dũng, GĐKT Trần Văn Phúc đang chịu áp lực đè nặng từng ngày, vì chưa tìm ra phương pháp hữu hiệu nhất giải tỏa sự căng thẳng cho đội bóng. HLV trưởng Vương Tiến Dũng nói: "Tâm lý thi đấu của các cầu thủ còn nhiều hạn chế. Khả năng kiểm soát khu vực trung lộ của chúng tôi còn nhiều vấn đề cần phải giải quyết, nhất là khi gặp đối phương chọn lối đá phòng ngự. Nhưng tôi tin rằng, Bình Dương sẽ tiếp tục những bước vững vàng trên chặng đường còn rất dài phía trước".
Thất bại 0-1 trước Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn ở ngày khai mạc giải được nhiều người lý giải là do không may. Nhưng tới hai trận hòa với cùng tỷ số 1-1 trước Đồng Tháp và Gạch Đồng Tâm thì lãnh đạo đội bóng đã nhận ra cầu thủ của mình có vấn đề về tâm lý. Lối chơi của CLB miền Đông Nam Bộ này rất đẹp mắt ở khu vực giữa sân, với sự góp mặt của hai tuyển thủ quốc gia Trường Giang, Xuân Thành. Cả hai còn nhận được sự hỗ trợ tuyệt vời của Trung Vĩnh, Philani, Nguyên Quang. Nhưng khi bóng vào được đến vùng cấm địa của đối phương thì họ lại lúng túng trong việc lựa chọn phương án tấn công, dẫn tới bế tắc.
Tiền đạo Kesley đến từ Brazil có kỹ thuật cá nhân tốt. Nhưng anh lại tỏ ra không hiệu quả khi đối phương chủ động áp sát. Là một tiền đạo, nhưng Kesley lại tỏ ra "dị ứng" với các đường bóng bổng, nên rất nhiều cơ hội ghi bàn của Bình Dương bị trôi qua đáng tiếc. Sự vắng mặt của Kesley trong trận cầu gặp Bình Định vừa qua lại vô tình giúp ban huấn luyện đội bóng phát hiện ra hướng đi mới cho mình. Philani được tung vào sân đã thi đấu cơ động hơn Kesley, nhờ biết sử dụng hợp lý kỹ thuật cá nhân trong từng thời điểm. Cũng chính cầu thủ đến từ Nam Phi này ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu tại Quy Nhơn, giúp Bình Dương có chiến thắng đầu tiên của V-League 2005.
Chưa đạt được thành tích như mong đợi, nhưng lãnh đạo đội bóng vẫn tin tưởng vào tương lai phía trước. Tất cả ban huấn luyện, cầu thủ, lãnh đạo đội bóng đều tin rằng: sau những khởi đầu khó khăn, Bình Dương sẽ trở lại là một đội bóng đủ sức gây khó dễ cho các đại gia. Ông Trần Văn Đường, Giám đốc điều hành CLB Bình Dương, tâm sự: "Sức ép quá lớn trong thời gian đầu khiến các cầu thủ chúng tôi gặp nhiều khó khăn, nên thi đấu chưa đúng phong độ của mình. Nhưng lãnh đạo đội bóng vẫn hết sức tin tưởng đội sẽ nhanh chóng lấy lại niềm tin của người hâm mộ. Bằng lối thi đấu hết mình, trung thực, Bình Dương sẽ luôn vào trận bằng quyết tâm cao nhất nhằm mang đến các trận cầu chất lượng cao phục vụ người hâm mộ". 
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
42
20
82
Hoà Phát
42
20
83
LG.HN.ACB 
41
30
64
CSG
41
30
65
GĐT
41
21
56
Đà Nẵng
41
21
57
Hải Phòng
41
21
58
Bình Dương 
41
21
59
Nam Định
41
12
410
Bình Định
41
12
411
SLNA
41
03
312
Đồng Tháp
40

