Effenberg mở trường đạo tạo bóng đá ở Thái Lan
Giấc mơ của cựu tiền vệ đội tuyển Đức, Stefan Effenberg, về một ngôi trường đào tạo tài năng trẻ ở quốc gia có nền bóng đá phát triển nhất Đông Nam Á đang dần thành hiện thực. Anh và các cộng sự vừa đạt được thỏa thuận về địa diểm của Học viện. 
Dự án xây dựng Học viện Bóng đá đầu tiên của châu Á (AFA 999) đã gặp phải một số khó khăn sau vụ tranh chấp đất đai tại miền bắc Chiang Rai. Nhưng giờ đây, Effenberg và đồng nghiệp có thể tự tin vào khả năng hoàn thành kế hoạch. "Dự án của chúng tôi đã bị trì hoãn, nhưng với một mảnh đất mới, công việc lại có thể tiến hành dễ dàng. Tất cả chúng tôi ở đây chỉ vì một mục đích muốn cống hiến cho bóng đá", Giám đốc dự án AFA 999, Harald Wywijas, nói. 
Effenberg và những nhà đầu tư cam kết sẽ bỏ ra chừng 3 triệu USD cho dự án. Theo dự định, ngôi trường sẽ chính thức hoạt động vào năm 2005 và sẽ chiêu mộ được khoảng 250 thanh niên Thái Lan, những người muốn chứng minh tài năng của họ đủ để luyện tập và thi đấu cho một CLB ở Bundesliga. 
Cựu ngôi sao của CLB Bayern Munich dự định có mặt tại Bangkok vào cuối tuần này để chịu trách nhiệm tìm kiếm nhân lực. Có khoảng hơn 1.300 thanh niên đam mê bóng đá trên khắp Thái Lan đã trải qua những cuộc kiểm tra ban đầu. 33 cầu thủ nhí đầu tiên sẽ được tham gia trường đào tạo này trong khóa đầu tiên. Năm 1999, Effenberg đã tổ chức một hoạt động nhân đạo giúp đỡ các trẻ em Thái Lan có tên gọi Help Me. 

