Cựu trợ lý của Ferguson: 'Varane và Casemiro là vấn đề ở Man Utd' 
Anh
Theo cựu trợ lý HLV Rene Meulensteen, hậu vệ Raphael Varane và tiền vệ Casemiro có trách nhiệm đằng sau sự sa sút của Man Utd mùa này.
"Ten Hag muốn Man Utd gây áp lực với cường độ cao, giống như ở Ajax, nhưng không có cầu thủ phù hợp", Meulensteen nói trên ESPN hôm 10/10. "Casemiro là một ví dụ. Cậu ấy không làm được việc đó".
Theo cựu trợ lý HLV tại Man Utd từ năm 2007 đến 2013, do hàng tiền vệ không gây được áp lực, hàng phòng ngự đang gặp rắc rối lớn. Trong đó, trung vệ Raphael Varane với những pha xử lý chậm đang trở thành vấn đề. "Varane không đáp ứng được tốc độ", Meulensteen nói thêm. "Giải Ngoại hạng Anh rất năng động và mọi thứ diễn ra với tốc độ 100 km/h".
Meulensteen cũng khuyên CĐV Man Utd nên kiên nhẫn với Ten Hag. Ông cho rằng HLV đồng hương Hà Lan chưa hoàn tất quá trình xây dựng đội hình phù hợp, do đó kết quả vừa qua hoàn toàn có thể lý giải được.
Mùa 2022-2023, trong năm đầu tiên dẫn dắt Man Utd, Ten Hag đưa Man Utd trở lại Top 4 Ngoại hạng Anh, giành Cup Liên đoàn và vào chung kết Cup FA. Cup Liên đoàn là danh hiệu đầu tiên của "Quỷ Đỏ" kể từ năm 2017. Tuy nhiên, sang mùa 2023-2024, họ bất ngờ sa sút. Đội bóng của Ten Hag đã thua sáu trong 11 trận trên mọi đấu trường, trong đó có bốn trận Ngoại hạng Anh và hai trận vòng bảng Champions League.
Man Utd sa sút ngay cả khi đã chi hơn 200 triệu USD trong kỳ chuyển nhượng hè. Để chuẩn bị cho mùa 2023-2024, họ đã chiêu mộ Mason Mount, Jonny Evans, Andre Onana, Rasmus Hojlund, Altay Bayindir, Sergio Reguilon và Sofyan Amrabat. Nhưng ngoài Hojlund chứng tỏ được bản thân, các tân binh còn lại đều hòa nhập chậm. Thủ môn Onana thậm chí mắc sai lầm dẫn đến hai thất bại trước Bayern và Galatasaray.
Trong giai đoạn đầu mùa, chấn thương cũng là một vấn đề lớn đối với Man Utd. Trung vệ Lisandro Martinez phải nghỉ thi đấu đến đầu năm 2024, do tái phát chấn thương bàn chân. Luke Shaw, Tyrell Malacia và Sergio Reguilon cũng ngồi ngoài do những chấn thương khác nhau.
Theo tờ Daily Mail, ban lãnh đạo Man Utd vẫn tin tưởng Ten Hag. Họ ấn tượng với cách HLV người Hà Lan vực dậy đội bóng mùa trước, và cho rằng khó khăn hiện nay chỉ mang tính nhất thời. Ten Hag chắc chắn sẽ không phải ra đi trong tương lai gần.
Varane và Casemiro gia nhập Man Utd sau khi chia tay Real. Tuy nhiên, họ đã qua thời đỉnh cao khi giành bốn và năm Champions League với đội bóng Tây Ban Nha. Casemiro sẽ bước sang tuổi 32 vào tháng 2/2024, còn Varane tròn 31 tuổi vào tháng 4.
Trong trận thắng Brentford 2-1 ở vòng 8 Ngoại hạng Anh hôm 7/10, Ten Hag rút Casemiro ngay đầu hiệp hai. Sau trận đấu, ông giải thích rằng Casemiro thiếu hiệu quả trong việc gây áp lực. Không những vậy, tiền vệ người Brazil còn mắc lỗi dẫn đến bàn thua.
Thanh Quý (theo ESPN, Daily Mail)
