Oliver Kahn làm Bayern tuột mất chiến thắng
Sai lầm ngớ ngẩn của Oliver Kahn phút 83 đã giúp Real Madrid có bàn gỡ hoà 1-1 ở trận đấu với Bayern, thuộc vòng 16 đội Champions League diễn ra đêm qua. Với kết quả này, đội bóng xứ Bavaria sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu muốn có mặt ở vòng tứ kết vì lượt về họ phải làm khách tại sân Bernabeu. 
Chơi ép sân trong suốt 90 phút, nhưng chỉ sơ hở trong khoảnh khắc cũng đủ khiến Bayern Munich phải trả giá. Tiếc thay, bàn thua của họ lại không đến từ một pha tấn công sắc bén của đối thủ, mà xuất phát từ sai sót của một trong những mắt xích họ tin tưởng nhất. Sự bất cẩn đến khó tin của thủ thành đội tuyển Đức ở phút 83, khi đón quả phạt trực tiếp của Roberto Carlos, đã làm cho hậu vệ người Brazil vui mừng đến mức không nói thành lời. Còn HLV Ottmar Hitzfeld chết đứng và chỉ còn biết làm mỗi động tác sờ nắn cái mũi vốn đã ửng đỏ vì giá lạnh của ông. 
Kết quả
Lokomotiv - Monaco: 2-1 Bayern - Real: 1-1Celta Vigo - Arsenal: 2-3 Sparta - AC Milan: 0-0
Từ khoảng cách chừng 30 m, Roberto Carlos đá phạt trực tiếp xuyên hàng rào. Bóng đi không mạnh, Oliver Kahn đã khép góc. Anh đổ người đón bóng, nhưng thay vì ôm vào lòng, Kahn lại để trái bóng luồn qua dưới nách, lăn vào lưới. Toàn bộ những nỗ lực của các cầu thủ Bayern, được cụ thể hoá bằng bàn mở tỷ số của Roy Makaay ở phút 75, đã tan thành mây khói. Khi trận đấu kết thúc, Kahn rời sân còn đôi găng vứt lại như muốn rũ bỏ vận đen. Kahn sẽ đứng vững bất chấp mọi chỉ trích, lối sống của anh từ trước đến nay khẳng định điều đó. Nhưng liệu Bayern có vượt qua nổi thử thách tại Bernabeu hay không, câu trả lời lại thuộc về Real. 
Bayern chơi tuyệt vời nhưng thần may mắn ủng hộ Real
Không kể bàn thua do sai lầm cá nhân, CLB xứ Bavaria đã có màn trình diễn hoàn hảo trước đội bóng toàn sao đến từ Tây Ban Nha. Một đấu pháp cực kỳ hợp lý cùng với việc mỗi vị trí đều chơi với hơn 100% phong độ hiện tại đã khiến đội chủ nhà hoàn toàn nắm nhip độ trận đấu. Ngay từ sau tiếng còi khai cuộc, toàn bộ các cầu thủ Bayern đã tỏa ra khắp sân. Từ những cầu thủ phòng ngự như Owen Hargreaves cho đến người kiến tạo trận đấu như Michael Ballack đều thi đấu lăn xả, sẵn sàng chơi rắn khi cần thiết. Điều này đã hạn chế tối đa những pha phối hợp kỹ thuật của các cầu thủ Real. Hargreaves và Demichelis, hai tiền vệ phòng ngự, luôn lui về hỗ trợ hàng thủ. Hai bên cánh, Lizarazu và Sagnol đã khoá chết Roberto Carlos và Salgado, không để cho Real có được pha tấn công biên nào ra hồn. Nhất là Lizarazu, đã chơi rất nổi bên cánh trái trước khi rời sân ở đầu hiệp hai. Sự chắc chắn của hàng phòng ngự Bayern khiến cho Ronaldo trở nên chậm chạp, Raul tỏ ra yếu ớt, Figo mất tăm còn Zidane thì chỉ xuất hiện thoáng qua trong vài pha xử lý kỹ thuật. Cặp tiền đạo Pizarro - Makaay chịu khó di chuyển rộng, tạo khoảng trống cho những pha băng lên đầy tốc độ của Ze Roberto, cầu thủ chơi hay nhất trận. 
Với chiến thuật này, đội khách liên tục bị dồn vào thế bị động. Rất nhiều cơ hội được tạo ra và chỉ có may mắn cùng tài năng của thủ thành Casillas mới giúp đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha bảo toàn mành lưới trong hiệp một. Phút 23, từ ngoài vòng 16m50, Ze Roberto sút rất căng khiến Casillas để bóng bật khỏi tay nhưng thủ môn của Real đã kịp thời nhoài người vồ lấy bóng trước khi Pizarro kịp vào tiếp ứng. Phút 36, Ballack chuyền cho Makaay, tiền đạo người Hà Lan trả bóng về cho Hargreaves băng lên kết thúc quyết đoán nhưng một lần nữa Casillas đã phản xạ chính xác. Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra một chiều. Phút 56, Roy Makaay bật cao trong tư thế không bị ai kèm nhưng cú đánh đầu của anh đi chệch xà ngang trong gang tấc. Chừng 5 phút sau, Salihamidzic và Ze Roberto phối hợp bật tường làm chóng mặt hàng thủ Real, tạo điều kiện cho Salihamidzic kết thúc từ góc hẹp. Một lần nữa tài năng của Casillas đã cứu thua cho Real. Nhưng một mình thủ thành này không đủ để bảo vệ khung thành đội khách trước sức tấn công mãnh liệt của Bayern. Phút 75, Makaay cuối cùng cũng khiến sân vận động Olympic chật kín khán giả bùng lên vì niềm vui. Đón quả tạt của Pizarro bên cánh phải, cựu tiền đạo Deportivo thoải mái bật cao đánh đầu tung lưới Real. Lỗi thuộc về Helguera và Salgado khi đã không chịu theo sát đối phương. 
Sau khi dẫn trước, Bayern tiếp tục chơi áp đảo cho đến lúc bất ngờ bị gỡ hoà. Các cầu thủ Real không kìm chế nổi sự vui sướng khi tiếng còi chung cuộc cất lên. Họ biết rằng hôm nay họ đã hoàn toàn thua kém đối thủ, nhưng cuối cùng đã đặt được một chân vào vòng sau. Tuy vậy, thêm một lần nữa, những lỗ hổng ở hàng thủ Real lại được bộc lộ và điều này đặt ra thêm nhiều bài toán hóc búa cho HLV Queiroz. Cũng như ở trận đấu với Juventus tại bán kết Champions League năm ngoái, nhà cầm quân người Bồ Đào Nha đã không đưa ra được những điều chỉnh đúng đắn trước đấu pháp bất ngờ của đối thủ. Và giới hâm mộ càng khẳng định thêm sự nghi ngờ về khả năng giành Cup châu Âu của Real ở mùa giải này.
Đội hình:
Bayern: Kahn; Sagnol, Kuffour, Robert Kovac, Lizarazu (Salihamidzic); Demichelis (Jeremies), Hargreaves, Ze Roberto, Ballack; Pizarro (Santa Cruz), Makaay.
Real: Casillas; Salgado, Helguera, Raul Bravo, Roberto Carlos; Guti, Beckham; Figo, Zidane, Raul; Ronaldo (Solari).

