Khả năng giành chiến thắng của U23 Việt Nam là 55%
Một số chuyên gia, cựu danh thủ bóng đá VN đã nhận định như vậy, sau khi so sánh tương quan lực lượng giữa đội bóng của chúng ta và U23 Malaysia trước trận bán kết bóng đá nam SEA Games, diễn ra lúc 18h ngày 2/12. 
Chuyên gia bóng đá, cựu HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Trần Duy Long nhận định: "Đội Malaysia qua vòng loại vừa rồi cũng rất xứng đáng, đứng nhì bảng. Những ưu điểm của Malaysia là tính kỷ luật đấu pháp tốt, tầm vóc các cá nhân đều khá, chịu va chạm, phòng thủ chặt, chơi quyết liệt. Đội bạn sẽ dựa trên nền tảng phòng thủ chặt để phản công, sẽ đua tốc độ, xẻ nách, khai thác chỗ yếu ở cặp trung vệ của chúng ta. Ngoài ra, tôi cho rằng, Malaysia sẽ rất tập trung đá bóng dài từ ngoài biên, cặp trung vệ và thủ môn U23 VN sẽ có một trận đấu phải làm việc cật lực.
Về một đối một, VN mình không ngại. Từng cá nhân của chúng ta tốt hơn. Các cầu thủ trẻ cần tuân thủ triệt để kỷ luật đấu pháp thì đối thủ sẽ không còn đáng ngại. Tôi tin tưởng rằng thày trò ông Alfed Riedl sẽ giành chiến thắng. Khả năng là 55% nghiêng về chúng ta. Chắc sẽ thắng chênh 1 bàn. Cũng có thể trận đấu sẽ kéo dài đến giờ thi đấu phụ hoặc đến thời điểm đá phạt đền. Nhưng tôi hy vọng chúng ta sẽ giải quyết xong trong 90 phút. Nếu để kéo đến những loạt sút luân lưu căng thẳng thì khả năng lúc đó chỉ còn là 5 - 5.
Các cầu thủ của chúng ta được nghỉ 5 ngày nên có lợi thế về mặt thể lực. Về mặt tâm lý, U23 VN cũng đang ở trạng thái rất tốt. Hy vọng Văn Quyến và Công Vinh cùng ghi bàn, trận rồi, tiền vệ đã phải làm việc tương đối vất vả. Nếu trong nửa đầu hiệp 1 mà chúng ta đã có bàn thắng thì sẽ giải quyết được rất nhiều vấn đề".
Giám đốc điều hành CLB LG.HN.ACB, Lê Khắc Chính, thì nhận định: "Về góc độ chuyên môn, tôi đánh giá Việt Nam nhỉnh hơn Malaysia nhiều. Nhận định trên không mang tính chủ quan chỉ vì kết quả trận đối đầu tại Agribank Cup vừa rồi. Mà, hiện tại, lực lượng, chất lượng cầu thủ của chúng ta nhỉnh hơn hẳn. U23 VN sở hữu những cá nhân có thể gây đột biến, Malaysia thiếu hẳn những nhân tố đó.
Quãng thời gian 5 ngày nghỉ vừa qua mang tác dụng rất tốt cho đội bóng. Tôi cho rằng mình sẽ giải quyết được trận bán kết này với điều kiện ngoài tinh thần chiến đấu sẵn có, chúng ta còn phải tỉnh táo, chặt chẽ, điềm đạm trong thi đấu. Do, Malaysia cũng là đội bóng có tinh thần thi đấu rất tốt. Họ sẽ chơi đến cùng với chúng ta, rất máu lửa với lối đá thể lực, quyết liệt, chịu va chạm. Như vậy, ngoài ưu điểm truyền thống như tinh thần quả cảm... thì tính kiên định, sự tỉnh táo cũng đóng vai trò quan trọng đối với U23 VN trong trận chạm trán Malaysia này. Các cầu thủ trẻ không nên nóng vội mà cần giữ bóng chắc, kiểm soát bóng tốt. Nếu chúng ta chiến thắng trận này thì sẽ rất thanh thản cho trận chung kết. Theo tôi, với những luận điểm nói trên, VN sẽ thắng không quá khó khăn.
Từ trước tới giờ, mỗi khi VN gặp Malaysia thì tỷ số thắng thua luôn khá sít sao. Mặc dù vậy, tôi dự đoán, trận này ít nhất là chúng ta chênh 2 bàn. Có thể tỷ số sẽ là 2-0 hoặc 3-1, nghiêng về cho U23 VN. Tôi rất tin tưởng vào các chàng trai trẻ. Dự đoán tỷ số 3-1 là tôi còn phòng hờ chỗ yếu ở cặp trung vệ. Nếu Minh Đức quay lại, cặp trung vệ bóc lót tốt cho nhau thì nhiều khả năng chúng ta sẽ thắng 2-0". 
Còn cựu trung vệ, cựu thủ quân tuyển quốc gia, hiện là HLV trưởng CLB Thể Công, Nguyễn Mạnh Cường, thì đánh giá: "Tôi nghĩ rằng, nói về tương quan lực lượng, nếu Malaysia không có sự tăng cường, phát triển đáng kể về đội ngũ cầu thủ so với Agribank Cup mới đây thì khả năng thắng của U23 VN là 55%. Theo ý kiến của cá nhân tôi, chúng ta nên tạm quên kết quả trận đấu ở Agribank Cup (VN thắng Malaysia với tỷ số là 1-0). Trận đấu đó diễn ra ở sân Mỹ Đình, với 4 vạn khán giả nhà. Còn trận bán kết này thi đấu trên sân trung lập. Tôi cho rằng, chúng ta nên đặc biệt chú trọng, rút kinh nghiệm từ những bàn thua trong các trận gặp Lào, Indonesia. Sự bọc lót giữa 2 trung vệ còn chưa kín kẽ, hầu như các bàn thua đều do đòn đánh trực diện, vỗ mặt vào vị trí này. Hàng hậu vệ nói chung cũng vẫn bộc lộ một số sơ hở. Các cầu thủ trẻ cần tập trung cao độ, đánh giá đúng về mình và đánh giá đúng về đối phương. Tôi có cảm giác, hiện nay, với đội U23, đối thủ lớn nhất của các em chính là các em. Nếu tập trung cao độ, gặp đối thủ mạnh, chúng ta vẫn có thể thắng, nếu thiếu tập trung, gặp đội yếu hơn, vẫn có thể bại trận. Tôi nghĩ, đội mình sẽ thắng sát nút một bàn, có thể là 1-0 hoặc 2-1".
Thành tích của hai đội ở vòng bảng
U23 Việt Nam
U23 Malaysia
Thắng Singapore 2-1Thắng Lào 8-2Thắng Myanmar 1-0Thua Indonesia 0-1
Thắng Campuchia 5-0Thua Thái Lan 1-2Thắng Philippines 4-2
Tại Agribank Cup mới đây, tổ chức trên sân Mỹ Đình, U23 Việt Nam thắng 1-0.
Xếp hạng bảng A (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
1Thái Lan
33
00
4-1
92
Malaysia
32
01
10-4
63
Philippines
31
02
6-7
34
Campuchia
30
03
2-10
0Xếp hạng bảng B (chung cuộc)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
43
01
911-4
2Indonesia
42
20
85-0
3Singapore
42
11
73-2
4Lào
41
03
35-15
5Myanmar
40
13
12-5
Trực Lâm
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

