TP HCM tổ chức giải bóng chuyền bãi biển
Nhằm tạo một sân chơi thiết thực cho học sinh, sinh viên và kỷ niệm hai ngày lễ 26 - 27/3, Nhà Văn Hóa Thanh Niên kết hợp với Liên đoàn bóng chuyền TP HCM tổ chức giải bóng chuyền bãi biển tranh Cup Lipton Ice Tea lần thứ ba, từ ngày 12 đên 14/3.
Giải có sự tham dự của 16 đội bóng nam và 16 đội nữ đang theo học tại các trường Trung học phổ thông, Cao đẳng, Đại học trên địa bàn TP HCM và khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, khu vực miền Đông Nam Bộ. Giải năm nay sẽ thi đấu theo thể loại trực tiếp sau hai lần thua, và các trận đấu sẽ tiến hành theo phương thức 3 ván thắng 2.
Với sự tài trợ của Lipton Ice Tea, ban tổ chức sẽ trao thưởng ở hai nội dung đồng đội và cá nhân. Tổng giá trị các giải thưởng khoảng 30 triệu đồng. Ngoài ra còn có các giải thưởng mang tính khuyến khích khác như Miss bóng chuyền bãi biển, giải dành cho nhóm cổ động nhiệt tình nhất, nhóm cổ động viên ấn tượng nhất, nhóm cổ động viên fair play nhất.

