Zhang Zhizhen lại đi vào lịch sử quần vợt Trung Quốc 
Trung Quốc
Sau khi tạo ra nhiều cột mốc lịch sử, Zhang Zhizhen trở thành tay vợt đầu tiên vào vòng bốn ở giải Masters 1000 tại quê nhà.
Một tuần sau khi giúp Trung Quốc lần đầu giành HC vàng tennis đơn nam Asiad kể từ năm 1994, Zhang Zhizhen tiếp tục làm nức lòng CĐV nước nhà bằng thành tích vào vòng bốn Thượng Hải Masters. Anh đánh bại tay vợt Mỹ gốc Việt Brandon Nakashima 7-6, 6-2 ở vòng ba. Nakashima chính là người gây sốc trước đó với trận thắng đậm hạt giống số ba Holger Rune 6-0, 6-2.
Thượng Hải Masters ra đời năm 2009, là một trong chín giải ATP 1000 trên Tour. Trước năm 2023, chưa có tay vợt Trung Quốc nào đi quá vòng hai. Giải năm nay có tới 96 tay vợt dự vòng đấu chính, thay vì 56 như ở kỳ giải gần nhất năm 2019. Để vô địch, các hạt giống hàng đầu cần thắng sáu trận, thay vì năm trận như các năm trước.
Trong năm 2023, Zhang từng tạo ra hai cột mốc cho quần vợt Trung Quốc. Hồi tháng 5, tay vợt 26 tuổi trở thành người đầu tiên của quốc gia tỷ dân vào tứ kết Masters tại Madrid, vươn lên thứ 52 thế giới - cao nhất lịch sử quốc gia Đông Á. Một tháng sau, Zhang là tay vợt Trung Quốc đầu tiên vào vòng ba Roland Garros kể từ năm 1937 và chỉ để thua á quân Casper Ruud. Đến Mỹ Mở rộng, Zhang lần đầu đánh bại một đối thủ top 5, thắng chính Ruud để tiếp tục vào vòng ba Grand Slam.
Tháng 10 năm ngoái, Zhang Zhizhen trở thành tay vợt nam Trung Quốc đầu tiên vào được top 100 thế giới, dù nửa năm trước đó anh còn xếp thứ 305. Sự thăng tiến thần tốc của Zhang đến sau khi anh thắng 36 trong 46 trận, vào chung kết bốn giải ATP Challenger chỉ trong bốn tháng. Trước đó một năm, Zhang là tay vợt nam Trung Quốc đầu tiên giành vé dự vòng đấu chính Wimbledon.
Zhang có bố là cựu cầu thủ bóng đá, còn mẹ là VĐV bắn súng. Cha của Zhang không muốn anh nối nghiệp, bởi ông muốn con trai chơi một môn thể thao mà bản thân tự định đoạt được thắng - thua. Do thầy dạy bơi quá nghiêm khắc, Zhang chọn theo tennis và giờ trở thành tay vợt số một Trung Quốc.
Ở vòng bốn Thượng Hải Masters, tay vợt chủ nhà cao 1m93 sẽ chạm trán hạt giống số 16 Hubert Hurkacz. Zhang hiện có chuỗi tám trận thắng liên tiếp nối từ Asiad sang giải Masters tuần này. Trước khi hạ Nakashima, Zhang cũng đánh bại Richard Gasquet và Tomas Martin Etcheverry ở các vòng đầu.
Vy Anh
