Tân binh Larsson toả sáng, giúp Barca hạ Jubilo
Hai bàn thắng cùng màn trình diễn vô cùng ấn tượng của Henrik Larsson giúp Barcelona đánh bại đội đương kim vô địch Nhật Bản, Jubilo Iwata, với kết quả 3-0. Khả năng phối hợp ăn ý của sát thủ người Thuỵ Điển với Ronaldinho cũng tạo ra một sức sống mới trong lối chơi của "Gã khổng lồ xứ Catalan". 
Trong trận đấu giao hữu này, Jubilo Iwata ra quân với tất cả các hảo thủ đã giúp họ giành chức vô địch Nhật Bản mùa bóng trước. Nhưng trước một Barcelona vượt trội về mọi mặt, có sự góp mặt của một dàn sao đẳng cấp thế giới như Henrik Larsson và Ronaldinho, Jubilo Iwata sớm chịu bàn thua đầu tiên, ngay trên sân nhà Shizuoka, ở phút 29. Nhạc trưởng người Brazil, Ronaldinho, lần lượt vượt qua 3 cầu thủ đội chủ nhà, trước khi chuyền bóng đẹp để Larsson đánh bại thủ thành Sato bằng một pha dứt điểm tinh tế. 7 phút sau đó, lại chính sát thủ tuyển Thuỵ Điển này nhân đôi cách biệt cho đội bóng đến từ Tây Ban Nha. Anh đánhđầu chính xác, sau quả phạt góc của Giovanni Van Bronkhorst.
Cơ hội ngon ăn nhất của đội vô địch Nhật Bản diễn ra sau giờ nghỉ 3 phút. Nhưng cú dứt điểm bằng đầu của tiền đạo người Brazil, Rodrigo Gral, lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Chiến thắng 3-0 được ấn định cho Barca vào phút 63. Ronaldinho kiến tạo một cơ hội tuyệt vời cho Luis Garcia sút tung lưới đội chủ nhà. 
Trong trận đấu này, HLV Frank Rijkaard cũng đưa các tân binh như Edmilson, Giuly và Sylvinho vào sân. Và những bản hợp đồng mới chứng tỏ giá trị của mình bằng phong độ tốt. Hơn nữa, Barcelona kết thúc 4 trận đấu ở Nhật Bản mà không bị thủng một bàn thắng nào, trong khi hàng tiền đạo lại ghi được rất nhiều bàn thắng, đặc biệt là chiến thắng đậm 5-0 trước Kashima Antlers hôm chủ nhật.
Cùng lúc đó, trên sân vận động quốc gia ở Tokyo, Valencia chỉ vượt qua Kashima bằng tỷ số tối thiểu 1-0, ở phút cuối cùng của trận đấu. Trước đó, vào ngày chủ nhật, đội đương kim vô địch Tây Ban Nha chịu thất bại 2-5 trước Albirex Niigata. 
Đội hình thi đấu: 
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belleti (Edmilson, 60'), Marquez (Mora, 79'), Puyol, Van Bronckhorst (Gerard, 60'), tiền vệ Sylvinho, Oleguer, Ronaldinho, Gabri (Xavi, 45'); tiền đạo Giuly (Iniesta, 60'), Larsson (Luis Garcia, 45). 
Jubilo Iwata: thủ môn Sato; hậu vệ Suzuki (Uemoto, 38'), Hattori, Yamanishi; tiền vệ Nanami, Kawaguchi (Funatani 79th), Maeda, Naruoka (Cullen 45' ), Gaviao (Kawamura, 68'); tiền đạo Gral, Nakayama (Nishino, 60'). 

