Quần vợt Việt Nam hướng tới Davis Cup nhóm II 
Sáng nay, đội tuyển quần vợt quốc gia sẽ lên đường sang Hong Kong dự vòng loại Davis Cup khu vực châu Á và châu Đại Dương. Mục tiêu của đội là trụ lại nhóm III, nhưng cũng sẽ cố gắng tranh chấp suất "thăng hạng" lên nhóm II.
Để chuẩn bị cho vòng loại Davis Cup khu vực châu Á, châu Đại Dương, Việt Nam đã tập trung từ giữa tháng 5/2005, với các tay vợt Quốc Khánh, Chí Khương, Hoàng Khánh, Thanh Hoàng, Minh Quân, Quang Huy và Thanh Gấm. ĐKVĐ quốc gia, Đỗ Minh Quân, tập trung muộn do đang theo học tại học viện International Tennis Academy ở Florida (Mỹ) từ tháng 3/2005. 
Đỗ Minh Quân, tay vợt được xem là chủ lực hiện tại của đội, cho biết: "Dù vừa lên với đội được hơn một tuần, nhưng tôi cảm thấy tình hình tập luyện và tinh thần thi đấu của toàn đội đều rất tốt. Về khả năng của đội tại giải lần này, chúng tôi sẽ quyết tâm hết mình để ít ra cũng giữ được thành tích như năm 2004".
Thời gian qua, đội tuyển quần vợt Việt Nam đã khắc phục khá nhiều khó khăn, trong đó có chuyện thiếu sân bãi tập luyện tại Trung tâm Huấn luyện Quốc gia II, để cố gắng hoàn thành các giáo án do HLV trưởng Trần Trọng Anh Tú đề ra. Các tuyển thủ đều nỗ lực tập luyện. 
Năm nay, ngoài Việt Nam, các đội còn lại gồm chủ nhà Hong Kong, Malaysia, Ảrập Xêút, Bahrain, Qatar, Sri Lanka và Tajikistan. Ban huấn luyện cho biết, trong các đối thủ của Việt Nam, đáng ngại nhất là Malaysia, với một tay vợt đang xếp hạng 420 thế giới và một xếp hạng 1.170. Còn Hong Kong cũng có một tay vợt hạng 1.400 thế giới. Nhưng đội tuyển Việt Nam vẫn hy vọng sẽ làm được hơn giải 2004 (hạng ba) bởi đây là một giải đấu đồng đội chứ không phải cá nhân. Chúng ta có Minh Quân đang lên tay sau chuyến tập huấn ở Mỹ, Quang Huy và Quốc Khánh cũng có những tiến bộ rõ nét sau thời gian tập trung. Nếu các tuyển thủ thi đấu tập trung và có được đội hình chiến thuật hợp lý từ ban huấn luyện, chỉ tiêu trụ lại nhóm III là không khó. Thậm chí, có thể hy vọng tranh chấp suất thăng hạng lên nhóm II.
Đây là lần thứ ba, đội tuyển quần vợt Việt Nam dự vòng loại Davis Cup khu vực châu Á - châu Đại Dương, kể từ sau năm 1975. Lần đầu tiên Việt Nam xuất hiện trở lại là vào năm 2003 và phải tranh tài ở nhóm 4 tại Sri Lanka. Ngay ở lần trở lại đó, Việt Nam đã vô địch và được chuyển sang thi đấu ở nhóm 3. Năm 2004, Việt Nam đã bỏ lỡ cơ hội lên thi đấu ở nhóm 2, khi chỉ đứng hạng ba chung cuộc. 
Theo luật của Liên đoàn Quần vợt thế giới (ITF), các đội sẽ chia ra hai bảng thi đấu vòng tròn để chọn ra bốn đội đầu bảng vào vòng tranh bốn thứ hạng, từ thứ nhất đến thứ tư (hai đội nhất nhì sẽ lên chơi ở nhóm cao hơn). Các đội thua sẽ tranh các thứ hạng từ 5 đến 8. Hai đội xếp thứ 7 và 8 sẽ xuống nhóm thấp hơn.

