Vì sao Tsitsipas tụt dốc không phanh? 
Sự thay đổi về những mối quan hệ trong công việc và cuộc sống khiến tay vợt Stefanos Tsitsipas không thắng hai trận liên tiếp lần nào trong hai tháng qua.
Chứng kiến phong độ gần đây của Tsitsipas, không nhiều người còn nhớ anh từng vào đến chung kết Australia Mở rộng hồi đầu năm và chỉ chịu thua Novak Djokovic. Trong hai tháng qua, những trận thua của Tsitsipas đến với tần suất dày đặc đến mức người ta không còn coi đó là những cú sốc nữa.
Danh hiệu duy nhất của tay vợt Hy Lạp trong 16 tháng qua là chức vô địch tại Los Cabos đầu tháng 8 năm nay. Những tưởng đó sẽ là cú hích cho sự trở lại, nhưng Tsitsipas tiếp tục trượt dài. Sau Los Cabos, anh đấu sáu giải và không giải nào thắng được hai trận. Ở Thượng Hải Masters tuần này, anh bị loại ngay vòng ba bởi đối thủ Pháp Ugo Humbert.
Tsitsipas không còn ở đẳng cấp như hồi đầu năm, và anh không né tránh điều đó. "Tôi không đủ giỏi để giành những kết quả tốt", anh nói. "Tôi không đổ lỗi cho điều gì. Đối thủ thể hiện thứ quần vợt tốt hơn tôi. Tôi không muốn dần trở thành người dễ dàng bị đánh bại".
Các giải đấu thất bại của Tsitsipas trong hai tháng qua gồm Rogers Cup, Cincinnati Masters, Mỹ Mở rộng, Davis Cup, Trung Quốc Mở rộng và Thượng Hải Masters. Anh cũng phải rút khỏi Laver Cup vì chấn thương.
Phong độ sa sút của Tsitsipas đến sau sự thay đổi lớn đầu tiên của anh về HLV. Sự hợp tác với Mark Philippousis không suôn sẻ như kế hoạch. Philippousis từng xuất hiện trong đội ngũ của Tsitsipas một thời gian ngắn trong năm 2022, và được tay vợt Hy Lạp thuê lại trong năm nay nhằm phát huy tối đa tiềm năng của đôi bên. Nhưng Tsitsipas một lần nữa quyết định chia tay cựu tay vợt Australia, và đưa cha anh, ông Apostolos trở lại.
"Chúng tôi lạc nhịp về nhiều mặt", Tsitsipas nói về mối quan hệ thầy trò với Philippousis. "Không có bố tôi ở đó, tôi cảm thấy bản thân như mất đi một phần bản sắc trên tư cách tay vợt. Tôi không thể thích nghi với cách truyền đạt hay phương pháp mới của Philippousis, người tôi ngưỡng mộ và thích xem trên TV khi còn trẻ".
Cùng với sự chuyển giao trên ghế huấn luyện, Tsitsipas cũng thay đổi về cuộc sống bên ngoài sân đấu khi hẹn hò với đồng nghiệp nữ Paula Badosa. Bộ đôi này công khai mối quan hệ trước thềm Roland Garros và sự nghiệp của họ đi xuống kể từ đó. Trong khi Badosa chấn thương liên miên và rớt khỏi top 30, Tsitsipas mất dần thói quen thắng như chẻ tre.
Vấn đề của Tsitsipas không nằm ở mối quan hệ với Badosa, mà nằm ở cách anh đắm chìm trong tình yêu. Tay vợt 25 tuổi nhiều lần nói anh xem Badosa hơn cả tri kỷ và chưa thực sự cảm thấy kiểu kết nối đó với bất kỳ ai trước đây. Đến mùa sân cứng Bắc Mỹ, anh thừa nhận cô đơn và nhớ sự kết nối đó mỗi khi đến các giải đấu mà không có Badosa.
Việc để cảm xúc trong tình yêu ảnh hưởng đến cuộc sống trên sân đấu khiến Tsitsipas mất dần sự tập trung cần thiết trong sự nghiệp. Vài năm trước, anh cùng Alexander Zverev được xem là những thủ lĩnh trong thế hệ Next Gen, nhưng đến giờ cả hai vẫn chưa giành Grand Slam nào. Họ đang có phần tụt lại so với thế hệ trẻ hơn như Carlos Alcaraz hay Jannik Sinner, cũng như tay vợt đồng lứa Daniil Medvedev.
Ở tuổi 25, Tsitsipas đã hai lần vào chung kết Grand Slam và đều thua Novak Djokovic, nhưng cũng chỉ vượt qua vòng bốn ở năm trong 12 Grand Slam gần nhất. Năm nay, anh chỉ vào bán kết ở một giải Masters, rớt xuống thứ sáu trên bảng điểm ATP sau khi xếp thứ ba hồi đầu mùa. Khoảng cách giữa Tsitsipas với chức vô địch Grand Slam thậm chí còn xa hơn trước, khi những đối thủ đều mạnh lên còn anh thì thụt lùi.
"Bối cảnh giờ đã thay đổi", Tsitsipas nhận định. "Có một khoảng trống trong giai đoạn 2018-2020, trước khi Alcaraz, Sinner hay Rune xuất hiện. Ngày trước, mọi ánh đèn đều chiếu vào tôi, Zverev và Dominic Thiem. Giờ thì chúng tôi không còn trẻ nữa. Thế hệ sau chúng tôi có nguồn năng lượng dồi dào, giàu khát khao và không biết sợ".
Tsitsipas cần lấy lại phong độ trong phần còn lại mùa giải, để giành vé dự ATP Finals - giải đấu cho tám tay vợt hay nhất năm. Anh vẫn nắm chút lợi thế khi đang xếp thứ sáu trong bảng điểm Race to Turin, hơn người thứ tám Holger Rune 550 điểm. Muốn ở lại "chung mâm" với những Alcaraz, Sinner, Rune, Medvedev hay Djokovic, Tsitsipas cần sớm giải quyết những vấn đề cả ở trong và ngoài sân đấu.
Vy Anh
