Valencia vẫn bám sát Real Madrid
Đêm qua, trên sân nhà, Valencia đã tận dụng lợi thế hơn người để giành chiến thắng đậm 3-0 trước đội khách Atletico Madrid. Chiến thắng này giúp đoàn quân của HLV Benitez tiếp tục bám sát Real Madrid, đội thắng Malaga 2-1 ở trận đấu sau đó ít phút.
Dù thiếu vắng tiền đạo Ricardo Oliveira, người đã lập hat-trick ở trận đấu trên sân Malaga cuối tuần trước, sức mạnh của đội chủ nhà dường như không bị suy giảm. Với giàn cầu thủ sung sức và đội hình quen thuộc 4-2-3-1, ngay từ những phút đầu Valencia đã ép sân mạnh mẽ và sẵn sàng cho một chiến thắng từng bừng nữa. Tuy vậy, phải đợi đến phút 30, khán giả trên sân Mestalla mới có dịp ăn mừng bàn thắng đầu tiên. Từ quả đá phạt góc, Vicente đưa bóng chính xác để Mista đánh đầu điệu nghệ, đưa bóng nằm gọn trong lưới Atletico Madrid. Trận này đội khách không thể tung ra tiền đạo chủ chốt Fernando Torres và đã thể hiện một trong những màn trình diễn tồi nhất kể từ đầu mùa.
Phút 51, hậu vệ trái Sergi của đội bóng đến từ thủ đô Madrid nhận thẻ vàng thứ nhì và phải rời sân. Kể từ phút đó, thế trận diễn ra một chiều. Phút 65, Vicente nhân đôi cách biệt bằng một bàn thắng đẹp mắt. Từ bên cánh trái, tiền vệ người Tây Ban Nha đi bóng vào giữa sân, sau thoáng quan sát rất nhanh, anh đưa bóng bay vòng góc cao bên phải khung thành, làm bó tay thủ thành Arragones. Chỉ 5 phút sau, Mista ấn định chiến thắng 3-0 sau đường chuyền thông minh của Angulo.
Ở trận đấu lượt đi ngày 20/12 trên sân Atletico, Valencia cũng đã thắng 3-0 và thật trùng hợp, Mista cũng ghi được hai bàn thắng, bàn còn lại thuộc về Vicente. Thắng trận này, Valencia được 50 điểm, tiếp tục đứng thứ hai bảng xếp hạng, kém Real Madrid 2 điểm.
Đội hình xuất phát:
Valencia (4-2-3-1): Canizares; Garrido, Ayala, Navarro, Carboni; Abelda, Baraja; Vicente; Mista, Angulo; Llompart.
Atletico (4-4-2): Arragones; Gaspar, Santi, Lequi, Sergi; Novo, Simeone, Jorge, Nano; Ibagaza, Nikolaidis. 
Trên sân Bernabeu, Real Madrid ghi mỗi bàn một hiệp để giành thắng lợi 2-1 trước Malaga. Hai cầu thủ lập công là Ronaldo và Roberto Carlos. Ở trận này, chính sách luân phiên cầu thủ của HLV Queiroz đã buộc Helguera và Guti phải ngồi trên ghế dự bị, nhường chỗ cho Pavon và Borja chơi ở vị trí trung vệ và tiền vệ phòng ngự. Ngay ở pha lên bóng đầu tiên, đội chủ nhà đã buộc các cầu thủ Malaga phải lui về sân nhà chơi phòng ngự. Roberto Carlos dốc bóng ở biên trái, chuyền cho Zidane đảo người kỹ thuật vượt qua sự bám đuổi của đối phương. Phút 23, Beckham phát bóng dài lên cho Salgado, hậu vệ phải người Tây Ban Nha chuyền thuận lợi cho Ronaldo đưa bóng vào lưới trống. Đây là pha lập công thứ 19 của tiền đạo người Brazil tại Primera Liga mùa này, hơn người đứng sau là Mista (Valencia) tới 6 bàn.
Phút 60, cú đá phạt trực tiếp của Roberto Carlos từ mép vạch 16m50 nâng tỷ số lên 2-0. Lúc này, ban huấn luyện Real liền cho rút Raul và Figo ra nghỉ. Trước mắt Những con kền kền trắng là hai trận đấu khó khăn. Thứ tư tới, họ sẽ phải làm khách trên sân Sevilla ở trận lượt về bán kết Cup Nhà vua. Đến cuối tuần, Real sẽ tiếp đón Valencia ở trận đấu có thể mang tính quyết định đến ngôi vô địch Tây Ban Nha mùa giải năm nay. 17 phút trước khi hết giờ, Salva khởi xướng một đợt phản công và cầu thủ vào thay người trước đó là Luque đã ghi bàn danh dự cho Malaga.
Đội hình: 
Real Madrid: Casillas; Salgado, Roberto Carlos, Pavon, Raul Bravo; Borja, Beckham, Figo (Nunez, 71), Zidane; Raul (Portillo, 69) và Ronaldo.
Malaga: Calatayud; Rojas (Insua, 65), Josemi, Fernando Sanz, Valcarce; Miguel Angel, Duda (Luque, 71), Juanito, Gerardo; Edgar (Manu, 76) và Salva.

