'Batigol mới' vui sướng với cơ hội ở Tây Ban Nha
"Tôi rất hạnh phúc với vụ chuyển nhượng này, và sẽ cố gắng để đạt được thành công ở Tây Ban Nha", tiền đạo Luciano Figueroa - người được coi là một Batistuta mới của bóng đá Argentina phát biểu, sau khi hoàn tất hợp đồng với CLB Villarreal.
Chân sút 23 tuổi này mới được Villarreal giới thiệu trong ngày ra mắt hôm qua, sau khi hoàn thành vụ chuyển nhượng từ CLB Cruz Azul (Mexico). Figueroa thừa nhận anh sẽ phải cố gắng chứng minh khả năng của mình trong lần thứ hai thi đấu cho một đội bóng châu Âu. Cách đây hai năm, anh có một kỷ niệm không vui với Birmingham (Anh), và phải ngồi ghế dự bị suốt nửa mùa giải trước khi chuyển sang chơi thành công cho Cruz Azul. 
"Primera Liga là một trong những giải vô địch hay nhất thế giới. Tôi tin rằng sẽ chứng minh được khả năng của mình trong khoảng thời gian sắp tới", tuyển thủ Argentina này tâm sự.
Tại Villarreal, Figueroa sẽ được chơi cùng người đồng đội tại đội tuyển quốc gia, Juan Riquelme. Anh tỏ ra vô cùng hào hứng với cơ hội này: "Anh ấy là một trong những cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Tôi sẽ được hưởng lợi khi chơi cạnh Riquelme".

