Federer và Henman tranh chức vô địch Indian Wells 
Đúng như dự đoán, Tim Henman đã vượt qua Irakli Labadze của Gruzia không mấy khó khăn với tỷ số 6-3, 6-2 để có mặt tại trận chung kết giải Masters Series đầu tiên của năm. Đối thủ tiếp theo của tay vợt số 1 người Anh sẽ là Roger Federer.
Tại bán kết, Tim Henman dễ dàng hai lần giành break ở mỗi set nhờ những cú giao bóng đầy uy lực kết hợp với những pha đỡ trả hiệu quả, thể hiện kinh nghiệm và trình độ vượt trội trong một trận đấu chỉ diễn ra khoảng 1 tiếng. Xuất sắc nhưng tay vợt người Anh cũng đã sơ hở khi để Labadze một lần giành chiến thắng ở game giao bóng của mình trong set thứ nhất. 
Trước đó, tay vợt người Thụy Sĩ, Roger Federer, đã hạ Andre Agassi 4-6, 6-3, 6-4. Sức trẻ của tay vợt số 1 thế giới đã chiến thắng sự kỳ cựu của tay vợt Mỹ trong cái nắng nóng như thiêu của California. Federer đã sử dụng hoàn hảo những pha đánh bóng dọc biên mà sau trận đấu Agassi đã không tiếc lời khen ngợi. Agassi thừa nhận rằng Federer chơi quá hay bởi tay vợt này đã biết áp dụng thế trận của mình lên đối thủ và chiến thắng vào những thời điểm quan trọng nhất. Federer đã lên lưới tấn công 19 lần và 14 lần chiến thắng. Những quả phát bóng của Federer cũng là một vũ khí lợi hại. Trong 50 quả giao bóng lần 1, anh chiến thắng tới 41. 
Henman từng giành chiến thắng 6 trong tổng số 7 lần gặp Federer nhưng tay vợt này khẳng định anh sẽ không để ý đến chuyện quá khứ khi bước vào trận chung kết: "Chơi với Federer là một thách thức lớn nhất hiện nay đối với bất kỳ tay vợt nào. Trước đây tôi từng giành chiến thắng trước anh ấy và điều đó tạo cho tôi sự tự tin. Nhưng cả hai chúng tôi sẽ phải chơi rất quyết tâm để chứng tỏ sức mạnh của mình trên sân". 
Trận chung kết đơn nữ sẽ diễn ra trong ngày hôm nay với cuộc đọ sức của tay vợt số 1 hiện nay Justine Henin và tay vợt chủ nhà Lindsay Davenport.

