Mỹ tập trung lực lượng mạnh nhất cho Fed Cup 
Vừa hồi phục chấn thương, Serena đã ngay lập tức được gọi vào đội tuyển Mỹ tham dự Fed Cup. Những thành viên còn lại là cô chị gái Venus Williams và hai tay vợt kinh nghiệm ở nội dung đôi Martina Navratilova - Lisa Raymond. 
Nếu tính chung, các thành viên của đội Fed Cup Mỹ năm nay đã có 28 danh hiệu đơn, 63 danh hiệu đôi Grand Slam và 456 chức vô địch WTA, cộng với 54 trận thắng tại Fed Cup. Mỹ sẽ gặp đội chủ nhà Slovenia trên sân đất nện tại Portoroz vào ngày 24 và 25/4. 
"Đó có thể được gọi là đội hình trong mơ (Dream Team) vì nhiều lý do. Martina Navratilova là một tay vợt huyền thoại với những cống hiến hết mình cho thể thao. Venus và Serena thì khỏi phải nói. Những thành tích của hai chị em nhà Williams vài năm gần đây đã chứng minh tất cả. Trong khi đó, Lisa là một tay vợt chơi đồng đội rất tốt", đội trưởng đội tuyển Mỹ, Zina Garrison, nói.  
Nhưng Garrison, cũng là HLV đội tuyển quần vợt Olympic Mỹ, chưa khẳng định liệu cả bốn tay vợt này có đại diện cho Mỹ tại Olympic Athens vào tháng 8 tới hay không. 

