Chuyện của tỷ phú Abramovich và CLB Chelsea
Trong hai năm gần đây, Chelsea luôn trở thành tâm điểm của bóng đá thế giới. CLB thành London có những chuyển biến kinh ngạc với những thành công lớn, mà mới nhất là chức vô địch giải Ngoại hạng sau 50 năm chờ đợi. Và người đứng đằng sau sự vụt lên đó chính là Chủ tịch Roman Abramovich.
Abramovich cùng con trai ăn mừng chiến thắng của Chelsea. 
Roman Abramovich sinh ra và lớn lên ở Nga, nhưng hiện định cư dài hạn ở Anh. Ông được coi là người giàu nhất đảo quốc sương mù hiện nay, nhưng không nhiều người biết rằng cách đây chừng 6-7 năm, ngay thậm chí ở Nga, cũng chẳng mấy ai nghe đến tên tuổi ông. Còn bây giờ, Roman Abramovich đã được biết tới là một đại gia giàu có bậc nhất thế giới. Là một nhà tài phiệt với rất nhiều cổ phần tại hai tập đoàn dầu mỏ và khai thác nhôm, Roman Abramovich đã thu về những món lợi nhuận kếch xù. 
Năm 2001, tạp chí Forbes đưa ông vào danh sách những người giàu nhất thế giới ở vị trí 363. Nhưng chỉ hai năm sau, doanh nhân này đã lên hạng 49 với tài sản ước tính khoảng 3,42 tỷ bảng. Nhưng một số tạp chí khác thì khẳng định, tài sản thực của ông là 3,8 tỷ. Năm 2004, Roman trở thành người giàu nhất nước Anh, đứng thứ 25 thế giới với 7,2 tỷ bảng, gấp vài chục lần tài sản của Nữ hoàng Anh. Ông tậu ba chiếc du thuyền trị giá 150 triệu bảng, hai chiếc trực thăng 35 triệu bảng và hàng loạt bất động sản tại London, Sussex và Matxcơva trị giá chừng 60 triệu bảng. Abramovich còn đang chi phối ba tập đoàn kinh tế quan trọng bậc nhất của nước Nga, sở hữu tới 80% cổ phần của Sibneft - tập đoàn dầu mỏ lớn thứ 5 ở Nga, 50% cổ phần tập đoàn khai thác nhôm Rusal, và là đại cổ đông của hãng hàng không quốc gia Nga Aeroflot với 26% cổ phần. Ông còn đầu tư hàng trăm triệu bảng vào các ngành kinh doanh khác như khách sạn, rạp chiếu phim và siêu thị. Và năm 2005, vị trí của ông trong danh sách những người giàu nhất thế giới đã là 21. 
Sự giàu có nhanh chóng của Roman Abramovich làm tất cả mọi người kinh ngạc. Như từ dưới đất chui lên, báo giới và công luận liên tục nhắc đến tên tuổi của đại gia người Nga. Dường như ai ai cũng tò mò muốn biết nhà tỷ phú này đã làm giàu kiểu gì. 
Thời niên thiếu khó khăn
Roman Abramovich sinh ngày 24/10/1966 tại Saratov, một thị trấn bên dòng sông Volga, miền nam nước Nga. Ông là người mang trong mình dòng máu Do Thái. Mẹ ông là người Nga còn cha là người gốc Do Thái. Abramovich sớm mồ côi cả cha lẫn mẹ từ khi còn rất nhỏ. Mẹ mất do bệnh khi ông mới chỉ 18 tháng, còn bố qua đời sau một tai nạn lao động khi Roman vừa tròn 4 tuổi. Gia đình một người bác đã nhận ông về nuôi và sống một thời gian ở Matxcơva. Sau đó, ông chuyển qua sống cùng ông bà ở Komi. 
Abramovich đã có một tuổi thơ vất vả. Cậu phải đi làm kiếm tiền từ sớm, chuyên lang thang bán đồ chơi bằng nhựa và cao su cho trẻ em. Ngay từ nhỏ, Roman đã tỏ ra không ham muốn học hành mà chỉ thích kinh doanh kiếm tiền. Cậu chọn làm những thứ mà không ai nghĩ tới. Chẳng mất đồng vốn nào, Roman Abramovich đã trúng thầu trông coi nhà vệ sinh công cộng trên đường phố Matxcơva, và nhanh chóng cai quản, kinh doanh thành công 15 nhà vệ sinh công cộng. 
Abramovich chưa từng tốt nghiệp bất kỳ một trường đại học hoặc cao đẳng nào. Ông gia nhập Học viện Công nghiệp tại thành phố Ukhta ở Komi, trước khi tham gia quân đội Nga. Sau khi hoàn thành nghĩa vụ quân sự, ông bắt đầu tham vọng làm giàu, với sở thích trong lĩnh vực kinh doanh dầu mỏ, mong muốn đầu tư vào các sản phẩm dầu mỏ với nhà máy lọc dầu lớn nhất nước Nga tại Omsk, miền tây Siberia. Cuộc đời của Abramovich đã chuyển sang một trang mới những năm đầu thập kỷ 90 của thế kỷ trước, khi liên bang Xô Viết sụp đổ. Ông đã kết thân với Boris Berezovsky, sau này trở thành một đại gia ở Nga. Chính ông này đã đưa Abramovich trở thành một trong những người thân cận với Tổng thống Boris Yeltsin khi đó. 
Sau những biến động cả về chính trị và kinh tế, không chỉ riêng Roman Abramovich mà rất nhiều người Nga đột nhiên qua một đêm trở thành những ông chủ nhà máy nhờ chính sách tư nhân hoá ào ạt các xí nghiệp quốc doanh của Chính phủ Nga lúc bấy giờ. Nhiều thông tin cho rằng, chỉ cần có mối quan hệ đặc biệt với một số quan chức là có thể mua được cả một nhà máy với giá rẻ bất ngờ. 
Năm 1992, khi mới 25 tuổi, Roman Abramovich đã có cổ phần ở một công ty dầu mỏ nhỏ có tên là Runicom, có cơ hội tiếp cận và kết thân với những người có thế lực. Không ít người cho rằng Roman Abramovich phải có những đường dây hay mưu mô ghê gớm mới có thể thâm nhập nền kinh tế nhanh và sâu như vậy. 
Mới vào kinh doanh dầu mỏ, Roman Abramovich đã bị gọi ra toà về những khuất tất trong các phi vụ kinh doanh. 55 toa tàu chở dầu theo hợp đồng đã "biến mất" không bằng chứng. Rất may, vào giai đoạn đó ở nước Nga, những trường hợp như vậy xảy ra quá nhiều, cùng với những tác động khác, nên chuyện của Roman Abramovich không bị điều tra và xét xử đến nơi đến chốn. 
26 tuổi, Roman Abramovich đã trở thành một trợ lý đắc lực và trung thành của Boris Berezovsky. Ông này đồng thời cũng là một ông trùm có rất nhiều thế lực và ảnh hưởng đến chính trường nước Nga. Nhờ mối quan hệ thân cận, Roman Abramovich đã đến được với tập đoàn dầu mỏ Sibneft khổng lồ. Ông không thừa nhận nhưng cũng chẳng phản đối những đồn đại đó. Ông tìm cách tự khẳng định mình, đặc biệt khi Berezovsky thất thế và mất toàn bộ chỗ dựa từ chính phủ mới. Abramovich đã chứng minh khá thuyết phục khả năng của mình. Chắc chắn rằng ông đã học được không ít từ Berezovsky. 
Năm 1999, ông trở thành đại biểu của Duma quốc gia Nga, đại diện cho Chukotka - một tỉnh heo hút nằm ở đông bắc nước Nga chỉ có số dân chừng 73.000 người. Tháng 12/2000, ông giành 92% phiếu bầu và trở thành tỉnh trưởng Chukotka. Sau đó, ông còn "rót" cả đống tiền đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng nơi đây. 
Cuồng nhiệt với bóng đá
Không nhiều người cuồng nhiệt với bóng đá tới mức như tỷ phú Roman Abramovich. Không mấy khi ông trực tiếp nói về đội bóng của mình, nhưng người ta luôn thấy ông cùng vợ có mặt tại hầu hết các trận đấu của Chelsea cũng như đội tuyển Nga. Abramovich luôn làm những người quan tâm đến bóng đá hồi hộp theo dõi những động thái của ông đối với CLB, đặc biệt trong việc nhanh chóng mua hết cầu thủ này đến cầu thủ khác, để bổ sung vào đội hình vốn đã nhiều "sao" của mình. 
Ông bất ngờ đầu tư vào Chelsea sau khi đã có nhiều mối quan hệ kinh doanh với nước Anh. Tháng 7/2003, Abramovich đồng ý lời đề nghị của Chủ tịch Chelsea, Ken Bates, mua lại phần lớn cổ phần CLB trị giá chừng 30 triệu bảng. Sau mùa bóng đầu tiên chỉ xếp thứ 2 Premiership, Abramovich đã bỏ ra hơn 100 triệu bảng để thay máu đội bóng và cả HLV. Ông mạnh tay đầu tư để lần thứ hai trong lịch sử, Chelsea bước lên bục cao nhất của giải vô địch Anh quốc. Chelsea giờ đây đã có tổng số vốn chừng 260 triệu bảng. 
Mới đây, nhà tỷ phú này đã làm yên lòng các cổ động viên đội bóng áo xanh bằng việc khẳng định sẽ gắn bó lâu dài với CLB: "Tôi cho rằng chức vô địch năm nay sẽ mở ra một chương mới cho Chelsea. Tôi vẫn sẽ là một phần của đội bóng, tiếp tục đầu tư vào các cầu thủ, cơ sở hạ tầng để Chelsea có thể sản sinh ra những cầu thủ trẻ xuất sắc trong tương lai. Chelsea sẽ trở thành đội bóng vĩ đại nhất thế giới".
10 nguyên nhân mang lại chức vô địch cho Chelsea
Chelsea vô địch giải Ngoại hạng sớm 3 vòng đấu
Lễ đón Cup vô địch Premiership của Chelsea qua ảnh
Cho đến nay, khó có thể phân biệt rõ rằng đầu tư của Abramovich vào bóng đá và Chelsea là đầu tư kinh doanh hay chỉ là niềm đam mê bóng đá thuần túy. Sự giàu có đã giúp ông làm được nhiều thứ. Không ít người cho rằng đây là những thú chơi sang kỳ quái, nhưng cũng có những nhà phân tích khẳng định Abramovich đã tính toán kỹ càng. Không biết dư luận nói gì, nhưng thông qua bóng đá, Roman Abramovich đã trở thành một người quá nổi tiếng và quen thuộc với hàng triệu người trên khắp thế giới. Thậm chí, hình ảnh của ông còn trở nên rất thân thiện. 
Roman đã lập gia đình hai lần. Ông hiện có 5 đứa con từ 1 đến 13 tuổi. 

