Tăng vận tốc đầu vợt 
Nếu để ý, bạn sẽ thấy một số tay vợt không to khỏe, cũng không có sức mạnh khủng khiếp để đánh bóng với lực lớn, nhưng họ lại sở hữu những cú đánh rất có lực. Đó là bởi họ biết cách di chuyển vợt tại thời điểm thích hợp. 
Cách chắc chắn nhất để đánh có lực và độ xoáy là đưa đầu vợt đạt tốc độ tối đa tại thời điểm tiếp xúc. Rất nhiều tay vợt đưa vợt đạt vận tốc đỉnh từ ngay trong quá trình theo đà, nên họ lãng phí năng lượng và không tăng lực lên những cú đánh của họ. 
Nếu bạn đang tìm cách để tăng vận tốc đầu vợt, hãy thử điều sau đây. Mở vợt ra thẳng phía sau và nhanh khi bạn cần một sự chuẩn bị - chẳng hạn khi trả giao bóng - nhưng điều đó sẽ giới hạn lực của bạn trên hầu hết các cú đánh. Khi bạn xem Mỹ Mở rộng, hãy quan sát cách các tay vợt chuyên nghiệp chuẩn bị các cú đánh. Bạn sẽ thấy rất nhiều người lấy vợt ra sau phía trên đầu. Điều này sẽ tăng khoảng cách kiểm soát lên rất nhiều trước khi tiếp xúc, mà giúp họ có đủ thời gian và khoảng không để tạo nên vận tốc đầu vợt.
Hãy luôn nhớ trong đầu rằng những tay vợt chuyên nghiệp định vị thời gian rất chính xác, vì vậy họ có thể mở vợt ra sau rất nhiều. Bạn cần mở vợt vừa phải, đừng cố để vợt cao hơn nhiều so với vai. Để hình dung ra một cú đánh hoàn chỉnh, hãy tưởng tượng rằng hình dạng của đường vung vợt của bạn là một bên của cây ba toong hoặc dấu hỏi. 
Hãy thả lỏng cánh tay 
Bất cứ khi nào bạn đánh một trái bóng bằng vợt, hoặc gậy, châm ngôn là: Vung dễ dàng sẽ đánh mạnh. Điều đó có nghĩa là khi các tay vợt cố gắng vung vợt với rất nhiều lực, cơ thể của họ sẽ căng lên. Trong tennis, điều này sẽ làm chậm vợt lại. Cầm vợt và cánh tay thả lỏng sẽ giúp bạn tạo rất nhiều vận tốc. Cố gắng giữ vợt vừa đủ để nó không bay ra khỏi tay bạn khi bạn vung vợt. Đừng nghĩ về sức mạnh và sức bền, thay vào đó là nhanh và tăng tốc.

