Chelsea đã biết mùi chiến bại
Đang tung hoành ở giải Ngoại hạng, chưa thua và hiện dẫn đầu tại Champions League, nhưng Chelsea đêm qua đã phải dừng bước ở vòng 3 League Cup - đấu trường mà họ vô địch mùa trước. Đội quân của HLV Mourinho đã thua CLB đứng ngay sau ở bảng xếp hạng Premiership - Charlton.
Chelsea không còn muốn thắng là được nữa. Ngay sau trận hòa với Everton ở giải Ngoại hạng cuối tuần qua, đội bóng này tiếp tục bị giải mã. Thậm chí, lần này, Chalton còn làm được tốt hơn, khi loại đội đang giữ Cup Liên đoàn khỏi giải đấu này ngay tại Stamford Bridge, sau loạt sút luân lưu. 
Tội đồ của Chelsea ở trận này là Robert Huth. Trung vệ cao lớn người Đức đã mắc sai lầm nghiêm trọng trong bàn gỡ hòa của đội khách Chalton, dẫn đến việc hai đội phải đá 11 m, đồng thời cũng là người duy nhất đá hỏng trong loạt sút này. Hòa 1-1 trong thời gian thi đấu chính thức, và chiến thắng trong loạt đấu súng, Chalton là đội bóng đầu tiên khiến Chelsea phải ngậm trái đắng ở mùa giải năm nay.
Chelsea chiếm ưu thế, nhưng đội khách Chalton cũng tỏ ra không dễ bị bắt nạt. Paulo Ferreira và Hernan Crespo đã gây không ít sóng gió cho đội khách với những pha dứt điểm nguy hiểm. Nhưng phía bên kia, Darren Ambrose và Dennis Rommedahl cũng vài lần cảnh báo thủ môn Cudicini và hàng thủ Chelsea.
Chelsea phá thế cân bằng nhờ công của đội trưởng Terry ở phút 41. Nhưng cũng chỉ 4 phút sau, người đá cặp trung vệ với Terry là Huth đã tạo điều kiện cho đối phươnggỡ hoà 1-1. Pha đánh đầu chuyền bóng bất cẩn về cho Cudicini của cầu thủ này là cơ hội tuyệt vời để tiền đạo đang có phong độ cao - Darren Bent lập công.
Không thể chấp nhận tỷ số hòa, Chelsea ào lên tấn công. HLV Mourinho cũng đã phải đưa con bài quan trọng bậc nhất của mình là Lampard vào sân, và Chelsea đã có một số cơ hội. Tuy nhiên, Shaun Wright-Phillips, Eidur Gudjohnsen và chính Lampard đều không thể tận dụng thành công. Chalton cũng một lần khiến các cổ động viên chủ nhà thót tim với pha dứt điểm khó của cầu thủ vào thay người Bothroyd. 
Không ghi được thêm bàn thắng nào, hai đội bước vào loạt luân lưu đầy may rủi. Và lần này, thần may mắn đã mỉm cười với đội bóng yếu hơn - Chalton. Cầu thủ của cả hai đội đều thực hiện khá hoàn hảo những cú sút của mình. Trong tất cả những người đá 11 m, chỉ có duy nhất tội đồ Robert Huth phía Chelsea là sút hỏng, đem về chiến thắng cho đội khách.
Trận thua này cũng đã chấm dứt tham vọng giành cú ăn 4 mà Mourinho từng tuyên bố trước đây. HLV này không giấu được vẻ thất vọng: Tôi rất thất vọng về kết quả này, nhưng các cầu thủ của tôi đã chơi không tồi. Chelsea xứng đáng có được trận thắng. Đôi khi, các đội bóng lớn thất bại vì đánh mất quyết tâm và phong độ, nhưng Chelsea hôm nay không như vậy. Đơn giản là chúng tôi đen. Chalton chiến đấu hết mình để chờ may mắn. Và cuối cùng, họ đã có nó. Mourinho cũng tỏ ra thông cảm với cậu học trò vụng về Robert Huth: Tôi đã nói với Robert ngay sau trận đấu rằng, ngày mai là một ngày mới, và thứ 7 tới sẽ lại là một trận đấu mới. Cậu ấy phải làm quen với những cảm giác như vậy, và vượt qua nó. Nhưng tất nhiên, Robert cũng cần phải tìm hiểu tại sao mình lại đá hỏng. Trong những buổi tập sút 11 m của Chelsea, cậu ấy luôn là một những người thực hiện hoàn hảo nhất.
Trong khi đó, HLV Alan Curbishley lại tiết lộ, các học trò của ông không khoái đá 11 m: Vài cầu thủ của tôi tỏ ra thiếu tự tin trước khi bước vào loạt luân lưu. Nhưng sau đó, họ đã thực hiện thật hoàn hảo. Thật ra, cả chúng tôi và Chelsea đều muốn giải quyết trận đấu trong 90 phút chính thức. 
Đội hình thi đấu:
Chelsea: Cudicini (thủ môn), Paulo Ferreira, Terry, Huth, Bridge (Lampard 60), Wright-Phillips (Joe Cole 60), Essien, Geremi, Robben, Gudjohnsen, Crespo (Drogba 83).Dự bị không sử dụng: Cech, DiarraBàn thắng: Terry 41
Charlton: Andersen (thủ môn), Young, Hreidarsson, El Karkouri, Powell, Rommedahl (Thomas 64), Ambrose (Bothroyd 73), Murphy (Kishishev 82), Holland, Hughes, BentDự bị không sử dụng: Kiely, SpectorBàn thắng: Bent 45
Cũng trong loạt trận đêm qua, MU có chiến thắng dễ dàng 4-1 trên sân nhà trước đối thủ Barnet ở hạng dưới.
Nhiệm vụ của đội hình gồm hầu hết là các cầu thủ trẻ của MU bỗng nhiên trở nên quá đơn giản, khi thủ môn Flitney của đội khách bị đuổi ra khỏi sân ở ngay phút thứ 2 vì chơi bóng bằng tay ngoài vòng cấm. Các cầu thủ của HLV Alex Ferguson thả sức tung hoành, và 4 lần phá lưới đối phương. Lần lượt lập công là Liam Miller, Kieran Richardson, Rossi và Ebanks-Blake. Đội khách rời Old Trafford với bàn thắng danh dự của Sinclair.
Các cầu thủ trẻ MU ăn mừng chiến thắng.
Sau trận, HLV Ferguson tỏ ra khá hài lòng: Một kết quả khả quan. Những chàng trai trẻ của tôi đã thi đấu tốt.
Trong khi đó, HLV Paul Fairclough thì cho rằng, quyết định của trọng tài đuổi thủ môn Flitney đã làm thay đổi mọi chuyện: Nó đã phá hỏng buổi tối của chúng tôi. Chiếc thẻ đỏ đã làm đổ vỡ hoàn toàn hy vọng kiếm trận hòa của Barnet.
Đội hình thi đấu:
MU: Howard, Bardsley, Brown, Pique, Eckersley, Martin (Gibson 75), Miller, Jones, Richardson, Ebanks-Blake, Rossi.Dự bị không sử dụng: Park, Smith, Silvestre, SteeleBàn thắng: Miller 4, Richardson 19, Rossi 51, Ebanks-Blake 89. 
Barnet: Flitney (thủ môn), Hendon, Yakubu, King, Gross, Soares (Tynan (thủ môn) 3), Lee (Batt 87), Sinclair, Bailey, Strevens, Grazioli (Hatch 75).
Thẻ đỏ: Flitney 2Bàn thắng: Sinclair 74
Kết quả vòng 3 Cup Liên đoàn Anh (League Cup):
Đêm 26/10:Chesterfield 3 - 0 BristolBirmingham 2 - 1 NorwichCardiff 0 - 1 LeicesterChelsea 1 - 1 Charlton Athletic (đội đang giữ League Cup Chelsea bị loại bởi loạt penalty, thua 4-5). Ghi bàn: J. Terry 41' - D. Bent 45'Grimsby 0 - 1 NewcastleBolton 1 - 0 West HamEverton 0 - 1 MiddlesbroughManchester U. 4 - 1 Barnet (L. Miller 4', K. Richardson 19', G. Rossi 51', S. Ebanks 89' - D. Sinclair 74')
Đêm 25/10:Aston Villa 1 - 0 BurnleyCrystal Palace 2 - 1 Liverpool (D. Freedman 37', M. Reich 66' - S. Gerrard 40')Doncaster 2 - 0 GillinghamFulham 2 - 3 West BromwichMansfield 2 - 3 MillwallWigan Athletic 3 - 0 WatfordBlackburn 3 - 0 LeedsReading 2 - 0 SheffieldSunderland 0 - 3 Arsenal (E. Eboue 61', R.v. Persie 67'87')

