U23 Bulgaria dội mưa bàn thắng ngày chia tay Cup LG
Bất ngờ cho U21 Syria phơi áo với 5 bàn không gỡ trên sân Thống Nhất, chiều nay, U23 Bulgaria cho thấy họ càng chơi càng hay tại LG Cup năm nay. Kostadinov Stefan được bầu chọn thi đấu hay nhất trận.
Hai đội đều chơi hiện đại, pressing toàn sân. Trong 30 phút đầu, U21 Syria bỏ lỡ 3 cơ hội nguy hiểm. Họ đã phải hối tiếc vì sau khi Eyad Al Hello đệm bóng vọt xà ở khoảng cách chừng 7 m, bỏ qua cơ hội ăn bàn mười mươi được 4 phút thì U23 Bulgaria mở tỷ số. Phút 42, sau pha đan bóng đẹp, dễ dàng như đá tập, Kostadinov Stefan nhận bóng thoải mái trong vòng cấm địa. Anh đàng hoàng chỉnh "thước ngắm", sút chéo góc tung lưới Syria.
Khi đồng hồ điểm phút cuối cùng hiệp 1, bước ngoặt trận đấu xảy ra. Abdul Rahman Akari tranh cãi với trọng tài Dương Văn Hiền, nhận thẻ vàng thứ hai, bị truất quyền thi đấu.
Sau khi mất người, U21 Syria nhận liên tiếp thêm 3 bàn thua chỉ trong vòng 10 phút. Những cầu thủ U23 Bulgaria lập công là Anev Radoslav ( 2 bàn), ghi ở phút 48 và 59, Kostadinov Stefan, phút 54.
Không thể hiện được gì nhiều trong nỗ lực tìm kiếm bàn thắng danh dự, U21 Syria nhận thêm một bàn thua nữa. Simov Todor xoay người tung cú vôlê ngoạn mục trong vòng cấm địa ở phút 67,ấn định trận thắng giòn giã của đội bóng trẻ xứ xở hoa hồng để tạm biệt LG Cup 2005 trong hoan hỉ.
HLV trưởng đội U21 Syria Yaser Sabai từ chối họp báo sau trận đấu. Còn ông Miladinov Borisov Petar - HLV trưởng đội U23 Bulgaria thì phát biểu: "Trước trận đấu, tôi có nhắn nhủ với các học trò của mình rằng dù có sao đi chăng nữa cũng phải thi đấu tốt. Trận này, đội chúng tôi chơi như thế là tốt. Các cầu thủ đã thích nghi kịp thời với điều kiện thời tiết, khí hậu tại TP HCM nên càng chơi càng chứng tỏ được những sở trường của mình. Chúng tôi muốn được gửi lời cám ơn tới LĐBĐVN, nhà tài trợ LG đã tạo những điều kiện sinh hoạt tốt nhất cho đội U23 Bulgaria. Tôi hy vọng, giải năm sau chúng tôi lại được mời tới đây tham dự. Sau cùng, tôi xin cảm ơn một lần nữa vì được mời tới TP HCM tham gia giải này".

