John Terry được các đồng nghiệp tôn vinh
Đội trưởng của Chelsea mới giành giải Cầu thủ hay nhất mùa bóng 2004-2005, do Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA) bình chọn. Cùng lúc đó, Wayne Rooney đoạt danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất.
John Terry đã chiến thắng hai đồng đội tại Chelsea là tiền vệ Lampard và thủ môn Cech, cũng như vượt qua các cầu thủ nổi danh như Thierry Henry, Steven Gerrard và tiền đạo CLB Crystal Palace, Andy Johnson. Đây là phần thưởng xứng đáng dành cho trung vệ 24 tuổi này, sau những cống hiến tuyệt vời của anh cho đội bóng thành London.
Mùa bóng 2004-2005 thật đặc biệt với John Terry. Anh là cầu thủ duy nhất trưởng thành từ lò đào tạo của chính Chelsea góp mặt trong đội hình cực mạnh mà HLV Mourinho sắp xếp hiện nay. Điều này chứng minh tài năng và bản lĩnh của Terry đủ thuyết phục nhà cầm quân thuộc loại khó tính nhất thế giới. Khả năng phòng ngự siêu hạng cùng phẩm chất "lãnh đạo" tuyệt vời đã biến Terry thành một phần không thể thiếu trong kế hoạch của Chelsea, bất chấp sự có mặt của Carvalho hay bất cứ một hậu vệ nào khác. Hàng loạt bàn thắng quyết định cùng số lần thủng lưới ít ỏi của thủ thành Cech là đáp án mà Terry dành cho những ai muốn hỏi "tại sao anh lại được tôn vinh, dù chỉ là một hậu vệ thô ráp?".
Đứng ngay sau Terry trong cuộc bầu chọn này là Frank Lampard và Thierry Henry. Nhưng nếu hai người này có đoạt giải thì cũng không thể sáng ngời như anh. Terry chính là hậu vệ đầu tiên đoạt giải kể từ sau Paul McGrath năm 1993, và là người Anh đầu tiên đoạt giải sau Teddy Sheringham năm 2001 - điều không dễ thực hiện trong bối cảnh các cầu thủ ngoại quốc thi nhau tỏa sáng tại Premiership. Bình luận viên Alan Hansen của BBC đánh giá việc "2 cái đầu tiên" xảy ra trong cùng một năm này chỉ xuất hiện trong chu kỳ hàng thập kỷ. 
"Thật không thể tin nổi khi mình lại đoạt giải bởi những lá phiếu của chính các đồng nghiệp mà mình đối mặt hết tuần này qua tuần khác. Tôi chỉ biết cố gắng cao nhất mỗi lần ra sân để đánh bại họ, còn họ thì gửi những lá phiếu để bầu cho tôi. Tôi quả là người hạnh phúc", Terry thổ lộ.
Chắc chắn tuyển thủ Anh sẽ còn vui hơn nữa khi Chelsea đăng quang giải Ngoại hạng sau 50 năm chờ đợi. Điều này 99% sẽ xảy ra. Còn chiếc Cup Champions League có vẻ như quá cao sang, nhưng cũng đang nằm trong tầm tay thày trò Mourinho. Không ai biết được giới hạn của thành công. 
Về cá nhân, Terry còn một cơ hội trong nước nữa. Đó là giải thưởng do các nhà báo bình chọn, cũng rất có uy tín và tiếng tăm. Nếu anh được vinh danh thêm một lần nữa thì cũng không có gì lạ. Nhưng nếu tiền vệ Lampard, một cầu thủ cũng có tầm ảnh hưởng và công sức chẳng kém tại Chelsea, đoạt giải thưởng của hội nhà báo thể thao, thì lần đầu tiên sau 13 năm, sẽ có một cặp cầu thủ người Anh giành 2 giải quan trọng nhất của làng bóng đá xứ sở sương mù, sau cặp Gary Pallister và Gary Lineker.
Wayne Rooney được bầu là Cầu thủ trẻ hay nhất. Tiền đạo 19 tuổi này đã vượt qua đồng đội tại MU là C. Ronaldo, Defoe (Tottenham), Downing (Middlesbrough), Wright Philips (Man. City) và đặc biệt là Robben của Chelsea để được tôn vinh. Lâu lắm rồi những cầu thủ Anh chính gốc mới được vui như vậy trên chính quê hương mình.
Đội hình tiêu biểu của mùa bóng 2004-2005 do PFA bình chọn:
Thủ môn Petr Cech (Chelsea); hậu vệ Gary Neville (MU), John Terry (Chelsea), Rio Ferdinand (MU), Ashley Cole (Arsenal); tiền vệ Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Steven Gerrard (Liverpool), Frank Lampard (Chelsea), Arjen Robben (Chelsea); tiền đạo Thierry Henry (Arsenal), Andy Johnson (Crystal Palace). 
Những dấu ấn trong sự nghiệp của John Terry
7/12/1980: Sinh tại Barking, London. 
8/1997: Terry ký hợp đồng học việc với Chelsea, thi đấu ở vị trí tiền vệ. 
28/10/1998: Đá trận đầu tiên cho Chelsea khi gặp Aston Villa trên sân nhà. 
Từ tháng 3 đến 5/2000: Được cho mượn tới Nottingham Forest, nơi anh có 5 lần xuất hiện và ghi 1 bàn. 
1/2002: Một vết đen. Terry và cầu thủ Desmond Byrne của Wimbledon bị tống giam và buộc tội sau một vụ ẩu đả tại một hộp đêm ở London. Sau đó vào tháng 8 cùng năm, anh được trắng án, nhưng cái giá của vụ này là việc mất vị trí trong đội hình dự World Cup 2002, bởi lúc đó anh đang thi đấu tốt.
6/2003: Lần đầu tiên khoác áo đội tuyển Anh khi vào thay người trong trận gặp Serbia and Montenegro. Trước đó, Terry đã là thủ quân của đội U21 Anh. 
8/2003: Lần đầu vào sân ở đội hình chính tuyển quốc gia trong trận Anh gặp Croatia. 
Năm 2004: thay thế Marcel Desailly đeo băng đội trưởng Chelsea. 
11/2004: HLV kiêm giám đốc kỹ thuật Jose Mourinho quyết định gia hạn hợp đồng với Terry tới tận năm 2009. 
27/2/2005: Giành League Cup cùng Chelsea sau chiến thắng 3-2 trước Liverpool ở chung kết.
24/4/2005: Đoạt giải cầu thủ hay nhất do hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp nước Anh bầu chọn. Tuy vậy, trong giai đoạn gần đây, báo chí Anh cũng phát hiện ra khá nhiều cuộc ăn chơi đình đám và điều tiếng của Terry. Một ngôi sao lớn đang xuất hiện trên bầu trời Anh quốc, về cả thể thao lẫn đời tư.

