Trận tứ kết Coria - Moya hứa hẹn hấp dẫn
Hai trong số những ứng cử viên hàng đầu của danh hiệu vô địch Roland Garros năm nay, Carlos Moya và Guillermo Coria, sẽ phải loại nhau ngay từ tứ kết. Đây là một trận đấu được chờ đợi bởi hiện những tay vợt lớn khác ở nội dung đơn nam đều đã thua cuộc. 
Để có mặt ở tứ kết, Carlos Moya đã vượt qua người đồng hương Tommy Robredo với tỷ số 7-6, 6-4, 6-2. Cả Moya và Robredo đều có một break ở set thứ nhất và thành công trong những game giao bóng còn lại của mình, khiến cuộc so tài phải phân định thắng thua nhờ loạt tie-break. Ở set thứ hai, Moya cũng thêm một lần nữa giành chiến thắng game giao bóng của đối phương. Và kể từ sau đó, anh hoàn toàn chiếm lĩnh thế trận. 
Moya và Robredo là đồng hương, là hai người bạn và thường xuyên luyện tập cùng nhau. Họ hiểu nhau rất rõ và cả hai vào cuộc với thế trận cân bằng. Nhưng Moya được đánh giá cao hơn khi đã giành chiến thắng hai trận gần đây nhất của hai người. Cho tới trước tứ kết, theo đánh giá của giới chuyên môn, ngoài Coria và Kuerten, không ai có thể đánh bại được Moya. 
Trong khi đó, Coria đã lọt vào tứ kết mà vẫn chưa để thua một set nào. Ở trận đấu vòng 4, hôm qua, công việc của anh còn nhẹ nhàng hơn khi đối thủ Nicolas Escude phải rút lui vì chấn thương sau set đầu tiên khi đã để thua trắng. Nếu không có sự cố, đây có thể sẽ là một trong những trận đấu hấp dẫn nhất vòng 4 bởi cả hai tay vợt này đều có thành tích rất tốt trên mặt sân đất nện. 
Kết quả các trận đấu khác:
(22) Juan Ignacio Chela (Argentina) thắng Olivier Mutis (Pháp) 4-6, 6-2, 7-6, 6-2(9) Tim Henman (Anh) thắng Michael Llodra (Pháp) 6-7, 4-6, 6-4, 6-3, 9-7

