Trọng tài FIFA người Brazil bị treo còi suốt đời
Trọng tài làm đảo lộn kết quả một số trận đấu tại giải vô địch Brazil vừa bị tòa án thể thao nước này tuyên án treo còi suốt đời. Đang có rất nhiều trận được tiến hành đá lại.
Thẻ đỏ "vĩnh viễn" cho trọng tài Edilson Carvalho
Tại phiên tòa ở Rio de Janeiro, hội đồng xét xử 5 người đã khẳng định trọng tài Edilson Carvalho "cố tình làm sai lệch kết quả trận đấu, đồng thời phá hoại tính trong sáng và giá trị của thể thao". Kèm theo là án treo còi suốt đời.
Hiện nhiều trong số 11 trận mà Carvalho bắt tại giải vô địch quốc gia Brazil mùa này đã được đá lại. Có không ít ý kiến tán thành cũng như phản đối từ phía các CLB. "Chelsea Nam Mỹ" Corinthians vẫn đang dẫn đầu với 63 điểm sau 31 vòng.

