LĐBĐVN vẫn 'khát' nguồn tài trợ cho các giải đấu 2006
Đã đến hẹn công bố nhà tài trợ chính cho giải hạng Nhất quốc gia năm tới, nhưng Liên đoàn bóng đá Việt Nam vẫn chưa hoàn thành công tác tìm kiếm. Hạn chót cho nhiệm vụ này là ngày 15/10, nhằm tạo điều kiện thuận lợi để các CLB kêu gọi nguồn tài trợ riêng cho đội bóng.
Theo quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam, nhà tài trợ chính thức của các giải đấu phải được công bố 3 tháng trước ngày bóng lăn. Tuy nhiên, hôm qua (1/10) đã là hạn chót để công bố, nhưng giải hạng Nhất 2006 vẫn chưa có nhà tài trợ. Thời gian gần đây, việc phanh phui tiêu cực đã tác động xấu đến hoạt động thu hút tài trợ, do các doanh nghiệp còn hoài nghi về tính hiệu quả trong việc đầu tư vào bóng đá. Đó là nguyên nhân chính khiến giải hạng Nhất quốc gia mùa mới vẫn chưa có "phao tài chính".
Trước đây, Liên đoàn bóng đá giao cho Công ty Cổ phần phát triển bóng đá Việt Nam (VFD) làm và họ đã thực hiện rất tốt nhiệm vụ, nên Liên đoàn tiếp tục tín nhiệm họ vận động tài trợ cho giải hạng Nhất 2006. Tuy nhiên, đến nay, VFD vẫn chưa hoàn tất phần việc của mình, và khất việc công bố nhà tài trợ chậm nhất vào ngày 15/10. VFD bảo đảm rằng hợp đồng tài trợ của giải hạng Nhất không ảnh hưởng đến lợi ích của các CLB tham gia giải.
Sân chơi có tính thương mại cao nhất của bóng đá Việt Nam hiện nay, giải vô địch quốc gia V-League 2006, đã có nhà tài trợ chính thức, nhưng chưa được công bố. Chỉ biết rằng mặt hàng quảng cáo độc quyền sẽ là nước giải khát có gas và không gas, còn mặt hàng không độc quyền là bia. Vì là mặt hàng không độc quyền nên các CLB hoàn toàn có thể kêu gọi hãng bia tài trợ cho đội bóng của mình.
Lãnh đạo LĐBĐVN cũng đã bàn bạc với Đài truyền hình Việt Nam, và đi đến thỏa thuận vài điều quan trọng. Theo đó, VTV3 sẽ phối hợp với LĐBĐ VN tổ chức 3 giải quốc tế có quy mô và chất lượng (ít nhất phải như như Agribank Cup 2004) cho ĐTQG nam, ĐTQG nữ và đội tuyển trẻ (nhiều khả năng là giải vô địch U19). Sân chơi này sẽ mang tên Giải vô địch VTV tranh Cup X (trong đó, X là nhà tài trợ). Lãnh đạo Đài Truyền hình Việt Nam hy vọng, đây sẽ là giải đấu truyền thống do VTV và Liên đoàn phối hợp tổ chức. Ở giải đấu lớn này, ban tổ chức phải mời bằng được Thái Lan (đội mạnh nhất ở khu vực ĐNÁ) để phục vụ cho tham vọng thay thế họ ở tốp đầu trong làng bóng đá khu vực.
Ngoài ra, VTV cũng hứa sẽ tăng thời lượng phát sóng trực tiếp các trận đấu ở các giải bóng đá của mùa giải mới lên đáng kể (con số cụ thể sẽ được công bố sau, nhưng theo thỏa thuận ban đầu thì VTV sẽ tường thuật trực tiếp 50 trận ở V-League, 7 trận ở hạng Nhất, 5 trận tại Cup Quốc gia, 8 đến 10 trận bóng đá nữ). Trong trường hợp nhiều trận đấu hay và quan trọng diễn ra cùng thời điểm, thì có thêm trận đấu sẽ được truyền trực tiếp trên sóng của VTV1 hoặc VCTV. Ngoài ra, lãnh đạo VTV1 cũng nhất trí tăng thời lượng phát sóng các chương trình bóng đá trong nước nhằm quảng bá cho thương hiệu bóng đá Việt Nam.
Về vấn đề tiền bản quyền truyền hình, Liên đoàn bóng đá Việt Nam không đặt nặng, bởi mục tiêu cao nhất trong thời điểm này là quảng bá cho thương hiệu bóng đá Việt Nam, tạo điều kiện cho các CLB bán biển quảng cáo. Đó cũng là một cách tốt để thu tiền từ bóng đá. Số tiền bản quyền truyền hình sẽ được chia đôi, các CLB một nửa và Liên đoàn một nửa.

