AC Milan khủng hoảng tiền đạo
F. Inzaghi phải nghỉ 3 tháng để phẫu thuật mắt cá chân. Shevchenko bị chấn thương. Tomasson chưa lấy lại phong độ của mình, trong khi Crespo vẫn đang tìm kiếm bàn thắng đầu tiên cho Milan. Nhà đương kim vô địch Serie A hiện lâm vào tình trạng khủng hoảng tiền đạo trầm trọng.
Mới đây, phát ngôn viên của AC Milan đã thông báo rằng tiền đạo Filippo Inzaghi sẽ phải nghỉ thi đấu 3 tháng để làm phẫu thuật mắt cá chân trái. Bác sỹ Marc Martens, người chịu trách nhiệm trong vụ phẫu thuật cho biết, mọi thứ đều diễn ra theo đúng kế hoạch. Hiện tại sức khỏe của Siêu Pippo đang trở lại bình thường. Tuy nhiên, khả năng ra sân của anh trong 3 tháng tới là chưa chắc chắn. Nhiều khả năng, F. Inzaghi cần thêm một khoảng thời gian nữa để hoàn thành những bài tập riêng nhằm khôi phục thể lực cũng như cảm giác bóng. Như vậy, tay săn bàn 30 tuổi này chắc chắn sẽ vắng mặt trong trận gặp đội bóng cũ là Juventus vào tháng 12 tới, và 2 trận còn lại ở vòng bảng Champions League. Vắng Inzaghi là một mất mát lớn của Milan, bởi chân sút số một của CLB hiện nay, Shevchenko, thi đấu ăn ý nhất với F. Inzaghi.
Các CĐV Milan còn nhận thêm một tin buồn nữa: cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất của CLB từ đầu mùa với 7 bàn thắng là Shevchenko cũng đang bị đau nhẹ, sau trận hòa 1-1 với AS Roma hồi cuối tuần trước. HLV Ancelotti thậm chí đã không dám để anh thi đấu hiệp hai trận đấu trên nhằm tránh cho chấn thương của tiền đạo người Ukraina tiến triển theo xu hướng xấu, cho dù đội bóng của ông phải chịu trận hòa. Hiện tại, Sheva đang hoàn thành những bài tập vật lý trị liệu nhằm rút ngắn thời gian bình phục. Milan sẽ rất khó khăn nếu Shevchenko không thể ra sân, bởi trong nhiều trận đấu gần đây, anh luôn ghi những bàn thắng quyết định.
Trong khi đó, những người được coi là sự thay thế như Tomasson hay Crespo đều đang trải qua những tháng ngày tồi tệ nhất của sự nghiệp. Tiền đạo người Đan Mạch sa sút phong độ sau Euro 2004, và gần như không có đóng góp gì nhiều cho Milan ngoài bàn thắng trong trận đại thắng 3-0 trước Atalanta ở vòng 8. Bên cạnh đó, khả năng phối hợp với các đồng đội của Tomasson cũng đang có xu hướng xuống dốc. Trong trận gặp AS Roma, dù được xếp đá chính nhưng anh cũng không để lại dấu ấn trên sân ngoài một vài cơ hội bỏ lỡ.
Còn Hernan Crespo vẫn đang trong cuộc kiếm tìm bàn thắng đầu tiên cho Milan. Dù được HLV Ancelotti "sủng ái" và tạo cơ hội ra sân 4 lần, nhưng sức ì của tiền đạo người Argentina vẫn còn rất nặng nề. Ngay cả các CĐV của Milan cũng không thể giữ im lặng. Trong những trận đấu có Crespo, mỗi khi anh chạm chân vào bóng là trên khán đài phát ra những tiếng huýt sáo, la ó và tẩy chay. Tuy nhiên, HLV Ancelotti vẫn bênh vực người học trò mới của mình: Tôi nghe thấy những tiếng la ó của khán giả nhắm vào Crespo. Hãy cho cậu ấy thêm thời gian và cơ hội. Đó là điều cần thiết để cậu ấy thể hiện tài năng của mình. Tôi hiểu và rất tin tưởng vào cậu ấy.
Tiền đạo trẻ mới 18 tuổi Nicola Pozzi cũng có tên trong danh sách đăng ký thi đấu của Milan mùa giải này. Tuy nhiên, kể từ đầu giải, tay săn bàn cao 1m78 này chưa được ra sân một phút nào.

