Những khó khăn chờ đợi đoàn VN ở SEA Games 23 
Thành tích tập luyện cao, Nhà nước và người hâm mộ ủng hộ nhiệt tình... là những thuận lợi rất lớn của đoàn thể thao Việt Nam trước ngày lên đường dự SEA Games. Thế nhưng, bên cạnh những ưu thế đó, đoàn chúng ta đang phải đối mặt với vô số thách thức.
Điều đầu tiên là việc chúng ta phải thi đấu trên sân khách. Sẽ chẳng còn một sân vận động ngập tràn sắc đỏ nhiệt tình cổ vũ cho những cầu thủ bóng đá. Cũng sẽ chẳng có chừng 20.000 khán giả hò hét không mệt mỏi trong những nội dung thi đấu điền kinh. Bên cạnh đó, các VĐV sẽ phải chịu những áp lực vô cùng lớn khi phải xuất quân dưới những tiếng reo hò của người hâm mộ Philippines dành cho đội chủ nhà. Ảnh hưởng về tâm lý là không hề nhỏ trong những trận đấu căng thẳng. Ngoài ra, tại SEA Games lần này, địa điểm thi đấu giữa các môn ngay trong một vùng cũng khá xa. Chẳng hạn, ở thủ đô Manila, các sân đấu cũng cách nhau chừng 60 km, gây khó khăn cho những VĐV muốn đến ủng hộ tinh thần cho các đồng đội của mình. 
Thứ hai, đó là sự cạnh tranh mạnh mẽ từ các đoàn. Ngoại trừ Thái Lan được đánh giá mạnh hơn hẳn, Việt Nam sẽ phải đối mặt với quyết tâm của những đoàn như chủ nhà Philippines và đặc biệt là Indonesia. Không có gì ngạc nhiên khi Indonesia công khai tuyên bố sẽ đứng ở vị trí thứ hai trên bảng tổng sắp. Điều này đồng nghĩa với việc, họ sẽ cạnh tranh quyết liệt với chủ nhà Philippines và Việt Nam, bởi theo họ, Thái Lan thuộc về "một đẳng cấp khác". Trong trường hợp xấu nhất, họ sẽ phải chấp nhận vị trí thứ ba, bởi Philippines là nước chủ nhà. Và như vậy, Indonesia cũng đang nhắm tới vị trí mà chúng ta cũng nỗ lực phấn đấu để giành được. Với lực lượng chừng gần 700 VĐV, Indonesia tham dự thi đấu 36 trong số 41 môn của đại hội, với khoảng 340 nội dung. Trong nhiều kỳ đại hội gần đây, ngoại trừ SEA Games 22, thể thao Việt Nam chưa bao giờ vượt qua được Indonesia trên bảng tổng sắp. 
Trong số 441 bộ huy chương, tỷ lệ phân chia dự đoán tương đối sẽ là chủ nhà Philippines từ 110-120 HC vàng, Thái Lan khoảng 90 HC vàng, Indonesia và Việt Nam ngang nhau, chừng 70 HC vàng. Vị trí tiếp theo có thể là Malaysia, từ 50 đến 60 HC vàng, Singapore khoảng 40 chiếc. Những đoàn còn lại gồm Lào, Campuchia, Myanmar, Brunei, Đông Timor sẽ chia nhau trong số 30 đến 40 chiếc HC vàng. 
Khó khăn tiếp theo mà chúng ta đã phải hứng chịu, đó là việc sắp xếp thời gian, lịch thi đấu và bốc thăm phân chia các cặp đấu. Chủ nhà Philippines đã sẵn sàng thẳng tay loại bỏ không thương tiếc những nội dung là điểm mạnh của các nước bạn. Riêng với Việt Nam, VĐV cử tạ Hoàng Anh Tuấn đã là người phải hứng chịu hậu quả, khi nội dung thi đấu mà anh từng giành HC vàng châu Á và chức vô địch giải trẻ thế giới đã không có ở SEA Games lần này. Và bằng chứng rõ ràng nhất là ở môn bóng đá. Theo như nhận định của trưởng đoàn thể thao Việt Nam, Nguyễn Hồng Minh, thì kết quả bốc thăm thực sự không công bằng khi tất cả những đội có khả năng và trình độ ngang nhau đã bị gom vào một nhóm để "tha hồ mà loại nhau". Những chuyện tưởng chừng không thể cũng đã xảy ra ở môn điền kinh. Một VĐV có khả năng giành hai HC vàng có thể phải thi đấu cả hai nội dung chỉ trong một ngày. Những quyết định về sắp xếp thời gian có thể thay đổi liên tục, bởi các cuộc họp kỹ thuật sẽ được tiến hành trước khi các môn bắt đầu. 
Trở ngại lớn nhất chính là trọng tài và các quan chức của nước chủ nhà. Nếu như ở SEA Games trước, Việt Nam chủ yếu mời các trọng tài trung gian, ở châu Á hoặc thế giới tham dự điều khiển các trận đấu ở đại hội, thì lần này, phần lớn trọng tài là người của khu vực, đặc biệt là của nước chủ nhà Philippines. Với những môn thi đấu được tính điểm bằng đong, đo, tính, đếm... có dùng các thiết bị hỗ trợ như điền kinh, bơi lội, bắn súng, bắn cung... nguy cơ bị xử ép sẽ ít, nhưng không phải là không có. Nhưng với những môn khác tính điểm bằng chủ quan của trọng tài, chúng ta chắc chắn sẽ bị hạn chế mà những môn này thường lại là các "mỏ vàng" của thể thao Việt Nam như karatedo, taekwondo, judo, wushu... Đã không ít kỳ đại hội, các VĐV nước ta đã phải bật khóc vì những quyết định bất công rõ mồn một của trọng tài. Những can thiệp, phản ứng của các lãnh đạo đoàn ngay tại nơi thi đấu cũng chỉ có tác dụng làm to chuyện để tạo thuận lợi hơn cho những VĐV thi đấu kế tiếp, chứ không giành lại được huy chương mà đáng lẽ chúng ta được hưởng. 
Theo đánh giá của các chuyên gia, một mình võ sĩ wushu Nguyễn Mỹ Đức, nếu được thi đấu trong sự công bằng hoàn toàn có thể giành được 4 HC vàng ở các nội dung như kiếm thuật, thương thuật... Nhưng trên thực tế, "cô gái vàng" của wushu Việt Nam giỏi nhất cũng chỉ giành được 2 HC vàng. Và chủ nhà Philippines, một đoàn chưa từng tạo dựng được tên tuổi trong làng wushu thế giới, không ngại ngần tuyên bố sẽ chiếm 12 HC vàng ở môn này. 
Thế nhưng, "khó người khó ta", và không chỉ riêng một mình Việt Nam sẽ phải đối mặt với thách thức như trên. Tất cả các nước bạn đến với Philippines lần này đều sẽ "chung cảnh ngộ". Điều quan trọng nhất là các VĐV Việt Nam luôn có tinh thần thi đấu rất cao. Tất cả đã sẵn sàng gạt sang một bên mọi trở ngại để vào cuộc với một nỗ lực hết sức. Chúng ta sẽ chiến thắng, nhưng không phải theo kiểu "bằng mọi giá" mà "hết sức mình".
Đoàn thể thao Việt Nam đã chốt lại danh sách với 528 VĐV, tham dự 33 trong tổng số 41 môn (353 trong 441 nội dung - bộ huy chương) của Đại hội.
Bằng bản hợp đồng trị giá khoảng 57.000 USD, Công ty thể thao Động Lực đã trở thành nhà tài trợ trang phục thể thao mang nhãn hiệu Ebete cho đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 23.
Linh Hương
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

