Khủng bố ở London không thể cản trở việc đăng cai Olympic 
Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) đã bày tỏ sự cảm thông với Thủ tướng Anh, Tony Blair, và thị trưởng London, Ken Livingstone, về vụ đánh bom kinh hoàng vừa xảy ra. Và họ cho rằng điều này sẽ không ảnh hưởng gì tới quyền đăng cai Thế vận hội của thành phố. 
Niềm vui và nỗi buồn của London.
Vụ đánh bom xảy ra ở hệ thống tàu điện ngầm và xe buýt khiến gần 40 người chết. Lễ ăn mừng dự kiến được tổ chức để đón đoàn quan chức Olympic trở về từ Singapore bị hoãn. Đoàn quan chức thể thao Anh sẽ phải về nước muộn hơn dự kiến do một số trục trặc kỹ thuật của chuyến bay. 
Giám đốc truyền thông IOC, Giselle Davies, cho biết, bà không nghĩ rằng vụ tấn công có bất kỳ mối liên hệ nào với việc giành quyền đăng cai Thế vận hội: "An ninh là một trong 17 tiêu chí đánh giá và chúng tôi hoàn toàn an tâm về khả năng bảo vệ an toàn cho Olympic của thủ đô London". 
Thị trưởng Livingstone, vẫn ở Singapore, khẳng định người London sẽ cùng nhau chia xẻ để vượt qua nỗi đau này. Ông cho rằng vụ việc xảy ra là một hành động tàn sát dã man, đã cướp đi mạng sống của những người dân thường vô tội: "Hôm qua, tôi đã nói với IOC rằng London là thành phố tốt nhất thế giới bởi mọi người sống với nhau rất hiền hoà. Người London luôn đoàn kết bên nhau, bất kỳ trong hoàn cảnh nào. Và đó là lý do tôi tự hào khi được là thị trưởng của thành phố". 
Người đứng đầu chiến dịch giành quyền đăng cai Olympic 2012 của London, Lord Coe, cũng sốc và rất buồn trước vụ tấn công: "Tất cả chúng tôi, những người vừa mang niềm vui đến cho người dân London, đều bị sốc và thực sự buồn bã, trước thảm hoạ kinh hoàng. Chúng tôi muốn gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới những nạn nhân và mong những người bị thương sớm bình phục". 
Một thành viên của đoàn thể thao Anh cho biết Uỷ ban Olympic Pháp đã gửi lời chia buồn tới Ủy ban Olympic Anh. Những người cùng tham dự phiên họp biết thông tin khi họ theo dõi truyền hình tại trung tâm hội nghị Raffles. "Thật kinh khủng. Tôi nhìn thấy vụ việc trên màn hình tivi bên ngoài khu hội nghị nơi những người bạn Anh đang tổ chức ăn mừng chiến thắng, tối qua. Vụ tấn công đã giết chết những người dân vô tội. Tôi rất buồn và cảm thấy nỗi đau như của chính mình". 
London vượt qua Paris, Madrid, Matxcơva và New York để giành quyền đăng cai Olympic, đúng một ngày trước khi vụ tấn công xảy ra. 

