Pháp, Hà Lan, Czech, Bồ Đào Nha trở lại với chính mình
Đêm qua, bốn ông lớn của châu Âu đã trở lại với chính mình trong hoàn cảnh bị nghi ngờ về sức mạnh, để giành những chiến thắng quan trọng. Trên sân khách, Pháp cùng Czech có được những kết quả khả quan. Còn tại sân nhà, Hà Lan và Bồ Đào Nha cũng đạt được mục tiêu mong muốn. 
Pháp đã có được trận thắng thứ hai trong 4 trận đấu tại vòng loại World Cup 2006, khi vượt qua Síp với kết quả 2-0. Nhưng cách thể hiện của các cầu thủ đội bóng áo lam trong trận đấu này vẫn chưa thuyết phục được người xem. Đội chủ nhà Síp tuy là một đội yếu nhưng đã chơi đầy quyết tâm và không ít lần gây sóng gió trước khung thành Pháp. Henry đã ghi bàn trở lại, nhưng thủ môn Barthez mới là người hùng của trận đấu với những pha cản phá siêu đẳng. Và nếu không nhờ sự kinh nghiệm trong dứt điểm của các trụ cột thì chưa chắc Pháp đã ra về với 3 điểm. Tạm thời thì những lo lắng về thứ hạng với đội cựu vô địch thế giới đã qua đi, nhưng vẫn còn đó những ưu tư về lối chơi và sự gắn kết giữa hai thế hệ. HLV trưởng Domenech vẫn còn rất nhiều việc phải làm.
Trở lại với trận đấu đêm qua, Pháp là đội chiếm ưu thế về lực lượng khi có được đội hình mạnh nhất với sự có sự góp mặt của đội trưởng Patrick Vieira, sau án treo giò một trận. Đá cặp với anh ở trung lộ là Dacourt, trong khi Pires và Wiltord đảm trách ở hai cánh. Cặp tiền đạo xuất phát trận này có chút mới lạ khi tiền đạo Luyindula được xếp cùng Henry - một thử nghiệm yếu tố trẻ của vị tân HLV.
Trong khi đó, chủ nhà Síp tỏ rõ ý đồ cố giành điểm bằng việc bố trí tới 3 trung vệ. Hai tiền vệ biên đội chủ nhà thường xuyên chơi lùi, còn ba tiền vệ trung tâm cũng lui xuống hỗ trợ phòng ngự. Điều này tạo nên một hàng thủ dày đặc với 8 người. Và sự sắp xếp đầy hữu ý này của HLV Vukotic đã tạo nên hiệu quả. Chính Síp chứ không phải Pháp mới là đội có những cơ hội nguy hiểm đầu tiên.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc chỉ vài phút, từ một pha phản công, Okkas dẫn bóng xâm nhập khu cấm địa Pháp, tung cú sút khiến Barthez phải vất vả cản phá. Tình huống này làm toát mồ hôi hột các hậu vệ khách. Nhưng Pháp vẫn tỏ ra rất lúng túng và phải mất tới 20 phút họ mới có được cú sút đầu tiên về phía khung thành đội chủ nhà. Những sai lầm của cặp trung vệ Gallas và Squillaci tiếp tục được khai thác, nhưng Síp vẫn bỏ lỡ cơ hội để mở tỷ số. Phải nói rằng Barthez xuất sắc trong tình huống ở phút 23. Sau khi cản phá thành công pha sút bóng cực mạnh của tiền đạo đội chủ nhà Constantinou, nhanh như điện Barthez tiếp tục chồm dậy để vô hiệu hóa cú vôlê bồi của Elia.
Tuy nhiên, với đẳng cấp cao trong kiến tạo và dứt điểm, Pháp đã thành công trong một thế trận giằng co. Phút 38, Pires chuyền bóng tinh tế để Vieira lao vào vòng cấm địa đối phương. Cú đẩy bóng tiếp theo của chàng thủ quân đặt Wiltord vào thế rất thuận lợi, và cựu cầu thủ Arsenal đã không cho thủ môn đối phương một cơ hội cản phá bằng cú sút căng vào góc trái, mở tỷ số trận đấu.
Sang hiệp hai, cục diện vẫn không mấy thay đổi với tình trạng nhùng nhằng ở giữa sân. Dù có nhiều hảo thủ trong đội hình, nhưng Pháp không thực sự chiếm lĩnh thế trận. HLV Domenech thay những nhân tố mới vào sân như Moreira hay Evra, nhưng vẫn không tạo được sự chuyển biến đáng kể trong việc kiểm soát bóng. Síp vẫn tiếp tục gây khó khăn cho đội khách bằng những pha chồng cánh rồi bất ngờ phối hợp nhanh đánh vào trung lộ. Nhưng sự kém sắc sảo trong khâu cuối, cũng như lối ra vào hợp lý của Barthez khiến đội chủ nhà không thể có được bàn thắng. Phút 72, nhận đường chuyền của Darcourt, Henry dắt bóng qua một hậu vệ ở cánh trái, tung cú sút chân phải sở trường đẹp mắt đánh bại thủ môn Panayiotou, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội khách.
Với chiến thắng này, Pháp được 8 điểm sau 4 trận, ngang bằng với CH Ireland nhưng kém về hiệu số nên tạm thời đứng nhì bảng. Đêm qua, Ireland cũng hạ đảo Faroe với tỷ số 2-0.
Đội hình thi đấu:
Síp: thủ môn 1-Nikos Panayiotou; hậu vệ 6-Stelios Okkarides, 3-Nikos Nikolaou, 5-Loizos Kakoyiannis; tiền vệ 17-Marinos Satsias, 15-Marios Ilia, 13-Elias Charalambous, 14-Stavros Georgiou, 10-Costas Charalambidis (7-Konstantinos Makridis 56); tiền đạo 9-Yiannakis Okkas, 11-Michael Constandinou (18-Yiasoumis Yiasoumis 82) 
Pháp: thủ môn 16-Fabien Barthez; hậu vệ 5-William Gallas, 19-Gael Givet, 14-Sebastien Squillaci, 13-Mikael Silvestre; tiền vệ 4-Patrick Vieira, 17-Olivier Dacourt (6-Alou Diarra 90), 7-Robert Pires (8-Daniel Moreira 46), 11-Sylvain Wiltord; tiền đạo 12-Thierry Henry, 20-Peguy Luyindula (3-Patrice Evra 66) 
Cũng trong đêm qua, Hà Lan giành chiến thắng 3-1 trước đội bóng đến từ Bắc Âu, Phần Lan. Đội chủ nhà xuất phát với đội hình thiên về tân công và chỉ có 3 hậu vệ ở tuyến dưới. Trong khi đó, tại khu trung tuyến cũng có những thay đổi đáng kể khi Davids được chuyển sang đá cánh trái. Còn cầu thủ Sneijder - người chơi không tốt trong trận đấu với Macedonia - đã được trở về vị trí tiền vệ công, và anh chính là ngòi nổ của hầu hết các đợt tấn công của Hà Lan. Nhưng chính các vị khách là đội mở tỷ số, và tạo ra cú sốc với toàn bộ khán giả trên sân. Phút 14, Joonas Kolkka dẫn bóng sút đập xà ngang khung thành Hà Lan dội ra, và Teemu Tainio có mặt kịp thời đánh đầu vào lưới, đưa Phần Lan vươn lên dẫn trước.
Việc thủng lưới trước làm các cầu thủ áo da cam thực sự lúng túng và phải đến cuối hiệp một sự năng động và biến hóa của hàng tiền vệ mới giúp họ lấy lại được thế trận. Phút 40, đội trưởng Cocu chuyền bóng chính xác để Sneijder băng xuống hạ thủ môn Niemi cân bằng tỷ số trận đấu. Chưa đầy hai phút sau, những đợt công thành vũ bão của Hà Lan lại có kết quả. Cú sút đập xà ngang của Kuijt bật ra trở thành một đường chuyển đẹp, và Van Nistelrooy không bỏ lỡ cơ hội đệm bóng vào lưới trống, giúp Hà Lan lần đầu tiên dẫn bàn trong trận đấu này.
Sau giờ nghỉ, các cầu thủ Hà Lan vẫn kiểm soát được trận đấu nhưng sự không quyết liệt của họ khiến Phần Lan vẫn cầm cự tốt và có những pha phản công sắc bén suýt gỡ hòa. HLV Van Basten liên tục phải ra đường biên đốc thúc các học trò chơi tập trung và cố gắng ghi bàn. Nhưng phải đến phút 63, chiến thắng cho Hà Lan mới được đảm bảo chắc chắn. Tận dụng sai lầm của hậu vệ đội khách Pasanen, Castelen chuyền bóng chính xác để Van Nistelrooy một lần nữa đánh bại thủ môn Niemi, ấn định kết quả 3-1.
Trong đêm qua, Czech cũng đánh bóng lại hình ảnh sau chiến thắng ba bàn cách biệt trên sân của Armenia. Sau trận thua 0-2 trên sân Hà Lan, Czech đã thắng hai trận liên tiếp (trước đó hạ Romania 1-0), và tiếp tục cuộc đua cực kỳ gay cấn tại bảng 1. Sau khi ghi bàn duy nhất ở trận trước, Koller tiếp tục lập côngở ngay phút thứ 3 trận đấu này. Tiền đạo của Borussia Dortmund đánh đầu mở tỷ số từ một sau quả đá phạt trực tiếp của đồng đội. Trong thế trận một chiều, Czech tiếp tục có thêm hai bàn thắng nữa. Phút 30, Rosicky tung cú sút như tên lửa ngoài vòng cấm, nhân đôi cách biệt. Và Koller hoàn tất cú đúp của mình, khi hiệp hai diễn ra được nửa giờ đồng hồ, ấn định chiến thắng 3-0 cho Czech.
Một bất ngờ lớn đã diễn ra trong đêm qua khi Bồ Đào Nha đè bẹp Nga với tỷ số kinh hoàng 7-1, ở một trận đấu mà chủ nhà hoàn toàn lấn lướt còn đội khách chỉ biết kháng cự với sự bất lực trong phần lớn thời gian. Khởi đầu với thế trận khá cân bằng, nhưng chỉ sau cú đệm bóng mở tỷ số của Pauleta, Nga đã hoàn toàn mất phương hướng. Ronaldo chơi cực hay ở trận đấu này. Ngoài cú tạt chuẩn xác cho Pauleta trong bàn đầu tiên, anh còn vô số những pha bóng thể hiện đẳng cấp của mình. Phút 39, Pauleta đền ơn cho Ronaldo bằng quả căng ngang bên cánh trái, giúp tiền vệ của MU dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0. Trước khi hiệp một kết thúc, Deco đi bóng rất nhuyễn ngoài khu cấm địa, và dứt điểm từ xa rất kỹ thuật, đưa cách biệt lên 3 bàn.
Sang hiệp hai, các cầu thủ Nga chỉ cầm cự được thêm 25 phút đầu và vỡ trận hoàn toàn sau bàn thắng thứ hai của Ronaldo. Tiền vệ trẻ này đi bóng từ giữa sân, và tung "cú đại bác" từ khoảng cách 25 m, đánh bại thủ môn Malafeyev. Việc thủng lưới thêm 3 bàn nữa ở những phút cuối là kết quả tất yếu của sự xuống dốc về tinh thần của đội khách. Nhưng cũng phải kể đến khả năng dứt điểm tài tình của Bồ Đào Nha. Bàn thắng thứ 7 do Petit ghi là một cú sút phạt xoáy không thể cản phá, từ cự ly hơn 30 m. Nó gợi nhớ lại bàn thắng mà Roberto Carlos ghi được trong trận Brazil thắng Trung Quốc 4-0 tại World Cup 2002. Đội tuyển Nga chỉ gỡ lại một bàn danh dự ở phút 81, do công của Arshavin. 
Thắng trận này, Bồ Đào Nha được 10 điểm sau 4 trận đấu, và cùng dẫn đầu với Slovakia. Còn Nga sau 3 trận mới được 4 điểm, và HLV Yartsev phải có biện pháp giúp các học trò vượt qua một thất bại quá nặng nề.
Trong khi đó, đội bóng láng giềng của người Bồ, Tây Ban Nha lại có một trận hòa 0-0 đầy thất vọng trên sân Litva. Mặc dù chiếm thế chủ động trong phần lớn thời gian của trận đấu, nhưng đội bóng xứ sở bò tót không thể ghi bàn, bởi họ vấp phải một hàng thủ dày đặc chiếm đến 2/3 đội hình của Litva. Ngay cả khi HLV Aragones sử dụng cả 5 tiền đạo (Raul, Torres, Reyes, Tamudo, Luque) thì tình hình vẫn không khá hơn. Hòa 0-0, Litva và Tây Ban Nha cùng được 5 điểm, lần luợt đứng thứ hai và ba tại bảng 7, sau Serbi  Montenegro.
Kết quả vòng loại World Cup khu vực châu Âu, đêm qua:
Bảng 1
Andorra 1-0 Macedonia Armenia 0-3 CH Czech  Koller (3, 76), Rosicky 30 Hà Lan 3-1 Phần Lan  Sneijder 40, Nistelrooy (41, 63)  Tainio 14 
Bảng 2
Kazakhstan 0-1 Albania Ukraina 2-0 Gruzia  Bielik 12, Shevchenko 80 Đan Mạch 1-1 Thổ Nhĩ Kỳ 
Bảng 3
Latvia 2-2 Estonia Luxembourg 0-4 Liechtenstein Bồ Đào Nha 7-1 Nga  Pauleta 26', Ronaldo (39', 69'), Deco 45', Simao 81', Petit (89', 90')  Arshavin 79' 
Bảng 4
Ireland 2-0 Đảo Faroe Síp 0-2 Pháp  Wiltord 38, Henry 72
Bảng 5
Nauy 3-0 Slovenia Moldova 1-1 Scotland Italy 4-3 Belarus  Totti (25, 72), De Rossi 33, Gilardino 86  Romashchenko (52, 88), Bulyga 77
Bảng 6
Azerbaijan 0-1 Anh  Owen 22 Bắc Ireland 3-3 Áo Wales 2-3 Ba Lan 
Bảng 7
Serbia  Montenegro 5-0 San Marino Litva 0-0 Tây Ban Nha Bảng 8
Bulgaria 4-1 MaltaIceland 1-4 Thụy Điển

