Vòng 5 Cup FA: Chelsea đụng độ Newcastle
Vòng 5 Cup FA đã được xác định sau buổi bốc thăm đêm qua, với các cặp đấu đáng chú ý: Chelsea giao đấu với Newcastle tại sân khách, MU cũng phải hành quân tới sân của Everton. Trái lại, Arsenal thảnh thơi khi chỉ phải tiếp đội thắng của cặp đấu West Ham - Sheffield United.
Các trận đấu vòng 5 sẽ diễn ra vào ngày 19 và 20/2. Sau đây là kết quả bốc thăm cụ thể: 
Bolton - Derby hoặc FulhamWest Bromwich Albion hoặc Tottenham - Nottingham Forest
Everton - Manchester United
Charlton Athletic - Leicester City
Burnley - Blackburn
Southampton - Brentford hoặc Hartlepool
Newcastle - Chelsea
Arsenal - West Ham hoặc Sheffield United

