HLV Riedl: 'Tôi muốn thử các cầu thủ Việt kiều'
Nhà cầm quân người Áo muốn kiểm tra trình độ của các cầu thủ gốc Việt càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, để được khoác áo U23 VN, những ngôi sao đang thi đấu ở nước ngoài phải thể hiện được sự ưu việt hơn hẳn về kỹ, chiến thuật, đồng thời không làm xáo trộn lối đá mà ông đã xây dựng thời gian qua. 
HLV Riedl tiết lộ: "Lãnh đạo Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho chúng tôi biết rằng có vài ba cầu thủ đang thi đấu nổi bật ở nước ngoài muốn đóng góp cho đội U23 Việt Nam. Tôi mong rằng Liên đoàn sẽ hoàn thành thủ tục sớm để tạo điều kiện cho họ thể hiện tài năng. Nhưng tôi phải nhấn mạnh rằng khả năng khoác áo đội tuyển của họ phụ thuộc vào rất nhiều vấn đề như tốc độ hoàn thành thủ tục nhập tịch, trình độ kỹ thuật, tư duy chiến thuật... Tôi sẽ không để điều gì ảnh hưởng đến lối chơi của đội U23 mà tôi và các trợ lý đã xây dựng trong thời gian qua". 
Cũng trong chiều qua, nhà cầm quân người Áo cho biết, sau khi làm việc với các trợ lý, ông đã nắm trong tay ít nhất 20 cầu thủ. Trong thời gian tới, ban huấn luyện tiếp tục tìm kiếm thêm quân cho đợt đãi cát tìm vàng cho đội U23. HLV Riedl nói: Tôi biết khá rõ về khả năng của những cầu thủ đã dự Cup Honda, nhưng tôi muốn có thêm những sự lựa chọn cho đội tuyển Việt Nam. Trong đợt tuyển chọn vừa qua, tôi và các cộng sự cũng tìm được một vài gương mặt triển vọng. Dù vậy, để thẩm định chính xác khả năng của họ, chúng tôi cần thời gian. 

