Sân chơi mới cho bóng đá sinh viên Việt Nam
Sau một thời gian dài tổ chức rải rác các giải bóng đá nhỏ, lần đầu tiên Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức giải bóng đá sinh viên toàn quốc. 16 đội bóng của các trường đại học, trung học chuyên nghiệp cả nước sẽ tranh tài từ ngày 21/10, để tranh Cup Samsung lần thứ nhất.
Với tinh thần "Chiến thắng trong sân cỏ, thành công trên giảng đường", Bộ Giáo dục và Đào tạo muốn thông qua giải đấu này thúc đẩy hơn nữa quá trình rèn luyện thể chất cho sinh viên. Đây cũng là dịp 16 đội bóng sinh viên đến từ khắp cả nước chọn ra nhà vô địch chính thức trong lứa tuổi sinh viên. Giải sẽ tiến hành ở hai nơi: TP HCM (21 đến 28/10), Hà Nội (2 đến 13/11), với sự tham dự của 8 đội bóng phía Nam, 8 đội phía Bắc. Các đội tranh tài gồm: Đại học sư phạm Hà Nội, Đại học dân lập Phương Đông, Đại học Giao thông vận tải Hà Nội, Cao đẳng sư phạm TDTT Hà Tây, Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học TDTT TW1, đội tuyển của hội TDTT Đại học và chuyên nghiệp Hải Phòng, Đại học Kinh tế TP HCM, Đại học Nông Lâm, Cao đẳng TDTT TW2, Đại học dân lập Hồng Bàng, Đại học dân lập Kỹ thuật công nghệ, Đại học Thủy sản Nha Trang, Đại học Sư phạm Đồng Tháp, Cao đẳng sư phạm Bạc Liêu.
Ban tổ chức hy vọng, giới sinh viên Việt Nam sẽ thể hiện tất cả sự nhiệt huyết, khát vọng chiến thắng của mình vào các trận đấu, xa rời các tệ nạn, cám dỗ ngoài xã hội. Đồng thời, đây cũng là dịp phát hiện tài năng bóng đá cho đội tuyển sinh viên Việt Nam chuẩn bị tham dự Đại hội TDTT sinh viên Đông Nam Á lần thứ 13 tại Hà Nội (12/2006). Ông Đỗ Quốc Anh, Vụ trưởng, Giám đốc văn phòng đại diện Bộ Giáo dục đào tạo tại TP HCM cho biết: "Chúng tôi hy vọng giải đấu này sẽ là giải thường niên để khuyến khích phong trào TDTT trong giới sinh viên, học sinh".
Sinh viên đã có sân chơi chính thức với quy mô lớn.
Tuy có mặt khá đầy đủ các trường đại học có phong trào bóng đá phát triển mạnh, nhưng giới chuyên môn vẫn cảm thấy khá tiếc nuối khi vắng nhiều anh tài. Trong đó, sự vắng mặt vì nhiều lý do khác nhau của Đại học Bách Khoa TP HCM, Đại học TDTT TW2,... khiến giải mất đi một số lượng cổ động viên đáng kể đến cổ vũ.

