VN cho Philippines mượn hệ thống tính điểm môn wushu
Toàn bộ hệ thống tính điểm điện tử của môn wushu mà Việt Nam đã sử dụng ở SEA Games 22 sẽ "bay" tới Philippines trên cùng hành trình với các HLV, VĐV của môn võ này vào ngày 22/11. 
Hệ thống tính điểm tự động bao gồm hai bảng điện tử, các dụng cụ chấm điểm (bàn phím), màn hình plasma theo dõi hình ảnh các bài biểu diễn... đều sẽ "hành hương" tới Manila (Philippines). Đây toàn bộ là những thiết bị do Việt Nam tự sản xuất, đã vận hành nhiều lần ở các giải đấu trong nước và quốc tế tổ chức tại nước ta.
Để quá trình vận hành các thiết bị đạt hiệu quả tốt nhất, đảm bảo độ chính xác cao, Việt Nam cũng cử sang nước bạn ba chuyên gia (trọng tài điện tử). Ngoài ra, ông Hoàng Quốc Vinh, Tổng thư ký Liên đoàn wushu Việt Nam, cũng sẽ sang Philippines với tư cách là quan chức của Liên đoàn Wushu châu Á để điều hành chung cho toàn giải.
Sáng nay, lễ tiễn đoàn wushu dự SEA Games 23 đã được tổ chức tại Hà Nội. Tất cả các thành viên của đoàn đã nhận được lời động viên và quà tặng từ Công ty Caltex - nhà tài trợ cho đội từ 8 năm nay. Những VĐV đạt thành tích cao cũng sẽ có những khoản tiền thưởng xứng đáng. Trước quyết tâm mạnh mẽ từ các đoàn như Philippines hay Thái Lan, các VĐV Việt Nam vẫn tràn đầy quyết tâm và sẽ đạt mục tiêu đề ra.
H.L.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

