Đội tuyển vật vững tin vào thành công ở SEA Games
Ông Lê Ngọc Minh, trưởng bộ môn vật Ủy ban TDTT đồng thời là trưởng đoàn vật nước ta tại SEA Games 23, tuyên bố chắc như đinh đóng cột rằng các VĐV Việt Nam sẽ hoàn thành chỉ tiêu 7 HC vàng - cao nhất trong số các đội tuyển của chúng ta. 
Đội tuyển vật Việt Nam sẽ tới Philippines với số lượng thành viên tối đa - 12 người, gồm 7 nam và 5 nữ, tham dự tất cả 12 hạng cân của nội dung vật tự do. Ở đại hội lần này, nước chủ nhà Philippines đã cắt toàn bộ nội dung vật cổ điển - một "mỏ vàng" của nước ta ở các kỳ đại hội trước đây. Tại SEA Games 22, trong số 22 nội dung, gồm cả vật cổ điển và tự do, Việt Nam đã giành được tổng cộng 18 HC vàng, 2 HC bạc và 2 HC đồng. 
Đối thủ cạnh tranh trực tiếp của vật Việt Nam sẽ là chủ nhà Philippines. Tại kỳ SEA Games trước, Philippines đã đứng ngay sau Việt Nam trên bảng tổng sắp huy chương của môn vật. Họ có một lực lượng cực kỳ hùng mạnh, được tập huấn tại Mông Cổ và cũng do chính HLV nước này hướng dẫn. Với quyết tâm cao, họ đã bắt tay vào chuẩn bị cho cuộc đấu căng thẳng trên sân nhà từ ngay sau SEA Games 22. Còn với Việt Nam, chúng ta cũng có vài chuyến tập huấn, kết hợp thi đấu ở Trung Quốc, Hàn Quốc, Litva... Tại giải trẻ thế giới dành riêng cho nữ, chúng ta đã đoạt được một HC bạc của Nguyễn Thị Hằng và 5 HC đồng khác. Còn ở giải vô địch châu Á, đô vật Nghiêm Thị Giang cũng đã mang về một chiếc HC đồng ở hạng cân 55 kg. Tất cả những VĐV này đều sẽ tiếp tục được kỳ vọng ở SEA Games sắp tới. 
Theo tính toán của ban huấn luyện, đội tuyển vật sẽ đạt được 4 chiếc HC vàng ở các hạng cân của nam và 3 của nữ. Với 7 HC vàng, vật là môn tiên phong của đoàn thể thao Việt Nam ở đại hội lần này, với chỉ tiêu HC vàng cao nhất. Theo đánh giá của ông Minh, với trình độ của những đô vật kỳ cựụ như Mẫn Bá Xuân, Đới Đăng Hỷ... cơ hội giành HC vàng là 100%. Còn với những VĐV trẻ hơn, khả năng của họ là 80%. 
Vật Việt Nam có nhiều lợi thế tại SEA Games lần này. Ngoài lực lượng hùng hậu và quyết tâm chiến thắng cao, các đô vật nước ta sẽ không phải chịu nhiều áp lực về trọng tài và cách tính điểm theo cảm tính giống như các môn karatedo, wushu, pencak silat... Trưởng đoàn vật Việt Nam, Lê Ngọc Minh, cũng chính là Phó chủ tịch Liên đoàn Vật châu Á kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Vật Đông Nam Á. Ông khẳng định sẽ làm ra nhẽ nếu có những chuyện chấm điểm không công minh. Tuy nhiên, các đô vật Việt Nam lại có những khó khăn không giống ai. "Với lực lượng hầu hết là tầng lớp nông dân, các VĐV vật rất thật thà, ăn khỏe, ngủ khỏe, nhưng nếu không biết làm công tác tư tưởng thật tốt, họ rất dễ tự ái, và điều này ảnh hưởng không ít tới thành tích chung", ông Minh cho biết. 
Ngày 25/11, đội tuyển vật sẽ lên đường sang Philippines, và 3 ngày sau, họ sẽ thi đấu vòng loại. Tất cả các trận đấu của môn vật đều được tổ chức ở trung tâm thể thao đa chức năng Rizal Memorial, ngay tại thủ đô Manila.
H. Linh
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

