HLV Ten Hag: 'Các cầu thủ Man Utd bị quá tải' 
Anh
Trước trận tiếp Crystal Palace ở vòng 7 Ngoại hạng Anh, HLV Erik ten Hag cho rằng việc phải liên tục thi đấu ở cấp CLB và ĐTQG từ đầu mùa giải trước khiến nhiều cầu thủ Man Utd chấn thương.
Hôm qua, Man Utd thông báo Lisandro Martinez tái phát chấn thương bàn chân, dính từ trận đấu Sevilla ở tứ kết Europa League mùa trước, và phải ngồi ngoài dài hạn. Đây là bệnh binh thứ 16 của đội chủ sân Old Trafford kể từ giai đoạn tiền mùa giải, bên cạnh Luke Shaw, Tyrell Malacia, Sergio Reguilon (chấn thương cơ bắp), Kobbie Mainoo, Amad Diallo (đầu gối), Aaron Wan-Bissaka (gân kheo).
Trong họp báo trước trận Crystal Palace, Ten Hag cho biết Man Utd đã tăng cường lực lượng ở kỳ chuyển nhượng mùa hè nhưng lịch thi đấu dày đặc vẫn là nỗi lo lớn. HLV người Hà Lan nhắc lại việc World Cup 2022 diễn ra cuối năm khiến mùa giải trước dài hơn. Ông cũng cho rằng Man Utd không có nhiều thời gian nghỉ ngơi trong hè 2023, khi vào tới chung kết Cup FA rồi sau đó nhiều trụ cột phải hội quân cùng đội tuyển đá UEFA Nations League đầu tháng 6.
"Lịch thi đấu ngày càng dày đặc và gánh nặng cho các cầu thủ là quá nhiều", Ten Hag nhấn mạnh. "Họ bị quá tải. Nhiều đồng nghiệp của tôi đã chỉ ra điều đó, tôi cũng nói điều đó, nhưng mọi thứ vẫn tiếp tục, lịch thi đấu tiếp tục mở rộng. Các cầu thủ không thể đối phó với tình trạng quá tải này và đó là những gì bạn thấy ở nhiều đội trong thời điểm này".
Trong cơn bão chấn thương, Man Utd đón chào sự trở lại của Antony. Theo thông báo của CLB này, tiền đạo người Brazil sẽ tập luyện ở Carrington và sẵn sàng ra sân trong thời gian cảnh sát tiến hành điều tra. Antony trở lại Manchester tuần này để làm việc với cảnh sát Greater Manchester vì những cáo buộc tấn công bạn gái cũ. Ten Hag từ chối bình luận thêm và không xem những cáo buộc là sự phân tâm với Antony cùng toàn đội.
Ở chuyến làm khách trước Burnley cách đây một tuần, Man Utd chỉ kiểm soát 38% nhưng vẫn thắng nhờ cú vô-lê của đội trưởng Bruno Fernandes. Theo Ten Hag, không cần cầm nhiều bóng để kiểm soát trận đấu, và ông nghĩ Man Utd đã chơi tốt trận đó.
Đến trận gặp Crystal Palace ở vòng ba Cup Liên đoàn hồi giữa tuần, Man Utd cải thiện tỷ lệ kiểm soát bóng lên 69%, dứt điểm 14 lần với bảy cú trúng đích - so với 4 và 2 của đối thủ, và ghi ba bàn nhờ công Alejandro Garnacho, Casemiro, Anthony Martial. Nhà cầm quân 53 tuổi dự đoán Man Utd sẽ trải qua cuộc tái đấu khó khăn khi Crystal Palace mang tâm lý phục thù.
Sau khi gặp Crystal Palace, "Quỷ đỏ" lần lượt đấu Galatasaray ở lượt hai bảng A Champions League ngày 3/10 và Brentford ở vòng tám Ngoại hạng Anh ngày 7/10.
Hồng Duy 
