MU vươn lên thứ hai, Chelsea vẫn thẳng tiến
Tối thứ bảy, đội quân của HLV Ferguson thắng đậm Aston Villa với kết quả 3-1, qua đó chiếm vị trí nhì bảng của Arsenal - đội đêm chủ nhật mới đá vòng 24. Chelsea cũng có đại thắng 3-0 trước Portsmouth trên sân Stamford Bridge, và củng cố ngôi đầu bảng bằng khoảng cách rất lớn so với MU và Arsenal.
G Neville, R Ferdinand cùng trở lại, giúp MU xuất trận với hàng phòng ngự mạnh nhất. Tuy nhiên, tuyến tấn công của họ vẫn sứt mẻ khi thiếu cả Nistelrooy lẫn Smith, và ông Ferguson chỉ còn lựa chọn bố trí Saha đá cặp tấn công cùng chân sút trẻ Rooney. Trận này, Giggs chỉ có tên trong danh sách dự bị. Còn đội khách Aston Villa có đủ mặt anh tài như thủ thành Sorensen, Solano, L Hendrie, J Angel...
Vòng 24 (giờ Hà Nội)
Thứ bảy 22/1Southampton - Liverpool 2-0Birmingham - Fulham 1-2Chelsea - Portsmouth 3-0C. Palace - Tottenham 3-0Everton - Charlton 0-1MU - Aston Villa 3-1Norwich - Boro 4-4West Brom - Man City 2-0Chủ nhậtArsenal - Newcastle 23h05Thứ haiBlackburn - Bolton 3h
Tường thuật - nhận định - bình luậnMU dồn lên ép thành ngay sau tiếng còi khai cuộc. Phút thứ 2, Rooney có quả chọc khe chính xác, nhưng C. Ronaldo hơi chậm trong pha tiếp bóng nên bị cản phá. Phút thứ 7, Rooney đi bóng dũng mãnh bên sườn trái và lật vào giữa khu cấm địa, nhưng Saha bật cao đánh đầu bay vọt xà ngang. Phút thứ 8, MU phá thế quân bình sau một pha tấn công trung lộ. Saha nhận bóng, rồi khéo léo chuyền tới sát vạch 16m50 cho C. Ronaldo nhẹ nhàng sút chìm bằng chân phải, hạ thủ thành Sorensen. Không lâu sau, các hậu vệ của đội khách lại để Rooney thoải mái xâm nhập bên trái khu cấm thành và tung cú sút vào góc gần, buộc Sorensen mất hai nhịp mới ôm được bóng sát vạch vôi. Phút 13, Saha lại có pha đột phá trung lộ, và có khoảng trống để dứt điểm từ cự ly chừng 18 m, nhưng nhẹ nên không qua tay Sorensen. Phút 30, C. Ronaldo thoải mái bật cao trong thế không người kèm, nhưng đánh đầu quá hiền, tới đúng vị trí của Sorensen.
Sớm bị dẫn, nhưng chính Aston Villa là đội lên tiếng cảnh báo đầu tiên, khi Solano tung cú sút kỹ thuật vọt xà gang tấc, phút thứ 4. Họ cũng không dễ dàng buông xuôi sau khi bị thủng lưới, mà tràn lên gây sức ép kiếm bàn gỡ, tạo ra thế trận hấp dẫn và căng thẳng. Phút 15, Solano sút căng như nã pháo, buộc Carroll phải vất vả cản phá. Phút 17, tiền đạo Angel bật cao có điểm dừng đón bóng từ hành lang trái, nhưng đánh đầu tới đúng vị trí của Carroll. Tuy nhiên, với cách dàn trận hợp lý, các tuyến phối hợp cùng nhau nhịp nhàng, MU vẫn thể hiện sự sắc nét hơn hẳn ở hiệp một trong các đường lên bóng, và xứng đáng dẫn trước.
Sau giờ nghỉ, Fortune vào thay Fletcher. Phút 47, MU đứng trước thời cơ tuyệt vời để vượt lên dẫn 2-0. Nhưng sau đường chuyền thông minh và chuẩn xác của Scholes vào vị trí thuận lợi, Rooney dù không bị kèm đã xử lý kém, để bóng đi dài và bị thủ môn Sorensen chặn được. Gần như ngay sau đó, tiền đạo đội tuyển Anh lại sút bóng nhẹ, sau pha phối hợp thiếu ăn ý giữa trung vệ và thủ thành của đội khách.
Sau hàng loạt cơ hội ngon ăn bị lãng phí, MU chịu thủng lưới phút 53, sau pha phối hợp một hai ăn ý của đội khách. Đón đường chuyền sệt của Solano, Gareth Barry sút bóng chéo góc qua khe hai chân của G. Neville ở gần vạch 16m50. Thủ thành Carroll cũng đành bó tay nhìn bóng đi vào góc phải, để Villa san bằng 1-1. Bất ngờ bị gỡ, MU tranh cướp bóng tích cực hơn và triển khai công thành ở mọi hướng, khiến hàng thủ Villa liên tục phải chống đỡ vất vả. Liên tiếp ở các phút 69 và 70, MU ghi hai bàn, hoàn tất chiến thắng 3-1. Rooney nỗ lực đột phá bên cánh phải, rồi chuyền sâu vào gần khu 5m50. Saha co chân sút bóng bật hậu vệ Ridgewell, làm bóng đi thẳng vào góc gần khi thủ môn Sorensen đã lỡ đà và đổ người sang một bên. Chỉ khoảng 60 giây sau, Sorensen buộc phải đẩy bóng bật ra trước cú sút căng từ xa của C. Ronaldo. Ngay lập tức, Scholes xuất hiện, đánh đầu bồi cận thành chính xác vào lưới trống.
Tạo được cách biệt hai bàn, MU vẫn không ngừng tạo ra các đợt công phá như triều cường và vô cùng biến hoá. Hàng phòng ngự Villa quay cuồng và trải qua những phút khó khăn nhất kể từ đầu trận. Phút 74, Silvestre tự do đội đầu đưa bóng đi vọt xà, bỏ lỡ cơ hội nâng tỷ số lên 4-1. Khoảng 5 phút sau, Roy Keane cũng bỏ phí thời cơ ngay trong vòng cấm địa. Phút 90, C. Ronaldo vôlê chệch cột dọc gang tấc, sau quả tạt cắt ngang cầu môn của G. Neville. Những cũng vì ham tấn công và có phần chủ quan, hàng thủ MU đã không ít lần mắc lối vị trí và bọc lót cho nhau không tốt. Phút 80, đội khách suýt có bàn thắng thứ hai. Barry sút căng sau khi qua được Rio Ferdinand. Nhưng Carroll cản được, và cú sút bồi từ cự ly gần của Moore thì vội vàng và thiếu chính xác.
Đội hình: 
MU: Carroll, Gary Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze, Fletcher (Fortune 45), Scholes (O'Shea 73), Keane, Ronaldo, Rooney (Giggs 73), Saha 
Aston Villa: Sorensen, Delaney (De la Cruz 11), Ridgewell, Mellberg, Samuel, Solano (Luke Moore 74), Davis, Berson (Hitzlsperger 45), Barry, Hendrie, Angel
Cũng trong tối thứ bảy, Chelsea dễ dàng có được đại thắng 3-0 ngay trong hiệp một, khi đón tiếp CLB tí hon Portsmouth. Tiền đạo Drogba đệm bóng cận thành chính xác mở tỷ số trận đấu ở phút 15, sau quả tạt từ sát biên ngang bên phải của Robben. Chưa đầy 6 phút sau, Lampard nhận bóng từ chân Drogba, rồi chuyền sệt cho Robben. Tiền vệ người Hà Lan mất đà suýt ngã úp mặt sau khi cố gắng vượt qua thủ môn của đội khách, nhưng vẫn cố gắng trụ vững rồi sút từ sát biên ngang ở góc kết thúc rất hẹp, nhân đôi cách biệt. Hiệp một còn khoảng 10 phút, Chelsea đã hoàn tất trận thắng lớn, nhờ pha làm bàn thứ hai của Drogba, từ quả đá phạt qua hàng rào. Với trận thắng thứ 7 liên tiếp ở Premiership, Chelsea dẫn đầu bảng xếp hạng giải Ngoại hạng cùng điểm số 61. MU đứng tiếp theo với 50 điểm, hơn Arsenal 2 điểm nhưng đã đấu hơn một trận. Chưa mất điểm nào tại Premiership kể từ sau trận hoà 2-2 ở Arsenal hôm 12/12, Chelsea đang thẳng tiến tới ngôi vô địch giải Ngoại hạng đầu tiên trong lịch sử CLB. 50 năm qua, đội bóng này cũng chưa một lần đăng quang ngôi vô địch Anh quốc.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Gallas, Terry, Bridge, Lampard, Makelele, Cole, Robben (Kezman 75), Drogba (Gudjohnsen 65), Duff (Tiago 67)
Portsmouth: Ashdown, Cisse, Primus, Stefanovic, Unsworth (Mezague 54), Kamara, O'Neil, Hughes, Taylor, Berger, Yakubu (Fuller 65)
Trong khi đó, Liverpool lại gây thất vọng. Đội bóng thành phố cảng phơi áo 0-2 trong chuyến du đấu trên sân của CLB đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng - Southampton. Một CLB khác của vùng Merseyside, "ngựa ô" Everton, cũng bất ngờ chịu thua 0-1 trong ngày đón tiếp Charlton.
Đêm chủ nhật, trận cầu chú ý nhất của vòng này sẽ diễn ra tại Highbury, khi Arsenal giao chiến cùng Newcatsle.
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 22/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
24
40
61
2Man Utd
24
23
50
3Arsenal
23
27
48
4Everton
24
344
5Liverpool
24
11
37
6Middlesbrough
24
637
7Charlton
24
-5
37
8Tottenham
24
333
9Man City
24
431
10
Aston Villa
24
-2
31
11
Bolton
23
-1
30
12
Newcastle
23
-5
29
13
Fulham
24
-9
28
14
Portsmouth
24
-8
27
15
Birmingham
24
-3
26
16
Blackburn
23
-12
25
17
Crystal Palace
24
-10
21
18
Southampton
24
-14
18
19
Norwich
24
-23
17
20
West Brom
24
-25

