Sania Mirza hạ hạt giống số 1 ở Nhật Bản Mở rộng 
Chiều nay, tay vợt người Ấn Độ, Sania Mirza, đã bất ngờ giành chiến thắng 5-7, 6-2, 6-4 trước hạt giống số 1, Vera Zvonareva, để lọt vào bán kết giải quần vợt nữ Nhật Bản Mở rộng. Đối thủ tiếp theo của chị sẽ là tay vợt người Pháp, Tatiana Golovin.
"Tôi nghĩ rằng mình đã chơi một trong những trận đấu tốt nhất. Cô ấy là tay vợt số một và tôi hài lòng khi mình đã giành chiến thắng", Mirza nói. Đối thủ tiếp theo của Mirza, Tatiana Golovin, đã hạ Ai Sugiyama của chủ nhà Nhật Bản với tỷ số 3-6, 6-2, 6-2. 
Còn Zvonareva thì cho biết: "Tôi đã khởi đầu trận đấu, cũng như chơi set thứ nhất rất thuyết phục. Nhưng sau đó, tôi đã đánh mất sự tập trung và không thể nào tìm lại được cơ hội của mình. Đối thủ của tôi lại chơi rất tốt. Đối với tôi, khi chơi quần vợt, việc tăng khả năng tập trung là rất quan trọng. Nhưng rất tiếc, trong trận này, tôi đã không làm được điều đó". 
Trận bán kết thứ hai sẽ diễn ra giữa hạt giống số 2, Nicole Vaidisova và Maria Kirilenko. Ttrong các trận tứ kết diễn ra hôm nay, tay vợt CH Czech Vaidisova đã đánh bại đối thủ người Thụy Điển, Sofia Arvidsson, với tỷ số 2-6, 6-3, 6-2, trong khi hạt giống số 4, Maria Kirilenko, của Nga vượt qua Jill Craybas 6-2, 4-6, 6-2. 

