Thành lập quỹ hỗ trợ tài năng thể thao Việt Nam
Tối 11/6, tại Hà Nội, tạp chí Bóng đá 442 - Báo Thể thao Việt Nam, và đài truyền hình Việt Nam đã tổ chức chương trình "Chắp cánh cho những tài năng thể thao". Đây chính là lễ phát động thành lập Quỹ hỗ trợ tài năng thể thao Việt Nam. 
Với mục đích tạo động lực giúp đỡ các vận động viên thể thao nước nhà tham dự những giải đấu lớn trong thời gian tới, đặc biệt là SEA Games 23, chương trình đã quyên góp được những món tiền đầu tiên cho Quỹ. Đây là hoạt động nhằm ủng hộ các vận động viên đỉnh cao có thành tích xuất sắc và hỗ trợ các vận động viên không may gặp rủi ro trong luyện tập và thi đấu. 
Tham dự buổi lễ phát động có lãnh đạo Ủy ban Thể dục Thể thao, Liên đoàn bóng đá VN, HLV trưởng Alfred Riedl, một số cầu thủ trong ĐTQG và các VĐV thể thao có thành tích cao khác. Trong lễ phát động, chiếc Cup dành cho "Cầu thủ hay nhất Tiger Cup 96" của tiền vệ Nguyễn Hồng Sơn đã được bán đấu giá với số tiền 40 triệu đồng. 

