Cả Huda Huế và Quân khu 7 đều chưa sẵn sàng
Cả hai đội này đều khá bất ngờ trước thông tin họ được Ban thi đấu của LĐBĐVN đề xuất thăng hạng, nhằm thay thế hai CLB bị kỷ luật: Đông Á, Cần Thơ. Tuy vậy, cả hai vẫn sẵn sàng có bước chuẩn bị thật tốt về lực lượng, tài chính để nắm bắt cơ hội rất tốt này.
Huda Huế (trắng) sẽ lấy suất thăng hạng của Đông Á?
HLV trưởng của Huda Huế, ông Đoàn Phùng cho biết: "Tất cả vẫn chỉ là các thông tin hành lang. Do chưa có quyết định cuối cùng từ Liên đoàn nên chúng tôi vẫn tập trung lực lượng của mình cho giải hạng Nhất là chính. Nhưng trước mắt, lãnh đạo đội bóng đã chuẩn bị sẵn hai phương án cho cả giải hạng nhất và cả chuyên nghiệp. Bản thân tôi tin rằng, cả thành phố Huế sẽ cực kỳ sôi động nếu thông tin đội bóng chúng tôi được lên chơi ở V-League mùa sau chính xác. Tập thể đội bóng đang chờ đợi sự chỉ đạo của các cấp lãnh đạo để có bước chuẩn bị cho phù hợp".
Khá bất ngờ, vui mừng, nhưng vị HLV vừa đưa đội U20 Việt Nam được tham dự vòng chung kết giải châu Á vào 10/2006 vẫn khá lo lắng cho lực lượng của mình. Ông Đoàn Phùng nói: "Ở thời điểm này mà mới chuẩn bị việc tham dự giải bóng đá chuyên nghiệp là khá trễ. Huda Huế sẽ không thu hút được các nội binh giỏi vì hầu hết họ đã tìm được sự ổn định ở các đội bóng khác. Do vậy, nếu muốn tăng cường lực lượng thì chủ yếu dựa vào các vị trí ngoại binh là chính".
Hiện tại, CLB Huda Huế đang có chuyến tập huấn tại TP HCM. Lực lượng của họ trong chuyến đi này chủ yếu vẫn là các gương mặt trẻ. Sau khi kết thúc mùa giải hạng nhất 2005, Huda Huế không hoàn thành mục tiêu thăng hạng khi chỉ đứng thứ 5, sau Tiền Giang, Khánh Hòa, Đông Á, Cần Thơ. Hàng loạt cầu thủ giỏi như: Hứa Hiền Vinh, Lương Phúc,... đã ra đi. Bên cạnh đó, sự cố Giám đốc Sở TDTT của họ, ông Ngô Văn Trân dính vào vụ mua chuộc bất thành cầu thủ đội Khánh Hòa khiến tinh thần đội bóng sút giảm nghiêm trọng. Lê Văn Trương, hậu vệ trái của đội tuyển U23 Việt Nam đang tham dự SEA Games 23, là ngôi sao duy nhất còn lại của đội bóng.
Quân khu 7 (xanh).
Cùng tâm trạng với Huda Huế, đội bóng hạng nhì Quân khu 7 cũng rất bất ngờ với "món quà" này. Kết thúc mùa giải vừa qua, Quân khu 7 xếp thứ 3, sau Tây Ninh, CLB TP HCM nên đành ngậm ngùi tiếp tục ở lại giải hạng nhì. Trước thông tin có thể sẽ được lên chơi ở giải hạng nhất mùa tới, ban huấn luyện đội bóng đang rất phấn chấn. HLV trưởng của đội, ông Cảnh, cho biết: "Chúng tôi đang chờ đợi thông tin chính thức từ Liên đoàn bóng đá Việt Nam để cụ thể hơn kế hoạch chuẩn bị của mình. Nhưng mọi việc vẫn sẽ phải thông qua Cục quân huấn. Hiện tại, lực lượng cầu thủ của Quân khu 7 vẫn là các cầu thủ trẻ. Để có thể thi đấu một cách tốt nhất ở mùa giải sau, chúng tôi cần tăng cường lực lượng. Tất nhiên, Quân khu 7 vẫn sẽ không có ngoại binh, nhưng tôi tin ý chí kiên cường của người lính sẽ giúp đội bóng chơi tốt".

