Beckham chấn thương trong chuyến 'diễn xiếc' của Real
Beckham đã bị đau gân kheo sau hai trận giao hữu giữa Real Madrid và hai CLB khác trên đất Mỹ. Nếu tình hình nặng thêm, có thể anh sẽ phải về nhà sớm hơn dự kiến.
Beckham trong trận đấu với Galaxy.
Real đã thắng cả Chivas (3-1) và Los Angeles Galaxy (2-0) trong chuyến du đấu Bắc Mỹ lần này. Nhưng họ cũng đang phải đối mặt với một số nguy cơ.
Beckham cho biết: "Tôi bị đau gân kheo ngay sau trận đấu đầu tiên ở Chicago, và tôi đã nghĩ rằng chẳng có vấn đề gì. Tuy nhiên, tình hình có vẻ phức tạp hơn. Chúng tôi sẽ bay tới Thái Lan tối nay, và sẽ xem xét kỹ lưỡng. Nếu chấn thương thực sự nghiêm trọng, tôi sẽ trở về nhà".
Real Madrid còn 4 trận du đấu tại châu Á nữa, tại Trung Quốc, Nhật Bản và Thái Lan. Ngoài ra, theo kế hoạch, đội bóng Hoàng gia còn tới 12 trận đấu lớn nhỏ nhằm chuẩn bị cho mùa bóng mới. Khả năng tiếp tục có cầu thủ chấn thương chẳng phải là nhỏ. 
Tuy nhiên, những chuyến du đấu mang tính "diễn xiếc" này lại mang về cho két sắt của CLB hàng chục triệu euro, khoản mà họ vẫn kiếm đều đặn mỗi khi hè đến, bất chấp sự chỉ trích từ nhiều phía. 
Lịch du đấu của Real Madrid
16/7, gặp Deportivo Chivas (Mexico), tại Mỹ (thắng 3-1)18/7, Los Angeles Galaxy, tại Mỹ (thắng 2-0)23/7, Quốc An Bắc Kinh, tại Trung Quốc25/7, Verdy Tokyo, tại Nhật27/7, Jubilo Iwata, tại Nhật29/7, U23 Thái Lan, tại Bangkok

