Serena vẫn day dứt vì thất bại ở Wimbledon
Đã hơn nửa tháng sau khi để thua Maria Sharapova ở chung kết Wimbledon, tay vợt người Mỹ, Serena Williams, vẫn còn cảm thấy tiếc nuối, ân hận. Trước khi tham dự JP Morgan Chase, Serena thừa nhận chính chị đã tự đẩy mình vào thất bại đó. 
Sharapova thua trước 2-4 ở set thứ hai, nhưng rồi đã vươn lên và chiến thắng chung cuộc. "Tôi đã tự tạo áp lực cho chính mình. Tôi không thể thi đấu như kế hoạch hoặc như trong các trận đấu trước. Tôi cũng không thể thư giãn trước khi vào cuộc. Có lẽ vì tôi là một người quá cầu toàn", Serena nói. 
Thế nhưng, Serena nhất quyết sẽ tìm lại phong độ cũ: "Tất cả những gì tôi mong muốn hiện nay là thi đấu tốt hơn. Cả hai chị em chúng tôi đều hy vọng giành lại hai vị trí xếp hạng hàng đầu ở WTA từng thuộc về chúng tôi trong quá khứ. Tôi cũng sẽ chơi nhiều hơn để chuẩn bị thật kỹ cho Mỹ Mở rộng". 
Trong khi đó, Maria Sharapova tự nguyện rút lui khỏi JP Morgan Chase do muốn có thời gian nghỉ ngơi. 

