TP HCM vô địch toàn đoàn giải thể hình toàn quốc
TP HCM không hổ danh là trung tâm thể dục thể hình mạnh nhất Việt Nam hiện nay khi đoạt được 6 HC vàng, 6 HC bạc và 1 HC đồng trong giải vô địch thể dục thể hình toàn quốc, mới kết thúc tại Bình Dương. Nổi bật nhất là Mỹ Linh (3 vàng) và Nguyễn Văn Lâm vô địch toàn năng.
Giải năm nay xuất hiện nhiều nhà vô địch mới do nhiều thành viên đội tuyển quốc gia không tham dự giải lần này. Đặc biệt, giải còn chứng kiến 2 HC vàng thuộc về hai vận động viên người dân tộc: Se Pha (60 kg), Ha Moses (85kg), như một luồng gió mới thổi vào phong trào thể dục thể hình của Việt Nam. Chính hai HC vàng quý giá này đưa Lâm Đồng đoạt luôn vị trí thứ ba toàn đoàn.
Đội tuyển TP HCM năm nay giới thiệu một gương mặt nữ xuất sắc là Nguyễn Thị Mỹ Linh ở hạng cân trên 52 kg. Chị thống lĩnh tất cả các nội dung mà mình tham dự: HC vàng 52 kg đơn nữ, đôi nam nữ cùng Huỳnh Tấn Phát, và vô địch toàn năng. Mỹ Linh cũng chính là vận động viên nữ duy nhất trong đoàn TP HCM tham dự giải năm nay. Tháng 10 vừa qua, cũng chính Mỹ Linh giành vị trí á quân giải vô địch châu Á.
Đoàn Hà Nội năm nay không đạt phong độ cao với sở trường ở các nội dung nữ. Trong khi đó, các nội dung nam họ cũng không giới thiệu được gương mặt nào mới nên vị trí nhì toàn đoàn cũng bị Đồng Nai chiếm mất.

