Tài trợ cho hai đội tuyển bóng đá đang gặp khó khăn? 
Khi đội tuyển nam vẫn chưa tìm được nhà tài trợ, thì đội nữ cũng rơi vào tình cảnh tương tự khi hết hợp đồng với công ty Kimberly Clark. Dù vậy, ông Nguyễn Quốc Kỳ, Trưởng ban vận động tài trợ của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, lại rất tự tin về khả năng tìm mạnh thường quân mới cho 2 đội. 
- Thưa ông, công việc tìm nhà tài trợ cho đội tuyển bóng đá nam quốc gia giờ ra sao? 
- Tôi có thể khẳng định, thương hiệu của đội tuyển nam vẫn rất hút khách. Nhiều đối tác rất quan tâm tới việc tài trợ cho đội tuyển nam nhưng mục tiêu của chúng tôi là những nhà tài trợ dài hơi nên tốn thời gian hơn. Nhiệm kỳ của chúng tôi kéo dài tới năm 2005, chính bởi vậy, tôi muốn ký kết những hợp đồng dài 3 năm 2004-2006 để tránh bị động cho nhiệm kỳ sau. 
- Nhưng tới giờ nhà tài trợ sáng giá nhất là Vietnam Airlines cũng chưa muốn đặt bút ký? 
- Vietnam Airlines là một đối tác rất có tâm, hiện nay chúng tôi vẫn đang tiến hành thương thảo (mức tài trợ của Vietnam Airlines vào khoảng 20.000 USD/năm). Ngoài ra, vẫn còn nhiều doanh nghiệp khác quan tâm tới đội. Tôi chưa thể tiết lộ tên doanh nghiệp được vì chúng tôi vẫn trong quá trình thương thảo. Nhưng tôi nghĩ cuối tháng 3 này, Liên đoàn sẽ có thể công bố được tên nhà tài trợ chính của đội. 
- Thế còn việc tìm nhà tài trợ cho đội tuyển nữ, sau khi Kimberley hết hạn hợp đồng? 
- Tìm nhà tài trợ cho đội tuyển nữ khó hơn nhiều. Năm ngoái, do có SEA Games nên Kimberly Clark đã nhận tài trợ luôn cả giải vô địch quốc gia. Chính bởi vậy, khi hết hợp đồng với họ, chúng tôi không chỉ lo cho đội tuyển nữ mà còn phải tìm nhà tài trợ gánh giải vô địch bóng đá nữ quốc gia. Vậy mà năm nay, các cầu thủ nữ chưa có giải đấu gì quan trọng. Vòng loại Olympic thì chúng ta không thể vào sâu, còn giải vô địch quốc gia thì trình độ giữa các đội chênh lệch quá.
Khi tài trợ cho đội bóng, doanh nghiệp cũng muốn quảng bá thương hiệu của họ. Nếu các giải đấu không hút khách thì các ông bầu cũng chẳng thể bỏ tiền ra. Nhưng chúng tôi vẫn hy vọng rất nhiều khi Việt Nam đang xin đăng cai giải vô địch bóng đá nữ Đông Nam Á lần thứ nhất. Nếu nhận được giải này, tôi nghĩ việc tìm tài trợ cho đội nữ sẽ dễ dàng hơn. Đối tác cũ Kimberly Clark không gia hạn hợp đồng khi ấy cũng là cơ hội cho chúng ta tìm những bản hợp đồng giá trị hơn. 

