Chùm ảnh Real được đón tiếp nồng nhiệt tại Trung Quốc
Lần thứ hai kể từ năm 2003, Real Madrid đặt chân đến Trung Quốc để du đấu và quảng bá hình ảnh của mình. Và cũng giống như lần trước, sự đón tiếp nồng hậu và náo nhiệt được dành cho các galactico.
Beckham được tặng vòng phong lan khi đặt chân đến Bắc Kinh
Ronaldo trong vòng vây của cánh báo chí.
Ở khắp nơi tại Bắc Kinh, áp phích về Real Madrid được treo nhan nhản. Trong đó, Beckham luôn được đặt ở vị trí dễ nhìn nhất.
Một CĐV nữ Trung Quốc với tấm biển có hàng chữ "Em yêu Anh" theo tiếng Tây Ban Nha.
CĐV khác cầm poster Beckham một cách khoái chí trong khi chờ đợi.
Áo đấu Real có in hình các siêu sao.
Xe đưa đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đến họp báo tại Đại lễ đường nhân dân Trung Hoa. Rất hiếm vị khách nào có được vinh dự như thế.
Một phóng viên đưa cho Ronaldo miếng nhựa có ghi tên anh bằng chữ Trung Quốc.
Raul trao đổi áo cùng thủ quân đội Quốc An Bắc Kinh - đối thủ của Real trong trận giao hữu thứ bảy tới. 
Beckham cùng Owen - hai cầu thủ rất được hâm mộ tại đất nước đông dân nhất thế giới.
Một vài thông tin bên lề
- Cùng với MU, Real là một trong hai đội "chăm sóc" thị trường Trung Quốc và châu Á tốt nhất.- Dự kiến, trận đấu với Quốc An Bắc Kinh sẽ đem lại cho két sắt đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha 6 triệu USD. Tổng cộng 6 trận trong chuyến du đấu lần này (2 trận tại Mỹ, 1 ở Trung Quốc, hai tại Nhật Bản, và 1 ở Thái Lan) sẽ đem lại cho Real hơn 30 triệu USD. Đấy là chưa kể doanh thu từ "cơn sốt" áo đấu cũng như các sản phẩm ăn theo khác.- Beckham chưa chắc kịp bình phục để dự trận đấu với Quốc An, do đau gân kheo sau hai trận ở Mỹ.

