Sau Pháp Mở rộng, Nadal được chờ đợi gì ở Wimbledon?
Thành công của Rafael Nadal tại Pháp Mở rộng đã khiến anh trở thành chủ đề bàn tán trước ngày khai mạc Wimbledon (20/6). Thế nhưng, Nadal không phải là một tay vợt thiếu thực tế khi đánh giá năng lực thật của bản thân trên mặt sân cỏ. 
Nadal và chiếc Cup vô địch Pháp Mở rộng. 
"Tôi không thể liều mình vì danh hiệu đó. Wimbledon không phải là Pháp Mở rộng", Nadal đã trả lời một cách thẳng thắn cho câu hỏi liệu anh có thể thành công ở giải Grand Slam tiếp theo hay không. Nadal khẳng định phải cần một thời gian nữa mới có thể "ghi điểm" ở giải đấu này. 
Cả 6 chức vô địch cá nhân của Nadal đều giành được trên mặt sân đất nện. Đây là mặt sân phù hợp hoàn hảo với tốc độ, độ bền, sức mạnh và tính sáng tạo của tay vợt trẻ Tây Ban Nha. Sân đất nện có tốc độ bóng bay chậm hơn, độ nẩy kém hơn, có thể che lấp được nhược điểm của Nadal là những quả giao bóng không thực sự mạnh. 
Chưa có tay vợt trẻ nào trong giai đoạn phát triển mới của quần vợt thế giới (từ năm 1968) giành nhiều hơn chuỗi 23 trận thắng của Andre Agassi. Nhưng giờ kỷ lục đó đã được phá vỡ bởi Nadal. Dù vậy, điều đó không đồng nghĩa với việc Nadal sẽ cố gắng hết sức tại Wimbledon. 
Agassi cũng đã rơi vào tình trạng tương tự khi anh từng nghĩ mình không thể thích hợp với sân cỏ. Năm 1987, khi 17 tuổi, Agassi đã lần đầu tiên tham dự Wimbledon nhưng bị loại ngay từ vòng 1. Thất bại đau đớn đã khiến anh bỏ quên sân đấu này trong liền 3 năm tiếp theo. Khi đó, Agassi đã nhận ra một điều, anh thiếu hẳn những quả giao bóng và vôlê hiệu quả - điều kiện quan trọng nhất để trở thành một nhà vô địch thật sự trên sân cỏ. Nhưng rồi anh đã trở lại thành công và đăng quang vào năm 1992. Đó là danh hiệu Grand Slam đầu tiên trong 8 danh hiệu Grand Slam mà Agassi giành được. 
Nadal có khả năng làm được điều tương tự nếu thực hiện được những quả giao bóng lần 1 hiệu quả đồng thời kết hợp được những cú đánh thấp, bất ngờ. Anh đã lọt vào vòng 3 tại Wimbledon năm 2003 nhưng lại không tham dự giải đấu năm ngoái vì đang trong giai đoạn hồi phục chấn thương. Năm nay, Nadal khẳng định sẽ tới nước Anh với mục đích đánh giá bản thân xem liệu anh có thể thích hợp với mọi loại sân hay không. 
Ngay sau lễ đăng quang ở Paris, Nadal đã bay tới Halle (Đức) để bắt đầu công việc của một nhà vô địch Pháp Mở rộng trên sân cỏ. Anh rất hứng thú với mặt sân này và muốn được tìm ra những điểm yếu thực sự của mình, những khác biệt với sân đất nện. "Tôi có hứng thú chơi trên sân cỏ dù biết rằng đó không phải là sở trường của mình. Vì lẽ đó, tôi muốn cải thiện các quả giao bóng cũng như vô lê và tham dự vài giải đấu trước khi tới Wimbledon. Càng nhiều càng tốt mà". 

