Juventus gia tăng khoảng cách với Milan
Del Piero trở lại phong độ cao với hai lần lập công, đóng góp vào chiến thắng 3-0 trên sân của Sienna, và giúp Juventus bỏ xa AC Milan đến 6 điểm. Tuy nhiên, "Bà đầm già" đã thi đấu hơn một trận, bởi đêm nay, derby thành Milan mới diễn ra.
Juventus có được đà tâm lý thuận lợi sau khi hạ Bayern Munich với tỷ số 1-0, và giành vị trí đầu bảng C tại Champions League hồi giữa tuần. Thày trò nhà HLV Capello hành quân đến sân Artemio Franchi của sienna  với quyết tâm rất cao. Bởi một chiến thắng nữa sẽ giúp Bà đầm già củng cố ngôi đầu bảng xếp hạng Serie A. Và đội áo sọc trắng đen đã toại nguyện khi vượt qua đội chủ nhà với tỷ số đậm đà 3-0, qua đó bỏ xa tốp đứng sau tới 6 điểm nhưng đã thi đấu nhiều hơn một trận.
Trước trận đấu, Del Piero tuyên bố rằng anh sẽ không vào sân cho đến khi hoàn toàn bình phục. Tuy nhiên, ở trận đấu đêm qua, HLV Capello vẫn quyết định tung tuyển thủ Italy này vào sân ngay từ đầu, chơi cặp với Zlatan Ibrahimovic trên hàng công. Tiền vệ người Ghana, Stephen Appiah, cũng có tên trong đội hình xuất phát, thay thế Manuele Blasi bị chấn thương. Trong khi đó, sienna  hiện xếp thứ 17 trong bảng xếp hạng và quyết tâm vượt cơn khốn khó để thoát ra khỏi khu vực cầm đèn đỏ.
Vòng 7
Thứ bảyAtalanta - Cagliari: 2-2sienna  - Juventus: 0-3Chủ nhật (20h)Chievo - Reggina Livorno - Bologna Messina - Lecce Parma - Lazio Roma - Palermo Sampdoria - Brescia Udinese - FiorentinaMilan - Inter (1h30, 25/10)
Các trận đã đấu
Juventus khởi đầu trận đấu một cách vất vả, và bị đối phương vây hãm. sienna  tạo được khá nhiều pha tấn công nguy hiểm về phía khung thành đội khách. Phút thứ 2, đội quân của HLV Gigi Simoni thực hiện đường bóng tấn công khá nhuần nhuyễn. Nhưng cú vôlê của Davide Nicola không chuyển thành bàn thắng. Sau đó, Gianluigi Buffon phải trổ hết tài năng mới cản phá được pha dứt điểm trực tiếp từ quả phạt góc, khi thủ thành Juventus đã đứng sai vị trí. Những phút sau đó, Juventus cũng cố gắng cầm bóng chắc và triển khai tấn công nhanh. Mặc dù vậy, những pha kết thúc của Fabio Cannavaro, Del Piero, Mauro Camoranesi và Zlatan Ibrahimovic đều không mang lại kết quả. Hiệp một kết thúc không bàn thắng.
Đội chủ nhà sienna  buộc phải có sự thay đổi người ở đầu hiệp hai do hậu vệ Gianluca Falsini bị chấn thương, và trung vệ Alfonso Camorani được chỉ định thay thế, còn Davide Nicola bị đẩy sang bảo vệ hành lang cánh trái. Tận dụng sự lộn xộn của hàng thủ đội chủ nhà, Juventus dồn lên tấn công. Cannavaro khởi xướng một pha phản công rồi tỉa bóng sang để Camoranesi tạt chuẩn xác cho Del Piero. Nhưng thủ quân Juventus này lại sút thẳng vào người thủ thành Marco Fortin trong tư thế hoàn toàn thoải mái.
Và 10 phút bùng nổ đến vào đầu hiệp hai, khi đội bóng thành Turin liên tiếp ghi ba bàn thắng, hạ đội chủ nhà 3-0. Phút 53, thủ môn Fortin cố gắng hóa giải pha lao người đánh đầu của Jonathan Zebina. Nhưng Del Piero đã có mặt kịp thời, đưa bóng bào khung thành rộng thênh thang, mở tỷ số trận đấu. Khoảng cách được Juve nhân đôi chỉ sau đó 7 phút. Vẫn là pha phối hợp bên cánh phải với hậu vệ người Pháp Zebina, Del Piero không chế bóng nhẹ nhàng rồi vôlê. Bóng lọt qua giữa hai chân của thủ thành Fortin, rồi đi vào lưới sienna . Chiến thắng 3-0 cho Juventus được ấn định ở phút 63. Del Piero đưa bóng chuẩn xác từ cú sút phạt trực tiếp, tạo thời cơ để Mauro Camoranesi đánh đầu thành bàn, nhấn chìm sienna .
Chiến thắng 3-0 giúp Juventus vững vàng ở ngôi đầu bảng Serie A, với thành tích bất bại kể từ đầu mùa, và tạo khoảng cách khá an toàn với tốp dưới. Trong khi đó, thất bại thứ 4 kể từ đầu mùa không chỉ khiến sienna  trắng tay trên sân nhà mà còn lâm vào tình trạng khó khăn, bởi họ mới chỉ được vỏn vẹn 5 điểm và đứng thứ 17 trong bảng xếp hạng.
Đội hình thi đấu: 
sienna : thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Portanova, Argilli, Falsini (Camorani, 46'); tiền vệ Nicola, Pecchia (Flo, 74'), Du Donato, Vergassola; tiền đạo Graffiedi (Chiumiento, 65'), Chiesa.
Juventus: thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah (Tacchinardi, 85'), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic (Zalayeta, 67'), Del Piero (Kapo, 78').
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
76
10
19
2Milan
64
11
13
3Chievo
63
30
12
4Lecce
63
21
11
5Messina
63
21
11
6Inter
62
40
10
7Cagliari
73
13
10
8Palermo
62
31
99
Bologna
63
03
910
Sampdoria
63
03
911
Lazio
62
22
812
Roma
62
22
813
Reggina
61
32
614
Fiorentina
61
32
615
Brescia
62
04
616
Udinese
61
23
517
sienna 
71
24
518
Atalanta
70
43
419
Parma
60
33
320
Livorno
60

