Patrick Vieira, động lực mới cho thành công của Juventus
Ấn tượng sâu sắc. Đó là lời khen xứng đáng dành cho Patrick Vieira, về tầm ảnh hưởng của anh đối với Juventus kể từ khi gia nhập CLB này hồi mùa hè. Cựu tiền vệ của Arsenal nhanh chóng trở thành một phần quan trọng trong chiến dịch chinh phục scudetto và Champions League của "Bà đầm già".
Vieira mạnh mẽ trong màu áo mới Juventus.
Kết thúc 9 mùa giải gắn bó với Arsenal bằng pha đá penalty mang lại chiến thắng trước MU ở trận chung kết Cup FA, Vieira đã quyết định tới sân Delle Alpi của nhà ĐKVĐ Serie A. Tại đội bóng mới, tiền vệ người gốc Senegal đã nhanh chóng hoà nhập với các đồng đội, và trở thành một trụ cột nơi hàng tiền vệ. Sự thích nghi nhanh chóng của Vieira với đấu trường khắc nghiệt Serie A đã khiến rất nhiều người ngạc nhiên. Emerson, đối tác của Vieira ở trung tâm tuyến giữa của Juventus, đã được HLV Capello kéo xuống sâu hơn trong vai trò của một tiền vệ chốt chặn để dành đất cho Vieira hoạt động. Chúng tôi đang có cặp tiền vệ trung tâm hay nhất thế giới, Capello đã thốt lên như vậy sau khi có được tiền vệ người Pháp này.
Còn Emerson thì phát biểu: Được chơi cạnh Patrick thật tuyệt vời. Chúng tôi đã hiểu nhau ngay từ ban đầu và do đó phối hợp rất tốt. Khi Patrick mới đến, nhiều ý kiến cho rằng hai chúng tôi sẽ giẫm chân nhau, nhưng thực tế không như vậy, HLV đã để cậu ấy chơi phía trên tôi, còn tôi lùi xuống chơi ngay trước cặp trung vệ.
Viera đang tận hưởng cuộc sống mới với niềm vui chiên thắng cùng CLB thành Turin. Tôi hoàn toàn đồng ý với Capello, không có nhiều CLB có một cặp tiền vệ trung tâm chơi mạnh mẽ, cứng rắn và ăn ý như Emy và tôi, chúng tôi sẽ còn chơi mạnh mẽ hơn nữa. Chứng kiến cậu học trò cũ của mình đang toả sáng trên đất Italy, Arsene Wenger, HLV của Arsenal, hẳn phải tiếc nuối sau khi quyết định để anh rời Highbury. Đến nay, Wenger vẫn đang loay hoay với những giải pháp tìm người thay thế tiền vệ người Pháp này.
Trong vai trò của một tiền vệ công, cựu thủ quân của Arsenal đang có những màn trình diễn cực kỳ ấn tượng ở Serie A. Anh đã ghi 3 bàn trong 6 trận, một hiệu suất đáng kinh ngạc mà khi còn ở Arsenal, có mơ Vieira cũng không nghĩ là anh có thể làm được như vậy. Tuy không ghi bàn trong trận thắng Inter, nhưng giới chuyên môn, các cổ động viên đều phải công nhận rằng Vieira đã chơi rất tốt trong trận đấu đó. Anh cùng với Emerson đã cày nát khu trung lộ của Inter, làm câm lặng những Cambiasso và Pizzaro, bộ đôi tiền vệ Nam Mỹ xuất sắc của Inter.
Ban lãnh đạo Juventus đã không tiếc tiền chiêu mộ các cầu thủ theo yêu cầu của Capello. Năm ngoái Emerson đã tới Juve với giá 25 triệu euro, và năm nay là Vieira theo bản hợp đồng trị giá 20 triệu euro. Đổi lại, Capello đã mang về cho "Bà đầm già" scudetto ngay trong mùa giải đầu tiên của ông ở Delle Alpi. Và giờ đây, sau bước khởi đầu ấn tượng cùng với Vieira, Juve đang khẳng định tham vọng đoạt chiếc Cup Champions League danh giá. Từng đoạt hầu hết những danh hiệu lớn trong màu áo Arsenal và ĐTQG Pháp, nhưng Champions League vẫn là một giấc mơ đối với Vieira. Ngoài ra, Vieira còn có một động lực khác: trận chung kết Champions League năm nay sẽ được tổ chức trên SVĐ Stade de France, nơi anh đã cùng các đồng đội ở đội tuyển quốc gia giương cao chiếc Cup vàng thế giới cách đây 7 năm.
Juventus muốn chiến thắng ở Champions League năm nay, tất cả các cầu thủ đều muốn được nâng cao chiếc Cup danh giá này. Bản thân tôi chưa một lần chiến thắng ở đấu trường châu Âu cùng với Arsenal. Đó cũng là lý do tôi đến với Juve và sẽ thật là ý nghĩa nếu chúng tôi chiến thắng ở đấu trường quan trọng bậc nhất châu Âu. Viễn cảnh được chơi ở Stade de France, nơi tôi đã giành Cup thế giới năm 1998 quả thật rất thú vị. Tuy nhiên để đạt được đó, chúng tôi còn phải cố gắng và nỗ lực rất nhiều. Sẽ là sai lầm nếu chúng tôi tự hài lòng với chuỗi trận thành công vừa qua. Juve sẽ tập trung tối đa để giải quyết từng trận đấu., Vieira tâm sự thêm.
Vắng mặt trong trận thắng 3-0 trước Rapid Vienna ở Champions League do bị treo giò, Vieira có thời gian theo dõi các trận đấu còn lại và anh cho rằng Barcelona chính là đội bóng đáng sợ nhất ở mặt trận Champions League năm nay: Tôi biết khá rõ về Chelsea. Họ là một đội bóng toàn diện hơn so với Barca nhưng lối chơi của họ cũng dễ bị bắt bài. Dù cho Barcelona không thực sự chắc chắn ở hàng hậu vệ, nhưng bù lại, họ có những tiền đạo và tiền vệ công đẳng cấp. Chừng đó cũng đủ khiến cho tất cả các đội còn lại lo ngại. Chelsea không thực sự mạnh trong tấn công và lối chơi của họ cũng kém sáng tạo hơn Barcelona.
Nhận xét về hàng tiền đạo 5 sao của Juventus, tiền vệ này đánh giá rất cao tính cạnh tranh giữa các tiền đạo Trezeguet, Ibrahimovic, Del Piero, Mutu và Zalayeta. Đăc biệt, Vieira dành những lời khen ngợi cho đồng đội của mình ở đội tuyển Pháp: Tôi rất hiểu Trezeguet qua những lần cùng tập trung ở đội tuyển Pháp. Anh ấy là một tiền đạo kinh điển. Như một chú rắn hổ mang vồ mồi, Trezeguet có thể ghi bàn từ bất cứ cự ly nào, 10 hay 20 m hoặc hơn nữa. Chuyền bóng, tạo cơ hội cho anh ấy và bàn thắng sẽ đến, đơn giản chỉ có thể thôi. Vieira cũng không giấu được sự ngưỡng mộ của anh đối với tiền đạo người Thuỵ Điển, Zlatan Ibrahimovic: Trước khi đến với Juve, tôi đã biết Ibrahimovic là một tài năng thực sự nhưng tôi không thể tưởng tượng được kỹ thuật kiểm soát bóng của cậu ấy lại tốt đến thế. Thông thường những tiền đạo giàu kỹ thuật không phải là những người cao nhất trên sân. Ibrahimovic rất cao nhưng kỹ năng kiểm soát bóng cũng như cách di chuyển của cậu ấy giống như một tiền đạo nhỏ con nhanh nhẹn. Theo quan điểm của tôi, Ibrahim là một trong những cầu thủ trẻ tài năng nhất thế giới hiện nay.
Viera từng chơi bóng ở Serie A trước khi tới với Arsenal, và không thực sự thành công. Bắt đầu sự nghiệp cầu thủ trong màu áo AS Cannes, tiền vệ người Pháp này đã có một thời gian ngắn chơi cho AC Milan trong mùa giải 1995/96 trước khi sang Anh khoác áo Arsenal. HLV của Milan vào thời điểm đó chính là Capello. Vieira bộc bạch Tôi trở lại Italy làm việc cùng Capello là vì ông ấy hoàn toàn tin tưởng vào tôi. Vào thời điểm tôi chơi cho Milan, tôi còn quá trẻ còn Milan là một đội bóng có tính cạnh tranh rất cao. Thật không dễ dàng gì vì khi đó tôi phải xếp sau những cầu thủ lớn khác, như Albertini. Tôi cảm thấy không thoải mái và yêu cầu được ra đi. Tuy nhiên, sau bước khởi đầu thành công vừa qua, thật khó mà tưởng tượng được rằng Vieira lại nhanh chóng chia tay Serie A một lần nữa.
Đôi nét về Patrick Vieira:
Sinh ngày: 23/06/1976
Nơi sinh: Dakar (Senegal)
Vị trí: Tiền vệ trung tâm
Số lần khoác áo ĐTQG: 81
Thành tích: VĐTG 1998, VĐ Euro 2000, VĐ Confederation Cup, VĐQG Italy (1996), VĐQG Anh (1998, 2002, 2004), FA Cup (1998, 2002, 2003, 2005), Siêu Cup nước Anh (1998, 1999, 2002), Á quân UEFA Cup (2000)

