Đức - Brazil, cuộc so tài cân não
23h tối nay (25/6), khó có thể bỏ qua cuộc chiến của cá nhân Ballack và Ronaldinho, tại trận bán kết thứ nhất Cup các liên đoàn châu lục. Chủ nhà Đức sẽ quyết chiến đội đương kim vô địch thế giới để khẳng định cái bóng của Brazil không hề lớn.
Trong suốt 11 năm qua, khi bóng đá Brazil thăng hoa và tỏa sáng thì bóng đá Đức chìm đắm trong khủng hoảng. Đêm nay là thời điểm sự chênh lệch ấy biến mất hoặc khoảng cách ngày càng dài thêm.
Thế hệ mới của Đức sẽ xóa đi ký ức buồn 3 năm trước?
Cơ hội để Đức "trả nợ" và chứng minh mình
Ba năm về trước, hai bàn thắng của Ronaldo đã nhấn chìm Đức ở trận chung kết World Cup 2002. Đó là một thất bại không thể quên, bởi trước đó chỉ duy nhất một đội bóng Nam Mỹ khác làm được điều này - Argentina của Maradona tại Mexico 86. Với đội tuyển đã 3 lần vô địch thế giới, "trả nợ" thành công đã là truyền thống của họ. Tại World Cup 54, Đức thua Hungary 3-8 ở vòng bảng, nhưng trận chung kết đã thắng lại 3-2 để đoạt Cup Nữ thần vàng. Năm 1986, họ thua Argentina 2-3, thì 4 năm sau họ thắng lại 1-0, cả hai đều là những trận chung kết. Người Đức, với bản lĩnh thép truyền thống, họ luôn mạnh mẽ hơn khi gặp lại cừu địch.
Ba năm trước, Ballack đã phải ngồi ngoài do án treo giò và đau khổ nhìn Ronaldo hành hạ các đồng đội trong trận chung kết tại Nhật. Và bây giờ, anh sẽ có mặt, còn Ronaldo thì không. Nói là một cuộc "trả thù" thì sẽ không đúng bởi Confederations Cup chẳng thể so sánh với World Cup, nhưng vì danh dự, Đức sẽ không bỏ qua cơ hội hiếm có này để lấy lại phần nào những gì đã mất.
Đặc biệt, đây cũng là cơ hội để Đức khẳng định lại chính mình. Xét về mặt tiềm năng, đội bóng châu Âu chẳng thể nào sánh bằng đối thủ đang giữ chức vô địch thế giới. Nhưng truyền thống thì không hề thua sút. Hơn 10 năm qua, bóng đá Đức luôn ở dưới Brazil một cái đầu, vì thế nếu chiến thắng trận đấu đêm nay sẽ giúp Đức lấy lại danh dự, uy tín và chứng tỏ mình là một ứng cử viên nặng ký cho World Cup sắp tới.
Brazil sa sút thể lực.
Brazil mệt mỏi nhưng hứa hẹn làm chủ nhà vất vả
HLV Parreira đã phải thừa nhận sự mệt mỏi đang bao trùm trại huấn luyện. Không biết ông có tung hỏa mù không nhưng 7 trong 11 cầu thủ thuộc đội hình chính của Brazil đang có dấu hiệu không hết mình trong luyện tập. Họ đã chơi trên dưới 50 trận trong cả mùa bóng và gần 3 tuần ở Đức sắp làm họ kiệt sức. Hai kết quả không tốt gần đây trước Mexico và Nhật chỉ là hệ quả của việc cảm giác bóng bị bào mòn và sự hưng phấn giảm sút do thể lực không sung mãn. Đã có vô số các bài báo của hàng loạt chuyên gia, bình luận viên chỉ trích Cup các liên đoàn châu lục làm hỏng nhịp sinh học của các ngôi sao áo vàng xanh.
Nhưng có nhiều lý do để khẳng định Brazil không hề thiếu lý do để chiến thắng. Kể từ khi đăng quang tại Mỹ cách đây 11 năm, thế hệ tài năng mới của Brazil nở rộ và chưa hề chịu thua Đức một lần nào trong cả thảy 4 lần chạm trán. Hai kết quả tồi trước Mexico và Nhật đã làm đội quân vàng xanh tự ái. Bộ tứ Robinho, Kaka, Adriano, Ronaldinho chẳng phải những "anh hề" đơn thuần trình diễn phục vụ khán giả, và họ cũng có cảm giác bị tổn thương sau những thất bại. Chắc chắn sẽ chẳng có gì dễ dàng để đội chủ nhà đạt được mục tiêu. Chính HLV Klinsmann của Đức đã phải cảnh giác: "Tin tôi đi, cho dù Brazil có mệt nhưng khi vào trận đấu lớn, họ đạt hưng phấn đặc biệt để thi đấu".
Tinh thần và động lực của Đức hơn hẳn.
Lực lượng cân bằng, tinh thần mới quyết định tất cả
Các ngôi sao Brazil vẫn sẵn sàng xung trận, trong khi Đức chỉ thiếu mỗi Schweinsteiger do án treo giò, nhưng Deisler là phương án bù đắp hiệu quả. Ballack hoàn toàn sung sức sau khi được nghỉ ngơi ở trận hòa Argentina tại vòng bảng. Hàng thủ Đức có độ tuổi quá trẻ và sẽ phải đối diện với tuyến trên cực mạnh của Brazil. Nhưng tuyến dưới của nhà vô địch thế giới cũng chẳng hơn gì sau những màn thể hiện tệ hại ở vòng bảng. Rõ ràng, lực lượng hai đội khá cân bằng.
Vấn đề còn lại chỉ là tinh thần. Về mặt này, Đức đang có lợi thế lớn với quyết tâm "trả nợ". Sân bãi cũng là ưu điểm không thể không tính đến cho đội chủ nhà. Trong khi đó, Brazil càng lúc càng cho thấy sự thiếu trân trọng với giải đấu mà họ tham gia, nhất là cách bỏ lỡ cơ hội và lơ đãng thường xuyên trong phòng thủ. Đợt nghỉ hè thú vị tại các bãi biển nổi tiếng đang xuất hiện trong đầu các ngôi sao vàng xanh. Còn với những cầu thủ Đức, mối quan tâm là chiến đấu để chuẩn bị thực sự tốt cho World Cup. Thủ quân Ballack khẳng định: "Đức sẽ thắng 4-3 hoặc 5-4 để vào chung kết. Chúng tôi rất muốn giành Cup này, cho dù mọi người chẳng coi trọng nhiều cho lắm".
Lịch sử đối đầu
Thời gian
Địa điểm
Hình thức 
Kết quả
9/8/04
Berlin (Đức)
giao hữu
Đức 1-1 Brazil
30/6/02
Yokohama (Nhật)
chung kết World Cup
Brazil 2-0 Đức
24/7/99
Mexico
Confederations Cup
Brazil 4-0 Đức
25/3/98
Stuttgart (Đức)
giao hữu
Đức 1-2 Brazil
17/11/93
Cologne (Đức)
giao hữu
Đức 2-1 Brazil
10/6/93
Washington (Mỹ)
US Cup
Đức 3-3 Brazil
16/12/92
P.Alegre (Brazil)
giao hữu
Brazil 3-1 Đức
12/12/87
Brasilia (Brazil)
giao hữu
Brazil 1-1 Đức 
12/3/86
Frankfurt (Đức)
giao hữu
Đức 2-0 Brazil 

