'My Side' của Beckham được đề cử giải thưởng văn học Anh
Giành nhiều giải thưởng lớn về bóng đá, thời trang... nhưng chưa bao giờ tiền vệ điển trai David Beckham có tên trong danh sách giải thưởng văn học. Nhưng điều này nhiều khả năng thành hiện thực khi cuốn tự truyện My Side được đề cử hầu hết những giải chính trong British Book Awards 2004.
My Side có những đối thủ đáng gờm gồm Harry Potter And The Order Of The Phoenix của J.K. Rowling và A Royal Duty của Paul Burrell - người quản gia trung thành của công nương Diana. 
Có tổng cộng 8 tác giả cạnh tranh danh hiệu này, và Paul Burrell nói rằng anh rất vui mừng vì được tranh tài cùng Beckham: "Tôi là một người rất hâm mộ David Beckham và đang rất háo hức tới cuộc thi văn học này. Đây là cơ hội hiếm có để tôi có thể tranh tài ngang ngửa với một trong những cầu thủ hay nhất thế giới. Tôi nghĩ đại diện của điện Buckingham sẽ chiến thắng người của điện Beckingham".

