Bóng chuyền nữ Việt Nam hạ Triều Tiên tại Asiad 19 
Trung Quốc
Việt Nam đứng trước cơ hội lần đầu vào bán kết, khi đánh bại Triều Tiên 3-1 ở vòng hai nội dung bóng chuyền nữ Asiad 19.
Ở vòng một, Việt Nam gây bất ngờ khi thắng ngược Hàn Quốc 3-2, sau khi thắng Nepal 3-0. Với đầu bảng C, Việt Nam vào vòng hai, tiếp tục chung bảng với Hàn Quốc, cùng đội nhất và nhì bảng A lần lượt là Trung Quốc và Triều Tiên.
Do kết quả vòng một được giữ nguyên, Việt Nam không phải đấu với Hàn Quốc. Bóng chuyền Asiad 19 quy định thắng 3-0 hoặc 3-1 sẽ giành ba điểm, còn 3-2 giành hai điểm. Lúc này, Việt Nam có năm điểm, hơn hai điểm so với Trung Quốc, nên đứng đầu bảng E, trong khi Hàn Quốc có một điểm và Triều Tiên chưa giành điểm.
Trước trận đấu tại nhà thi đấu Đại học sư phạm Hàng Châu chiều nay, HLV Nguyễn Tuấn Kiệt thừa nhận khó có khả năng đánh bại Trung Quốc nên dồn sức cho trận Triều Tiên.
Ở vòng loại giải bóng chuyền thế giới 2018, Việt Nam từng thất bại 0-3 trước Triều Tiên. Tuy nhiên, sau ba năm vắng mặt ở các giải đấu quốc tế, đối thủ này đã có nhiều thay đổi, theo hướng trẻ hóa đội hình với phân nửa cầu thủ sinh sau năm 2001. Bên cạnh đó, thể hình của họ cũng không bằng Việt Nam, với cầu thủ cao nhất là chủ công Kim Hyon-ju (1,82 m và từng được bầu là cầu thủ hay nhất ở VTV Cup 2015 tổ chức tại Việt Nam).
Việt Nam khởi đầu thuận lợi khi lần lượt thắng 25-17 và 25-20. Tuy nhiên, việc chùng xuống ở set ba khiến đội bóng của ông Kiệt nhận thất bại 20-25. Đầu set bốn, Việt Nam bị dẫn cách biệt hai điểm nhưng sớm lấy lại thế trận. Đội kiểm tỏa tốt hơn chủ công Kim – người ghi 31 điểm trận này, bên cạnh đó là bước ngoặt khi tỷ số là 15-14. Sau pha đập bóng của đội trưởng Trần Thị Thanh Thúy, trọng tài cho rằng bóng ra ngoài. Nhưng sau khi khiếu nại, bóng được xác định trong sân giúp Việt Nam tạo cách biệt hai điểm trước khi kéo dài lên con số năm.
Dù Triều Tiên nỗ lực vùng lên, Việt Nam đứng vững để thắng chung cuộc 25-22. Thanh Thúy tiếp tục là tay ghi điểm số một với 25 điểm, xếp sau là Trần Thị Bích Thuỷ (15 điểm) và Hoàng Thị Kiều Trinh (14 điểm).
Với vị thế hiện tại, Việt Nam gần như chắc chắn lọt vào bán kết do ở cặp đấu còn lại lúc 18h hôm nay, Trung Quốc được đánh giá cao hơn Hàn Quốc. Việt Nam chỉ bị loại khi thua Trung Quốc 1-3 hoặc 0-3, đồng thời Hàn Quốc thắng cả Trung Quốc lẫn Triều Tiên với tỷ số 3-0 hoặc 3-1.
Trong lịch sử, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam mới tham dự hai kỳ Asiad: đứng thứ bảy vào năm 2006 ở Qatar và thứ sáu năm 2018 tại Indonesia.
Hiếu Lương
