Lý Hoàng Nam thua ngược ở Shanghai Masters 1000 
Trung Quốc
Trong lần đầu dự một giải ATP Masters 1000, tay vợt Lý Hoàng Nam suýt làm nên bất ngờ, trước khi thua ngược đối thủ đứng trên 110 bậc ATP - Steven Diez.
Sau khi bị loại từ vòng ba Asiad 19, tay vợt số một Việt Nam nhận suất đặc cách dự Shanghai Masters 1000 – giải đấu lớn nhất trong sự nghiệp, đồng thời là ATP Tour đầu tiên của anh.
Càng đáng nhớ hơn cho Hoàng Nam, khi được thi đấu trên sân Trung tâm, trong trận đấu thuộc vòng loại thứ nhất.
Diez, 32 tuổi, đang đứng 268 trên bảng ATP. Tay vợt người Canada từng có thứ bậc cao nhất là 134 ATP và tham dự trọn bộ bốn Grand Slam trong sự nghiệp.
Dù bị đánh giá thấp, Hoàng Nam vẫn nhập cuộc tự tin, với những cú giao tốt cùng đánh bóng ăn điểm chính xác. Anh thắng game năm và game bảy mà Diez cầm giao, qua đó kết thúc set một với tỷ số 6-2.
Tiếp đà hưng phấn ở set hai, Hoàng Nam thắng tiếp một game đỡ bóng để dẫn trước 4-2. Lúc này, anh chỉ còn cách ngưỡng cửa lịch sử hai game. Nhưng đúng thời điểm quan trọng, tay vợt 26 tuổi liên tục đánh lỗi. Diez nhờ đó chiếm lại thế chủ động, thắng hai game đỡ bóng và khép lại set hai bằng tỷ số 6-4.
Sang set ba, khi đang bị dẫn 1-2, Hoàng Nam cầm giao ở game bốn và dẫn trước 40-0 nhưng thua ngược. Sang game năm, anh tiếp tục dẫn 40-0 và có cơ hội lớn gỡ hoà nhưng để kịch bản game trước lặp lại.
Chung cuộc, Hoàng Nam thua 3-6, nhận 5.150 USD (khoảng 125 triệu đồng).
Shanghai là một trong chín giải ATP Masters 1000 trên thế giới và thu hút những tay vợt mạnh nhất thế giới tham dự. Giai đoạn 2020-2022, giải tạm hoãn do chính sách phòng dịch Covid-19 ở Trung Quốc. Ở lần này, tay vợt số một thế giới Novak Djokovic không tham dự, nhưng 19 tay vợt còn lại trong top 20 đều có mặt, tiêu biểu là Carlos Alcaraz, Daniil Medvedev, Holger Rune.
Hiếu Lương
