Guardiola từng lôi kéo Bellingham đến Man City 
Tây Ban Nha
HLV Pep Guardiola được cho đã tiếp xúc cá nhân nhưng không thuyết phục được Jude Bellingham gia nhập Man City.
Hôm 14/10, kênh Cadena Ser (Tây Ban Nha) cho biết, hè năm nay Guardiola đã có cuộc nói chuyện qua điện thoại kéo dài ba tiếng với Jude Bellingham.
HLV từng giành ba Champions League cố thuyết phục cầu thủ người Anh rằng dự án tại Man City đang phát triển mạnh, trong khi ở Real Madrid, CLB vốn sa sút từ mùa trước, Bellingham sẽ không có nhiều cơ hội đá chính. Ông cũng giải thích cho Bellingham về sự khác biệt giữa Ngoại hạng Anh và La Liga, lợi thế khi trở về quê hương, đồng thời đảm bảo vai trò dẫn dắt và mức lương tốt.
Tuy nhiên, bất chấp mọi nỗ lực, Guardiola không thể lay chuyển Bellingham. Sau đó, ông chúc cầu thủ người Anh thi đấu thành công tại Real.
Bellingham nổi lên từ năm 16 tuổi, khi chơi 44 trận và ghi bốn bàn mùa 2019-2020 cho Birmingham City. Sau khi chuyển sang Dortmund, tiền vệ người Anh có thêm 132 trận và 24 bàn trong ba mùa. Hồi hè, Bellingham gia nhập Real với giá 108 triệu USD kèm 32 triệu phụ phí. Trái với dự báo của Guardiola, ngôi sao 20 tuổi liên tục đá chính cho đội chủ sân Bernabeu và ghi 10 bàn trong 10 trận. Anh đang dẫn đầu danh sách lập công của Real, khi hơn Joselu năm bàn.
Real Madrid đang dẫn đầu La Liga 2023-2024 với 24 điểm, hơn đội xếp thứ hai Girona hai điểm và đương kim vô địch Barca ba điểm. Bên cạnh đó, đội chủ sân Bernabeu còn dẫn đầu bảng bảng C Champions League, sau hai trận thắng Union Berlin 1-0 và Napoli 3-2.
Bellingham cũng là một ngôi sao của tuyển Anh. Tiền vệ 20 tuổi đã chơi 26 trận quốc tế, ghi hai bàn, có mặt trong đội hình vào chung kết Euro 2021 và tứ kết World Cup 2022.
Mùa trước, Man City giành cú ăn ba Champions League, Ngoại hạng Anh và Cup FA. Trên đường chinh phục Champions League, đội bóng của Guardiola đã thắng Dortmund của Bellingham 2-1 ở vòng bảng và thắng Real Madrid chung cuộc 5-1 ở bán kết.
Thanh Quý (theo Cadena Ser)
