Fiore và Corradi muốn quay về Italy
Bernardo Corradi và Stefano Fiore mới công khai tuyên bố rằng họ không muốn gắn bó lâu dài với Valencia, và đang xúc tiến việc trở lại chơi bóng ở Italy. Trong khoảng hơn một tháng trước đây, cả 2 cầu thủ này không ngừng liên hệ với Lazio, bày tỏ tâm nguyện được thi đấu cho đội bóng cũ. 
Cặp bài trùng của Lazio gia nhập CLB đương kim vô địch Tây Ban Nha mùa hè vừa qua trong sự trông đợi của các CĐV Valencia, với tổng giá trị chuyển nhượng 18 triệu euro. Tuy nhiên, phong độ trên sân cỏ và cuộc sống thường nhật ở xứ bò tót không diễn ra suôn sẻ với cả Corradi và Fiore. Vị trí thường xuyên của cả hai tuyển thủ Itlay là trên băng ghế dự bị, thậm chí, trong nhiều trận, họ còn không được đăng ký thi đấu. Bên cạnh đó, mối quan hệ với HLV Ranieri cũng không tốt. 
Tiền vệ Fiore cho biết: "Tôi không biết điều gì sẽ xảy ra trong những ngày tới. Nhưng tôi đến Tây Ban Nha là để chơi bóng. Một khi không được ra sân thường xuyên, tôi sẽ ra đi. Đó cũng là dự định của cả Corradi". 
Hiện tại, cả hai tuyển thủ Italy này đang nhận được nhiều lời chào mời từ các CLB Italy. Fiorentina sẽ bỏ ra 5 triệu USD và AS Roma sẵn sàng đổi Mido để có được Corradi. Trong khi đó, Lazio liên tục chào mới hai ngôi sao cũ của mình, những cầu thủ mà chỉ vì khó khăn về tài chính mà đội bóng thành Rome buộc phải bán họ đi. Báo giới Italy tiết lộ rằng nhiều khả năng cả hai sẽ hồi hương thi đấu khi thị trường chuyển nhượng mở cửa trở lại vào tháng 1 tới.

