Vì sao Bùi Thị Nhung 'lên thác, xuống ghềnh'? 
Nhung đoạt HCV châu Á với thành tích 1m88 hồi 9/2003. Ba tháng sau, chị thất bại ở SEA Games. Tại Olympic 2004, Nhung cũng không thành công và trượt dài đến giải điền kinh Hà Nội Mở rộng khi chỉ qua mức 1m75. Vậy mà chị đã đạt thành tích 1m94 tại Thái Lan.
Báo Bangkok Posthôm 4/5 đã tường thuật khá chi tiết về cú nhảy của Nhung tại giải điền kinh Thái Lan Mở rộng 2005. "Khi mức xà nâng lên 1m89 thì trên bãi nhảy cao chỉ còn mỗi mình Bùi Thị Nhung của Việt Nam. Sau khi chinh phục thành công độ cao này, Nhung đã quyết định nâng mức xà lên 1m92, hơn kỷ lục Đông Nam Á của VĐV Thái Lan Nurungthai, lập năm ngoái, đúng 1 cm. Sau lần nhảy đầu thất bại, Nhung đã thành công ở lần thứ hai và được cả sân reo hò chúc mừng. Tiếp đến, cô nâng mức xà lên 1m94 và thành công ở lần nhảy thứ ba". 
Nhưng thành tích của Bùi Thị Nhung lên xuống rất thất thường kể từ khi cô trở thành kỷ lục gia nhảy cao nữ Việt Nam ở giải điền kinh trẻ năm 2001. Sau nhiều lần tiếp xúc với tập thể tổ nhảy cao, câu trả lời đó là vấn đề tâm lý. Việc được báo chí ca ngợi nhiều sau thành công ở giải châu Á 2003 khiến cô "ngợp", và thất bại ở SEA Games 22 rồi Olympic Athens 2004. 
Hơn một năm sau thất bại này, Nhung rơi vào tâm trạng khủng hoảng, thiếu niềm tin vào chính mình. Mà trong nhảy cao chỉ cần hơi vui hoặc hơi buồn là cũng đủ làm cho cú giậm nhảy thiếu chính xác, dẫn đến thất bại. So với người thày đầu tiên, cựu VĐV nhảy cao nổi tiếng Vũ Mỹ Hạnh, Nhung đã không có được tâm lý lạnh lùng cần có. 
Ngoài điểm yếu tâm lý của Nhung, HLV Mỹ Hạnh còn cho biết thêm một nỗi lo khác: "Năm 2001 Nhung bị chấn thương nặng ở gối trái. Vì vậy, trong tập luyện, Nhung luôn sợ những bài tập nặng. Gần đây, nhờ tắm nước khoáng và tắm bùn ở Tháp Bà (Nha Trang) mà chấn thương ấy mới thật sự bình phục. Nhưng vừa trị xong gối thì xương ống quyển bắt đầu đau, chấn thương này thể hiện sự quá tải của Nhung. Chuyện này, theo tôi, xuất phát từ hoàn cảnh khách quan, đó là sự thiếu thốn dinh dưỡng khi còn nhỏ".
Còn ông Hoàng Mạnh Cường, Tổng thư ký Liên đoàn Điền kinh Việt Nam, thì cho rằng tại giải điền kinh quốc tế Hà Nội Mở rộng mới đây, do không có đối thủ cạnh tranh nên Nhung thiếu sự hưng phấn cần thiết cũng như không có động lực để phấn đấu nên đã thất bại. Cũng có thể là do Nhung muốn dành tất cả sức lực cho giải tại Thái Lan. Ngoài ra, chất lượng sân bãi ở Hà Nội lúc thi đấu không được tốt cũng dẫn đến thành tích của VĐV bị giảm sút.
Ông Cường nói thêm: "Thành tích của VĐV phụ thuộc vào nhiều yếu tố như khả năng chuyên môn, trạng thái tâm lý, sự hưng phấn... Nhảy cao là môn thể thao đòi hỏi VĐV phải thực hiện chính xác kỹ thuật, từ chạy đà cho đến giậm nhảy& nên không phải lúc nào họ cũng đạt được thành tích cao và ổn định". 

