Cup Italy, cơ hội đoạt danh hiệu duy nhất của Roma và Inter
AS Roma quyết tâm đoạt Cup quốc gia để phần nào xoa dịu sự tức giận của các tifosi sau một mùa bóng thất vọng ở Serie A. Inter chỉ về thứ 3, dù tăng cường rất nhiều ngôi sao. Do đó, họ cũng coi Cup quốc gia là cơ hội để kết thúc mùa bóng mà không trắng tay.
Không có nhiều căng thẳng như những mùa trước, bởi các suất dự Cup châu Âu đều đã an bài. Roma chưa chắc đoạt Cup nhưng chắc chắn sẽ dự Cup UEFA bởi nếu thành nhà vô địch Cup quốc gia thì Inter vẫn sẽ chơi ở Champions League. Trận chung kết lượt đi sẽ tranh tài vào lúc 2h30' thứ hai (giờ Hà Nội), tại sân Olimpico để tránh trùng với giờ thi đấu ở giải đua xe F1 ở Montreal - giải đấu được tường thuật trực tiếp trên sóng của đài truyền hình Italy. Trận chung kết lượt về sẽ diễn ra tại sân San Siro vào ngày 16/6 tới.
HLV Bruno Conti của Roma phát biểu trên tờ Corriere dello Sport hôm qua: Có thể Inter sẽ đoạt Cup quốc gia nhưng vì các CĐV Roma, chúng tôi sẽ chiến đấu hết mình. Chúng tôi mong các tifosi của mình tha thứ bởi Roma vừa trải qua thời kỳ khó khăn và chỉ giành quyền trụ hạng ở những vòng đấu cuối cùng. Ở trận này, chúng tôi sẽ phải phòng ngự chặt chẽ và sử dụng cái đầu nhiều hơn để tạo lợi thế cho trận lượt về. Trong khi đó, HLV Mancini của Inter cho biết: Mùa bóng vừa qua kết thúc với Inter thật đáng thất vọng. Chúng tôi phải trả giá đắt cho những trận hòa ở đầu mùa giải. Cup quốc gia là phần thưởng mang tính an ủi cho Inter sau một mùa bóng thất vọng.
Trong trận này, thủ quân Roma Francesco Totti đã bình phục chấn thương, nhiều khả năng sẽ xuất phát ngay từ đầu và trợ giúp hai mũi giáp công Vincenzo Montella và Antonio Cassano. Sự vắng mặt duy nhất của đội bóng thủ đô Rome là tiền vệ Daniele De Rossi do án treo giò, nhưng Olivier Dacourt đã sẵn sàng thay thế. Trong khi đó, Inter mất Christian Vieri do chấn thương. Điều đó có nghĩa là Adriano và Obafemi Martins sẽ sánh vai nhau trên hàng công.

