Tài Em nghỉ thi đấu đến hết lượt đi V-League
Kết quả chẩn đoán của Trung tâm chấn thương chỉnh hình TP HCM đã gây nên cú sốc với Ban lãnh đạo CLB Gạch Đồng Tâm và tiền vệ đầy triển vọng Phan Văn Tài Em. Ngôi sao này bị vỡ sụn chêm đầu gối phải từ lâu, nhưng không được điều trị dứt điểm.
Theo kế hoạch, sáng 21/2, Tài Em sẽ nhập viện để tiến hành phẫu thuật nội soi, sau dó phải nghỉ vận động ít nhất là ba tuần. Đợt phẫu thuật này sẽ khiến Tài Em nghỉ thi đấu cho đến hết lượt đi V-League 2005. Sau khi mùa giải năm nay kết thúc, Tài Em sẽ nhập viện để phẫu thuật lần thứ hai, nhằm giải quyết dứt điểm chấn thương này.
Thông tin trên đã khiến cho Ban lãnh đạo Gạch Đồng Tâm mất ăn mất ngủ, bởi Tài Em là cầu thủ không thể thiếu của đội trong chiến dịch chinh phục chức vô địch mùa bóng năm nay. Ở lượt đi V-League 2004, trong bối cảnh mà Gạch Đồng Tâm thua liền đến 5 trận và đối mặt với nguy cơ rớt hạng, Tài Em cùng với Minh Phương là cặp bài trùng trên hàng tiền vệ luôn giữ vững phong độ cao, và đóng góp cho đội nhà nhiều bàn thắng quan trọng để đưa Gạch Đồng Tâm vượt qua sóng gió và về đích với tấm HC đồng của giải.
Tài Em cho biết, chấn thương của anh diễn ra hồi cùng đội tuyển bóng đá Việt Nam dự LG Cup 2004 tại TPHCM. Suốt từ ngày ấy đến nay, nhiều lần bác sĩ của đội tuyển bóng đá quốc gia đưa anh đi chẩn đoán, song vẫn không định được bệnh. Tài Em vẫn miệt mài đóng góp cho đội tuyển, nhưng với phong độ không thật sung mãn.
Nghi ngờ về việc sa sút phong độ và những bước chạy khập khiễng của Tài Em, Giám đốc kỹ thuật Calisto đề nghị bác sĩ của CLB đưa anh đến Trung tâm chấn thương chỉnh hình TP HCM để chụp phim và chẩn đoán. Kết quả là Tài Em phải lên bàn mổ sớm nếu muốn tiếp tục sự nghiệp. Thật ra chấn thương của Tài Em không thật nghiêm trọng, song ông Calisto buộc phải hy sinh cầu thủ do ông phát hiện và đào tạo trong giai đoạn hiện tại, để không làm mai một tương lai của Tài Em.
Giám đốc điều hành Gạch Đồng Tâm- ông Phạm Phú Hòa- cho biết: "Đúng là vắng Tài Em sẽ là một thiệt thòi không nhỏ cho CLB trong việc chinh phục ngôi vô địch V-League. Nhưng chúng tôi chấp nhận việc thi đấu không có cầu thủ này vì sự tồn tại trong tương lai của CLB lẫn sự nghiệp của Tài Em. Lão tướng Trương Văn Tâm sẽ vào sân đảm nhiệm vị trí của Tài Em kể từ vòng thi đấu thứ 3 trở đi&.

