'Trước Việt Nam, Lào không dám mơ đến chiến thắng'
HLV trưởng đội U23 Lào, Valery Vdovin, phát biểu như thế, sau khi chứng kiến màn trình diễn ấn tượng của U23 Việt Nam. Ngoài ra, nhà cầm quân người Nga còn lập luận rằng việc mất rất nhiều sức, cùng một đội hình sứt mẻ do chấn thương, là lý do khiến ông chỉ dám đặt chỉ tiêu là hòa chiều thứ ba này. 
HLV Vdovin.
- Đội bóng của ông đã giành chiến thắng thuyết phục trước U23 Myanmar. Ông đánh giá thế nào về màn trình diễn của các học trò?
- Tôi không bất ngờ lắm bởi các cầu thủ Lào rất có tiềm năng. Trong 2 tháng dẫn dắt đội, tôi đã phát hiện ra một số phẩm chất của các cầu thủ. Điều đó thật tuyệt vời bởi tại SEA Games 23, chúng tôi rơi vào bảng rất mạnh, với sự góp mặt của 4 ứng cử viên vô địch có trình độ tương đương nhau như Việt Nam, Indonesia, Singapore và Myanmar. Chiến thắng đó của chúng tôi một phần khẳng định tiềm năng và khả năng của các cầu thủ Lào. Tôi hài lòng về màn trình diễn của các học trò, chí ít là tính đến thời điểm này bởi họ đã triển khai rất tốt đấu pháp của ban huấn luyện. 
- Ông đã ngồi xem rất chăm chú đội U23 Việt Nam thi đấu và ghi chép tỉ mỉ về các thông số kỹ thuật. Ông đánh giá thế nào về đội bóng của chúng tôi?
- Cả Việt Nam và Singapore đều chơi hay trong trận đấu đó. Tôi đánh giá rất cao đội bóng của các bạn. Các tuyển thủ Việt Nam vào trận một cách hào hứng và vẫn giữ được tinh thần chiến đấu cho đến phút cuối cùng. Khi bị dẫn bàn trước, thậm chí, các bạn đã thi đấu bằng 200% sức lực để đảo ngược tình thế. Điều đó đã buộc Singapore phải khuất phục. Không còn nghi ngờ gì nữa, U23 Việt Nam là một đội bóng mạnh và cũng là một trong hai ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch SEA Games 23, cùng Thái Lan. 
- Ông nói rằng cầu thủ Văn Quyến của chúng tôi rất nguy hiểm, vậy ông sẽ làm gì để hạn chế khả năng của cầu thủ mang áo số 10 này?
- Tôi cho rằng Văn Quyến là cầu thủ chơi hiệu quả nhất trong trận đấu đầu tiên của đội U23 Việt Nam, và chúng tôi đã lập kế hoạch cũng như phân công người kèm cậu ấy. Nhưng sẽ là phiến diện nếu không nhắc đến tầm ảnh hưởng của các cầu thủ khác, trong đó có Quốc Anh, Quốc Vượng và Tấn Tài. Họ phối hợp với nhau nhuần nhuyễn và chính họ là những người tạo cơ hội cho Văn Quyến ghi bàn. 
- Đội Lào đã phải trả giá cho chiến thắng trước Myanmar bằng chấn thương của một số cầu thủ quan trọng, trong đó có cả thủ quân Dalatphone và tác giả của 2 bàn thắng Vixay Phaphouvanin?
- Đúng là 2 cầu thủ trên bị chấn thương và đang được điều trị. Đó cũng là lý do vì sao tôi cho các cầu thủ nghỉ xả hơi bên bờ biển trong ngày hôm nay. Các bác sĩ của chúng tôi khẳng định rằng mọi cầu thủ Lào đều có thể ra sân trong trận đấu gặp Việt Nam, nhưng tôi sẽ cân nhắc để đưa những cầu thủ sung sức nhất của mình ra sân, chứ không sử dụng những người đang bị chấn thương nặng. Tuy nhiên, nếu mất Dalatphone và Vixay thì đó là tổn thất của đội Lào. 
- Trong điều kiện đó, ông đánh giá thế nào về cơ hội của Lào trước U23 Việt Nam?
- Không ai có thể đoán trước được điều gì xung quanh quả bóng tròn và bất ngờ chính là sức sống của bóng đá. Trên lý thuyết, cơ hội giành chiến thắng được chia đều cho hai đội. Tuy nhiên, nếu thực tế hơn một chút thì đội Việt Nam xứng đáng được đánh giá cao hơn. Nhưng, các bạn cũng không nên đánh giá thấp chúng tôi, bởi Lào có vũ khí rất lợi hai là tinh thần chiến đấu rất ngoan cường.
Tiền đạo Vixay Phaphouvanin, tác giả của 2 bàn thắng giúp Lào hạ Myanmar với tỷ số 3-2 ở trận ra quân, khẳng định: Tôi không có nhiều thông tin về đội U23 Việt Nam ngoài trận đấu với Singapore vừa qua. Tôi đánh giá cao trình độ và bản lĩnh của các cầu thủ Việt Nam. Khả năng phối hợp của các bạn rất tốt và đó cính là ưu điểm trong lối đá của Việt Nam. Tuy nhiên, nếu nhận được sự hỗ trợ đắc lực từ các đồng đội, tôi vẫn có thể chọc thủng lưới Việt Nam. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

