Gilardino gia nhập AC Milan
Tiền đạo trẻ hàng đầu Serie A, Gilardino, đã ký hợp đồng 5 năm với Milan. Việc này cũng kết thúc gần 2 tháng thương lượng vô cùng rắc rối và căng thẳng về vấn đề giá cả.
Gilardino - món quà cho các milanista.
Milan không tiết lộ phí chuyển nhượng, nhưng theo báo giới, nó vào khoảng hơn 20 triệu euro, thấp hơn so với đòi hỏi ban đầu của Parma, 35 triệu euro.
Năm nay 23 tuổi, Gilardino là "máy săn bàn" hiệu suất cao trong hai mùa bóng vừa qua, với 46 bàn trong 72 trận ở Serie A. Anh được kỳ vọng sẽ phối hợp cùng Shevchenko để tạo thành bộ đôi có sức công phá mạnh mẽ, đủ sức giúp Milan giành lại các danh hiệu đã tuột mất mùa trước.
Phát biểu với giới truyền thông, Gilardino hồ hởi: "Thật hạnh phúc, cuối cùng quá trình thương lượng dài đằng đẵng đã kết thúc một cách tốt đẹp nhất. Tại sao tôi chọn Milan ư. Bởi đây là CLB mạnh nhất châu Âu và được khoác áo đỏ đen là một niềm vinh hạnh lớn đối với tôi. Tất cả mọi thứ tại đây đều quyến rũ tôi, đội bóng, lịch sử, và các cầu thủ hàng đầu".
Milan đã theo đuổi Gilardino từ rất lâu và luôn tỏ rõ sự quan tâm hơn bất cứ đối thủ cạnh tranh nào khác như Juventus hay Inter. Tuy vậy, sự vụ trở nên không "xuôi chèo mát mái" khi Parma đòi hỏi quá nhiều trong những tháng qua, đồng thời có sự góp mặt đua tranh của đại gia Chelsea. Nhưng cuối cùng, ý của Gilardino chỉ thích tới San Siro đã khiến hai bên ngồi lại vào bàn đàm phán và đi đến thành công.
Với sự có mặt của tân binh từ Parma, Milan hiện có tổng cộng 4 tiền đạo chính thức (thêm Sheva, Vieri, Inzaghi).

