HLV Arnold: 'Chúng tôi đã cố gắng phong toả Messi ' 
Qatar
Biết trước sự nguy hiểm của Lionel Messi, nhưng HLV Graham Arnold thừa nhận không thể ngăn cản thủ quân Argentina ghi bàn tại vòng 1/8 World Cup 2022 hôm qua.
"Messi thật phi thường. Đó là một trong những cầu thủ hay nhất của bóng đá thế giới. Chúng tôi đã cố gắng để phong toả, bởi biết cậu ấy nguy hiểm thế nào. Bàn mở tỷ số của Messi quá chất lượng", HLV Arnold chia sẻ sau trận thua 1-2 trên sân Ahmad bin Ali. "Khi còn là cầu thủ, tôi đã đối đầu Diego Maradona. Bây giờ là HLV, tôi lại đối đầu Messi. Argentina nên tự hào vì có những cầu thủ tầm cỡ như vậy".
Australia nhập cuộc mạnh mẽ, phát huy đúng lối chơi sở trường phòng ngự phản công. Họ khiến Argentina không có nhiều không gian để chơi bóng trong phần lớn thời gian hiệp một. Tuy nhiên, chỉ cần một khoảnh khắc xuất thần, Lionel Messi đã đưa trận đấu sang một hướng khác. Phút 35, sau khi thực hiện quả đá phạt gây ra lộn xộn, anh di chuyển vào trong cấm địa của Australia. Bóng bật đến từ pha khống chế lỗi của Nicolas Otamendi, để Messi tung chân trái cứa lòng, đưa bóng xuyên qua ba hậu vệ Australia và vượt qua tầm với của thủ thành Mathew Ryan.
Phút 57, Argentina nhân đôi cách biệt nhờ sai lầm của Ryan. Nhận đường chuyền về của đồng đội, thủ môn Australia không phá lên ngay mà cố gắng đi qua Rodrigo de Paul. Cùng lúc, Julian Alverez lao tới cướp bóng và sút vào khung thành trống. Chừng 20 phút sau, Australia rút ngắn cách biệt xuống 1-2 khi cú sút xa của Craig Goodwin đưa bóng đập người Enzo Ferrnandez đổi hướng. Trong quãng thời gian còn lại, Argentina đối diện một số tình huống nguy hiểm, nhưng hàng thủ và thủ môn Emiliano Martinez đã chơi xuất sắc.
"Messi tuyệt vời. Nhưng nhìn lại, rõ ràng sai lầm cá nhân đã khiến Australia trả giá. Chúng tôi cũng có một số cơ hội ngon ăn nhưng không thể tận dụng", HLV Arnold nhận xét. "Chúng tôi đã dừng lại, nhưng hy vọng ở quê nhà người hâm mộ tôn trọng những gì đội tuyển đã làm được ở World Cup và tự hào về chúng tôi".
Australia khởi đầu World Cup 2022 bằng trận thua tan tác 1-4 trước Pháp. Tuy nhiên, đại diện của châu Á sau đó đánh bại Tunisia và Đan Mạch cùng với tỷ số 1-0, đứng thứ hai bảng C và lọt vào vòng 1/8 lần đầu tiên sau 18 năm.
Lâm Thỏa
