Agassi bất ngờ đăng quang tại Cincinnati Masters
Cơn khát danh hiệu suốt 16 tháng qua của tay vợt người Mỹ, Andre Agassi, đã kết thúc hôm qua tại Cincinnati. Không được đánh giá cao, nhưng Agassi đã đi đến đích cuối cùng. Anh giành ngôi vô địch bằng thắng lợi thuyết phục 6-3, 3-6, 6-2 trước Lleyton Hewitt trong trận chung kết.
"Chiến thắng này như mang lại cho tôi một cuộc đời mới. Phong độ không ổn định, chấn thương liên miên kể từ đầu năm đã khiến tôi vô cùng chán nản. Thế nhưng, vượt qua hàng loạt tay vợt đang đạt phong độ cao như Carlos Moya, Andy Roddick và rồi Lleyton Hewitt đã giúp tôi tìm lại sự tự tin, khiến tôi có cảm giác như đang nằm mơ vậy", Agassi nói. Đây là trận chung kết đầu tiên của tay vợt người Mỹ kể từ tháng 11 năm ngoái, sau Masters Cup. 
Ngay ở set đầu tiên, Hewitt đã thi đấu trong trạng thái căng thẳng, thể hiện rõ ràng ở những quả giao bóng thiếu hiệu quả. Và cơ hội của tay vợt Australia đã trôi qua khi anh để thua ở game giao bóng của mình (game thứ 8 của set), tạo điều kiện cho Agassi giành lợi thế đầu tiên. Nhưng mọi chuyện đến với Agassi không hề dễ dàng khi Hewitt đạt phong đột cao ở set thứ hai. Tay vợt trẻ, hiện giữ lợi thế trong các cuộc đối đầu với Agassi, đã san bằng thế trận sau một break ở set thứ hai. Trong khi đó, Agassi liên tục thực hiện những quả giao bóng thiếu chính xác, những lỗi đánh bóng không qua lưới... Thế nhưng ở set quyết định, anh lại không duy trì được lợi thế khi Agassi đẩy cao tốc độ chiến thắng bằng hai break ở các game thứ 4 và 8. 
Chức vô địch Cincinnati còn khiến tay vợt Las Vegas tạm quên đi kế hoạch nghỉ hưu và bắt tay chuẩn bị cho Mỹ Mở rộng, khai mạc cuối tháng này. 

