Một giọng nói huyền bí đã đưa Zidane trở lại đội tuyển Pháp
"Hôm đó, tôi đột ngột thức dậy vào khoảng 3 giờ sáng. Trong trạng thái nửa tỉnh nửa mơ, tôi đã nói chuyện với một người. Đó thực sự là một câu chuyện thần bí mà tôi không thể nào giải thích nổi", Zidane giải thích về quyết định trở lại ĐTQG. 
Giấc mơ lạ đã giúp đội tuyển Pháp có Zidane.
"Tôi không hiểu, mình đã nói chuyện với ai nữa và mọi người cũng đừng cố gắng tìm kiếm người đó. Đó là một con người có sức mạnh ghê gớm mà có lẽ cả đời, tôi sẽ chẳng bao giờ gặp được. Ông ta thực sự tồn tại, nhưng đến từ một nơi rất xa. Sau khi cuộc nói chuyện kết thúc, tôi lặng đi và rồi vài giờ sau, tôi đã đưa ra một quyết định quan trọng là trở lại đội tuyển Pháp", Zidane kể lại với tạp chí France Football trong một cuộc họp báo về giấc mơ lạ khiến anh "tái xuất giang hồ". 
Quyết định trở lại của cầu thủ 33 tuổi này được coi là một bất ngờ, bởi không ít lần trước đây, dù nhận được lời mời, anh vẫn nhất quyết từ chối, không thay đổi quan điểm của mình: "Tôi đã 'chết điếng' trước sức mạnh từ giọng nói huyền bí đó. Chính điều kỳ lạ này đã làm tôi thay đổi, buộc tôi phải lên tiếng. Tôi đột nhiên muốn trở lại với cái nơi mà mình đã thực sự khởi đầu sự nghiệp bóng đá chuyên nghiệp, một nơi mà khi đó tôi chẳng có gì, cũng chẳng ai biết đến. Đó cũng là nơi tôi đã trưởng thành. Đó là lý do khiến tôi nghe theo giọng nói kỳ lạ kia". 
Zinedine Zidane từng 3 lần là cầu thủ hay nhất thế giới, giành chức vô địch thế giới 1998, chức vô địch châu Âu hai năm sau đó. Anh tuyên bố giã từ sự nghiệp thi đấu quốc tế cùng đội tuyển quốc gia sau Euro 2004. 
Tiền vệ của CLB Chelsea, Claude Makelele, và hậu vệ đang chơi cho Juventus, Lilian Thuram, cũng đã quyết định quay lại đội tuyển quốc gia Pháp. Cùng với Zidane, họ hy vọng sẽ được góp mặt trong trận đấu giao hữu với Bờ Biển Ngà vào ngày 17/8 ở Montpellier, và sau đó là hai trận đấu ở vòng loại World Cup 2006. 
Thêm Thuram trở lại, Zidane làm thủ quân tuyển Pháp(08/08/2005)
Báo chí Pháp ca ngợi sự trở lại của 'vị cứu tinh' Zidane(04/08/2005)
Zidane và Makelele trở lại đội tuyển Pháp(04/08/2005)
Zidane nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV(01/08/2005)
Zidane cùng L'Equipe diễn trò Cá tháng Tư(01/04/2005)

