Judo VN khát khao lập kỳ tích mới ở SEA Games 23
Khác với các đội tuyển khác, judo Việt Nam tham dự SEA Games cuối năm với niềm tin lớn khi có sự góp mặt của 4 nhà ĐKVĐ. Mục tiêu đoạt HC vàng ở 4 trong 16 hạng cân tham dự xem ra không quá khó. Thậm chí, hiện nay, Đặng Ngọc Tú (48 kg nữ) vẫn chưa có đối thủ xứng tầm ở khu vực Đông Nam Á.
Trên sân nhà ở SEA Games 22, đội tuyển judo Việt Nam đã lập kỳ tích giành hạng nhất toàn đoàn, với 6 HC vàng. Tới SEA Games 23, hai trong số các võ sĩ đương kim vô địch đã nghỉ thi đấu, nhưng judo Việt Nam cũng kịp phát hiện ra nhiều nhân tố mới đủ sức gánh vác trọng trách tìm vàng. Những cái tên lầu đầu tiên xuất hiện trên đấu trường quốc tế như: Hải Long, Duy Khanh,... nhanh chóng làm ban huấn luyện đội tuyển kịp vơi đi nỗi buồn khi Nguyễn Linh Sơn, Trần Thị Yến nghỉ thi đấu. Theo các chuyên gia judo hàng đầu Việt Nam, đội tuyển quốc gia hiện nay với 16 võ sĩ đều là tinh hoa của judo nước ta. Với sự quan tâm đặc biệt của Ủy ban TDTT, đội tuyển quốc gia đã có hàng loạt chuyến tập huấn cực kỳ bổ ích ở các cường quốc judo: Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc. Do vậy, điểm yếu về kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao đã được khắc phục phần nào. Vấn đề lớn còn lại chính là sự tỉnh táo của các võ sĩ chúng ta, và sự công tâm của trọng tài.
Ở giải judo quốc tế TP HCM mở rộng vừa qua, các thành viên đội tuyển quốc gia như: Đặng Ngọc Tú, Trần Văn Đoạt, Nguyễn Thị Dinh, Lê Việt Dũng,... cũng đã thể hiện khá tốt khả năng của mình. Tất cả đều tỏ ra khá vượt trội so với các đối thủ trực tiếp đến từ Thái Lan, Philippines, Singapore,.... Trong đó, nữ võ sĩ xinh đẹp Đặng Ngọc Tú tiếp tục thể hiện mình là nhà vô địch tuyệt đối ở hạng cân 48 kg trong khu vực Đông Nam Á. Thậm chí, cả các võ sĩ của đất nước khai sinh ra môn võ này, Nhật Bản cũng không ít lần bại trận dưới tay cô. Ông Nguyễn Quốc Trung, thành viên ban huấn luyện đội tuyển judo Việt Nam, từng cho biết về khả năng của Ngọc Tú: "Đây là một võ sĩ có thân pháp nhanh gọn, và rất bản lĩnh trong thi đấu. Tú có thể rất bình tĩnh khi buộc phải đối đầu với võ sĩ có thể hình vượt trội, bằng cách sử dụng các cú ra đòn thấp".
Ngoài Đặng Ngọc Tú, các nhà đương kim vô địch SEA Games còn lại: Trần Văn Đoạt (-60kg), Nguyễn Thị Dinh,... cũng tiến bộ không ngừng. Do vậy, mục tiêu có được 4 HC vàng trong 16 hạng cân tham dự không quá khó với đội tuyển Việt Nam. Thậm chí, HLV trưởng đội tuyển judo Việt Nam, ông Lê Quốc Thám, không giấu khát vọng huấn luyện cho các học trò của mình vượt xa mục tiêu đề ra ban đầu. 
Đủ trình độ chuyên môn để thi đấu, nhưng các chuyên gia hàng đầu của môn võ này ở Việt Nam cũng không loại trừ khả năng các võ sĩ trẻ bị trọng tài ép. Vì đây là môn thể thao được chấm điểm có phần dựa vào cảm tính, nên ban huấn luyện đội tuyển cũng nên chú trọng rèn luyện bản lĩnh thi đấu cho các học trò của mình. Và judo Việt Nam cũng nên chú ý đến những cái tên: Wanida Klaisuti, Monrudee (Thái Lan),... vì sự tiến bộ vượt bậc của họ trong thời gian gần đây.

