HLV Dortmund cảnh giác trước trận đấu Việt Nam 
Hà Nội
Trước trận giao hữu với Việt Nam, HLV Edin Terzic cho rằng bóng đá luôn chứa đựng yếu tố bất ngờ, mà ví dụ gần nhất là việc Đức thua Nhật Bản ở World Cup 2022.
*Việt Nam - Dortmund: 19h thứ Tư 30/11, trên VnExpress.
Do giải quốc gia nghỉ để nhường chỗ cho World Cup, Dortmund tham gia tour du đấu châu Á để thử nghiệm cầu thủ trẻ và quảng bá hình ảnh. Trước khi sang Việt Nam, đội bóng hàng đầu nước Đức lần lượt thắng dễ Lion City Sailors (Singapore) 7-2 và Johor Darul Ta’zim (Malaysia) 4-1.
Trong họp báo chiều 29/11, HLV Terzic đánh giá cao đội tuyển Việt Nam, đồng thời cho rằng trận đấu ngày mai là cơ hội tốt cho đồng nghiệp Park Hang-seo thử nghiệm đội hình, chuẩn bị cho AFF Cup 2022.
Ông nói thêm: "Tôi đã xem một số trận đấu của Việt Nam. Tôi thấy các cầu thủ tự tin. Sẽ không dễ dàng cho các cầu thủ Dortmund ở trận đấu ngày mai. Bất ngờ có thể xảy ra vì Đức cũng vừa thua Nhật Bản tại World Cup".
Dortmund thành lập năm 1909, từng tám lần giành chức vô địch Bundesliga, một UEFA Champions League, một Siêu Cup châu Âu... Họ sở hữu sân bóng cuồng nhiệt nhất thế giới Signal Iduna Park...
Dortmund cũng mạnh về đào tạo trẻ, với nhiều cầu thủ đã thành danh như Marcos Reus, Jadon Sancho hay Jude Bellingham... Ngôi sao Erling Haaland cũng chọn Dortmund làm điểm đến để mài dũa trước khi cập bến Man City hè này.
Tiền vệ Reus theo đồng đội đến Hà Nội, nhưng không thể thi đấu do chưa hồi phục chấn thương. Anh bị rách một phần dây chằng mắt cá chân, dẫn đến việc lỡ hẹn World Cup 2022 cùng tuyển Đức. Ở hai trận giao hữu vừa qua của CLB tại Đông Nam Á, Reus cũng chỉ dự khán.
Dù vậy, HLV Terzic cam kết sẽ dùng các cầu thủ chủ chốt cho trận đấu với Việt Nam, trong số đó nhiều khả năng là tiền vệ Emre Can và trung vệ Hummels.
Sau khi cùng các đồng đội dành buổi chiều đi thăm quan Hà Nội, đội trưởng Hummels cảm thấy ấn tượng với một số đồ ăn đặc trưng của Việt Nam. "Tôi thích cà phê dù hơi ngọt, tôi thích cả phở nữa", trung vệ sinh năm 1989 chia sẻ.
Ngay sau trận đấu, toàn bộ thành viên Dortmund sẽ lên xe di chuyển thẳng ra sân bay Nội Bài để trở lại Đức.
Hiếu Lương
