NHĐÁ và Huda Huế tăng tốc cho mục tiêu thăng hạng
Chỉ sau một trận thắng, NHĐÁ đã vươn lên vị trí thứ ba bảng tổng sắp giải hạng Nhất. Với sự trở lại này, cuộc đua lên chuyên nghiệp trở nên vô cùng hấp dẫn. Do vậy, vòng 16, hôm nay, sẽ căng thẳng khi Khánh Hòa, NHĐÁ, Huda Huế phải dè chừng các đối thủ xung quanh bằng cách đoạt trọn 3 điểm.
Trên sân Thanh Hóa, đội chủ nhà nổi tiếng với phong độ khó đoán tiếp đội bóng đang hừng hực khí thế NHĐÁ. Thanh Hóa của mùa giải hạng Nhất năm nay không còn làm các đội bóng e ngại như mùa giải vừa qua khi họ bắt đầu biết an phận với vị trí giữa bảng tổng sắp của mình. Không khát vọng thăng hạng, trong khi trụ hạng thì không quá tầm tay nên đội bóng xứ Thanh chẳng còn động lực nào để thi đấu.
Lịch đấu 
Thứ bảy, 18/6Tiền Giang - Quảng Nam 15h30Bưu Điện - Huda Huế 15h30Thể Công - Đá Mỹ Nghệ (sân Ninh Bình) 17h00Thanh Hóa - NHĐA 15h30Cần Thơ - Đồng Nai 15h30Khánh Hoà - An Giang (19/6)
Đối thủ của họ, CLB NHĐÁ đã lại thấy tia sáng cuối đường hầm khi giành được chiến thắng 2-0 trước Thể Công vừa qua. Trận thắng trước người "cùng cảnh" Thể Công sẽ là một cột mốc đáng nhớ nếu NHĐÁ được thăng hạng năm nay. Các ngoại binh chất lượng cao của họ như Issac, Camara, Neweat, Michel đang phát huy cao nhất khả năng của mình. Bên cạnh họ còn có các cầu thủ trẻ giàu tiềm năng như Công Minh, Anh Đức... đang khao khát thể hiện mình nhằm tìm một suất tham dự SEA Games 23. Giới chuyên môn dự đoán, tuy sẽ gặp sự kháng cự mạnh mẽ của đội chủ nhà, NHĐÁ vẫn có điểm trong trận cầu này để tiếp tục bám đuổi Khánh Hòa, Tiền Giang. 
Trong khi NHĐÁ phải đương đầu với Thanh Hóa trên sân khách thì người anh em Bưu Điện của họ lại phải chống Huda Huế ngay trên sân Thống Nhất. Bưu Điện - đội bóng "gấu" nhất giải hạng Nhất năm nay (với 4 thẻ đỏ) - đã bị dồn vào chân tường khi đứng áp chót bảng tổng sắp. Với 15 điểm trong tay và chỉ cách Strata Đồng Nai 5 điểm, Bưu Điện buộc phải căng sức tìm điểm trong trận đấu này để tránh nguy cơ xuống hạng. Tiền đạo săn bàn Fabiano (ghi 6 bàn) phải phát huy cao hơn nữa khả năng của mình mới mong giúp được đội nhà trong trận đấu này. Đối thủ của họ, Huda Huế, cũng căng thẳng không kém khi bất lực nhìn NHĐÁ chiếm vị trí thứ 3 của mình vòng đấu vừa qua. Mục tiêu tối thượng của đội khách là phải có được 3 điểm trong trận đấu rất căng thẳng này mới mong duy trì khoảng cách với các đội có khả năng thăng hạng. Huda Huế cũng có một tiền đạo rất lợi hại Francisco với 7 bàn thắng trong tay. Khả năng đội khách rời sân Thống Nhất với 3 điểm vẫn khá cao khi dàn cầu thủ trong nước của họ đồng đều hơn.
Ở khu vực miền Tây, đội đầu bảng Tiền Giang đón đội bóng Quảng Nam trong chiều cuối tuần này. Tiền Giang là đội bóng nhiều khả năng xuất hiện trở lại bản đồ bóng đá đỉnh cao Việt Nam nhất khi đã kiên cường giữ vị trí đầu bảng thời gian qua. Ở vòng đấu 16, đội chủ nhà sẽ có sự phục vụ trở lại tiền đạo Trinade sau khi bị cấm thi đấu 1 trận. Xung quanh "sát thủ" này là hàng loạt đồng đội sẵn sàng hỗ trợ tối đa cho anh. Nhưng quan trọng hơn hết chính là đội chủ nhà có tinh thần thi đấu rất cao với sự cổ vũ, ủng hộ nhiệt tình của lãnh đạo, người hâm mộ tỉnh nhà. Trong khi đó, các học trò của ông Luciano, HLV trưởng đội Quảng Nam sẽ gặp vấn đề về tinh thần khi đối đầu cùng đội nhất bảng Tiền Giang. Các ngoại binh của Quảng Nam được Gạch Đồng Tâm, Đà Nẵng cho mượn như Tshamala, Nuro... sẽ khó thể hiện được mình trước sức ép lớn như thế trên sân khách. Giới chuyên môn dự đoán, người hâm mộ Tiền Giang sẽ thỏa lòng vì chiến thắng của đội nhà. 
Trên sân Ninh Bình, Thể Công tiếp Đá Mỹ Nghệ trong sự mệt mỏi cả về sức lực và tinh thần. Trận thua 0-2 trước đối thủ trực tiếp NHĐÁ giữa tuần như dấu chấm hết cho sự kỳ vọng của mọi người về khả năng thăng hạng của họ. Lãnh đạo của đội bóng quân đội cũng vừa phát biểu sẽ làm lại đội bóng từ mùa sau khiến không còn cầu thủ nào vào trận với 100% sức lực của mình. Đá Mỹ Nghệ cũng ở tình cảnh tương tự khi mục tiêu trụ hạng dường như đã được họ thực hiện xong. Do vậy, Đá Mỹ Nghệ sẽ rất "hào phóng" nếu đội nào có nhu cầu về điểm. Trận đấu sẽ rất hòa nhã và khả năng Thể Công thắng trận để xoa dịu nỗi đau cho người hâm mộ vẫn cao hơn đội khách.
Trên sân nhà, Tôn Hoa Sen Cần Thơ sẽ có cơ hội "đẩy" Strata Đồng Nai xuống luôn vực thẳm khi tiếp đối thủ ở vòng đấu này. Đối với Strata Đồng Nai, mỗi trận đấu là một sự chịu đựng tra tấn mới. HLV trưởng Lương Trung Minh của Strata Đồng Nai đang bất lực trong việc cải thiện thành tích của đội nhà. Lực lượng nội ngoại binh kém, không tinh thần chiến đấu,... khiến mục tiêu trụ hạng của họ càng trở nên xa vời. Tôn Hoa Sen Cần Thơ quyết tâm có được chiến thắng để lấy lại niềm tin đầu tư của nhà tài trợ. 
Một ngày sau các trận đấu trên, người hâm mộ bóng đá thành phố biển cũng sẽ được chứng kiến đội chủ nhà Khatoco Khánh Hòa của mình đón An Giang đến làm khách. Trận đấu này khó có bất ngờ vì Khánh Hòa quá mạnh với hàng loạt cầu thủ giỏi trong đội hình như Felix, Jonathan, Tấn Tài,...
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 15/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
15
10
14
31
2Khánh Hòa
15
84
328
3Đông Á TP
15
57
322
4Đá Mỹ Nghệ
15
64
522
5Huda Huế
15
57
322
6CầnThơ
15
63
621
7Thể Công
15
54
619
8Thanh Hóa
15
54
619
9Quảng Nam
15
45
617
10
An Giang
15
38
516
11
Bưu Điện
15
36
615
12
Đồng Nai
15
24

