Hai người phụ nữ đưa hơn 20 triệu đồng cho Văn Quyến
Cơ quan chức năng đã xác minh được nhân thân hai người phụ nữ đi xe máy đuổi theo taxi chở Văn Quyến trên đường ra sân bay Tân Sơn Nhất để đưa cho cầu thủ này một phong bì. Một nguồn tin cho biết, phong bì đựng 23 triệu đồng. Thông tin này cũng khớp với những gì tài xế taxi trông thấy trên xe.
Phạm Văn Quyến hiện là đầu mối quan trọng nhất trong nghi án bán độ. Ảnh: Anh Tuấn
Nguồn gốc số tiền trên vẫn đang là nội dung đấu tranh của cơ quan điều tra với Văn Quyến, cũng như với một số người liên quan. Trở về từ SEA Games 23 chiều 5/12, Quyến không trở ra Hà Nội ngay như một số cầu thủ khác mà nán lại tại TP HCM. Trong thời gian trên, cầu thủ này đã nhận một phong bì từ hai người phụ nữ.
Hôm qua, Văn Quyến tiếp tục bị thẩm vấn tại cơ quan điều tra. Tương tự, điều tra viên cũng làm việc với Hải Lâm, Quốc Vượng trong khoảng 2 tiếng tại 14 Hồ Giám. Riêng Văn Trương đến gặp Trung tá Doãn Công Huân được 35 phút thì rời trụ sở C14 ở Hoàng Hoa Thám. Trong khi đó, những nhân chứng Phan Văn Tài Em, Lê Tấn Tài và Nguyễn Hoàng Thương đều đã trở về đội. Riêng Huỳnh Quốc Anh được mời lần hai do cơ quan điều tra phát hiện thêm một vài tình tiết quan trọng.
Cựu hậu vệ nổi tiếng Nguyễn Phi Hùng đang bị nghi ngờ là người môi giới dàn xếp tỷ số giữa đường dây cá độ và nhóm cầu thủ U23. Ngay sau khi thông tin về vụ nghi án cá độ bóng đá với sự liên quan của Văn Quyến và một số tuyển thủ khác được dư luận quan tâm, Phi Hùng đã biến mất khỏi nhà. Hiện, chưa ai biết cựu cầu thủ này ở đâu.
Đầu tháng 12, công an Nghệ An phát hiện một tụ điểm cá độ kết quả trận đấu giữa tuyển U23 Việt Nam và Malaysia. Theo lời khai của những người có mặt, Phi Hùng chính là người tổ chức đặt cược.
Cũng trong ngày 19/12, lãnh đạo cơ quan điều tra đã họp với Viện kiểm sát để bàn về các biện pháp tố tụng trong vụ nghi án cá độ bóng đá này. Hiện, nghi án chưa được khởi tố điều tra. Điều này đồng nghĩa với việc chưa người nào có liên quan bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

