Mbappe được khuyên học theo Bellingham gia nhập Real 
Thành viên hội đồng quản trị Real, ông Jose Manuel Otero, Kylian Mbappe nên sớm gia nhập CLB Tây Ban Nha để thăng hoa như Jude Bellingham hiện tại.
"Chúng tôi hy vọng Mbappe suy nghĩ giống Bellingham. Rất nhiều đội bóng theo đuổi cậu ấy, nhưng sau cùng, Bellingham chỉ muốn đến Real", ông Otero nói trên kênh Twitch Remontada Blanca hôm 10/10. "
Bellingham là bản hợp đồng lớn nhất của Real trong hè 2023, với bản hợp đồng trị giá 142 triệu USD, trong đó có 110 triệu cố định, từ Dortmund. Ngay sau khi gia nhập đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha, tiền vệ người Anh lập tức chói sáng trong vai trò số 10, ghi 10 bàn qua 10 trận trên mọi đấu trường từ đầu mùa này.
Theo Otero, Mbappe cũng sẽ tỏa sáng tương tự và vươn lên một tầm cao mới trong sự nghiệp nếu đến Real Madrid. "Tôi tin chắc Mbappe sẽ gia nhập Real thôi. Và cậu ấy cũng sẽ giành vinh quang với CLB này, vì những cầu thủ như Mbappe được sinh ra để chơi bóng tại đây", thành viên hội đồng quản trị Real nói thêm.
Đầu tháng 6, Mbappe gửi thư lên ban lãnh đạo PSG để thông báo quyết định không kích hoạt tùy chọn gia hạn thêm một năm, đến hè 2025. Điều này đồng nghĩa với việc nhà vô địch World Cup 2018 có thể rời PSG theo diện tự do trong hè 2024. Vì thế, Mbappe bị ban lãnh đạo PSG loại khỏi đội hình một và đưa lên sàn chuyển nhượng. Tuy nhiên, Real - bến đỗ tiềm năng nhất của Mbappe - không gửi đề nghị chính thức nào vì không muốn chi hơn 100 triệu USD để mua cầu thủ chỉ còn một năm hợp đồng.
Theo Otero, Real và Mbappe chưa thể đến với nhau trong hè 2023, vì tiền đạo Pháp phải từ bỏ khoản thưởng rất cao trong hợp đồng của PSG, còn Real phải trả khoản phí chuyển nhượng khổng lồ. "Số tiền để ký hợp đồng với Mbappe hè năm nay thật điên rồ. Thật vô nghĩa để làm điều đó, ngay cả khi Real không còn Karim Benzema", ông nói.
PSG vừa trải qua mùa hè biến động khi chia tay loạt ngôi sao Lionel Messi, Sergio Ramos, Neymar, Mauro Icardi, Marco Verratti, Leandro Paredes và tuyển mộ tới 10 tân binh là Milan Skriniar, Marco Asensio, Manuel Ugarte, Lee Kang-in, Lucas Hernandez, Cher Ndour, Goncalo Ramos, Ousmane Dembele, Randal Kolo Muani, Bradley Barcola. Họ cũng sa thải Christophe Galtier rồi bổ nhiệm cựu HLV tuyển Tây Ban Nha và Barca - Enrique.
Otero cho rằng PSG không còn nhiều ngôi sao và yếu hơn những mùa trước, còn Real vẫn vững mạnh với những cầu thủ giàu tiềm năng và đảm bảo việc đạt kết quả tốt. Và vì thế, ông tin Mbappe sẽ gia nhập Real khi hết hợp đồng với PSG vào năm 2024. "Chuyện đó sẽ xảy ra thôi. Mbappe sẽ giành vinh quang tại Real và vô địch Champions League vào một ngày nào đó", Otero nhấn mạnh.
Không phải lần đầu Real muốn tuyển mộ Mbappe theo diện tự do. Hè 2021, khi Mbappe cũng chỉ còn một năm hợp đồng cũ, Real sẵn sàng trả hơn 200 triệu USD để chiêu mộ tiền đạo Pháp nhưng bị PSG từ chối. Tiền đạo 24 tuổi muốn chuyển sang Real theo dạng tự do hè 2022, nhưng đổi ý, gia hạn hợp đồng khi được đích thân Tổng thống Pháp Emmanuel Macron khuyên nhủ và PSG hứa trao nhiều quyền lợi, gồm trao quyền quản lý các dự án thể thao tại CLB.
Theo Otero, Mbappe khi đó còn trẻ và đồng ý gia hạn trước đề nghị quá nhiều tiền từ PSG. Nhưng ông tin rằng, nếu trả lời thật lòng, tiền đạo Pháp sẽ thừa nhận hối hận với quyết định này, bởi Mbappe lẽ ra đã có thể cùng Real đoạt Siêu Cup châu Âu và hạnh phúc tại Madrid.
Việc Mbappe "quay xe" sau khi thỏa thuận miệng với Real để ở lại PSG năm 2022 được cho khiến Chủ tịch Real Florentino Perez khó chịu. Nhưng Lastres - cộng sự thân tín của Perez từ 2002 - khẳng định mối quan hệ giữa chủ tịch Real và tiền đạo Pháp vẫn bền chặt.
"Quan hệ giữa họ chưa bao giờ tệ cả. Ông ấy hiểu quyết định của Mbappe hè 2022", Otero nói. "Bạn có thể thấy chưa có bất kỳ phản ứng quá khích nào từ Madrid với Mbappe. Người hâm mộ có thể thất vọng, nhưng Real luôn mở cửa chào đón những ngôi sao. Zinedine Zidane đến Real lúc 29 tuổi, và Mbappe có thể tới đây lúc 25 tuổi".
Hè 2017, Mbappe gia nhập PSG theo hợp đồng cho mượn từ Monaco, trước khi được mua đứt hè 2018 với giá 200 triệu USD. Tiền đạo Pháp lập tức thành trụ cột của PSG với 220 bàn và 98 kiến tạo qua 269 trận trên mọi đấu trường, giúp CLB đoạt năm Ligue 1, ba Cup Pháp, hai Cup Liên đoàn Pháp và hai Siêu Cup Pháp.
Hồng Duy
