Sheffield buộc Arsenal phải tái đấu
Đội bóng hạng Nhất Sheffield United đã gây bất ngờ lớn ở vòng 5 Cup FA, khi thủ hoà 1-1 với đại gia Arsenal ngay trên sân Highbury. Hai đội sẽ phải đấu lại để tranh vé vào tứ kết.
Arsenal đương nhiên sẽ phải dành sức cho cuộc chiến quan trọng hơn ở Champions League giữa tuần tới, khi làm khách Bayern Munich. Nhưng ít ai nghĩ rằng đội bóng hiện đứng thứ ba giải Ngoại hạng lại có một trận đấu vất vả đến thế trước CLB hiện chỉ xếp thứ 8 ở giải đấu hạng hai của nước Anh. Phút thứ 35, Bergkamp - đội trưởng của Arsenal trận này, khi Vieira được cho nghỉ dưỡng sức cùng Henry - bị truất quyền thi đấu trong một tình huống gây tranh cãi. Trọng tài cho rằng tiền đạo người Hà Lan đã đấm vào ngực một cầu thủ đối phương trong pha tranh cãi giữa các cầu thủ hai bên. 
Vòng 5 Cup FA
Ngày 19/2Arsenal - Sheffield 1-1Bolton W. - Fulham 1-0Charlton - Leicester 1-2Southampton - Brentford 2-2Everton - MU 0-2
Ngày 20/2Burnley - Blackburn 20h40Tottenham - Nottingham 22hNewcastle - Chelsea 23h
Mất trụ cột, đội chủ nhà vẫn chiếm quyền sở hữu bóng tới hơn 60% trong hiệp một. Họ tiếp tục duy trì sức ép ở hiệp hai, và những tưởng đã loại được Sheffield. Khoảng 12 phút trước khi hết giờ, Pires mở tỷ số bằng cú đá bồi từ cự ly gần, sau cú sút của Mathieu Flamini khiến thủ thành Paddy Kenny không thể bắt dính bóng. Tuy nhiên, Sheffield United không dễ dàng chấp nhận thua cuộc. Họ dồn lên tìm kiếm thời cơ, và được đền đáp đúng vào phút 90. Hậu vệ Philippe Senderos của Arsenal dùng tay chơi bóng trong khu cấm địa, và đội khách được hưởng phạt đền. Andy Gray lạnh lùng ghi bàn từ chấm 11 m, gỡ hoà 1-1 và buộc hai bên phải tái đấu.
Ngoài hai bàn thắng, hai đội còn tạo được một số cơ hội. Danny Cullip bên phía Sheffield đánh đầu đưa bóng vào lưới từ khoảng cách chừng 8 m, ngay trước giờ nghỉ giải lao. Nhưng bàn thắng không được công nhận vì lỗi đẩy người. Jose Antonio Reyes thì hai lần bỏ lỡ cơ hội đưa Arsenal vượt lên dẫn trước, khi thiếu một chút chính xác trong các cú sút xa.
Đội hình:
Arsenal: Manuel Rivero Almunia, Gael Clichy, Emmanuel Eboue, Philippe Senderos, Kolo Toure, Cesc Fabregas, Mathieu Flamini, Fredrik Ljungberg, Dennis Bergkamp, Jose Antonio Reyes (Pascal Cygan), Robin Van Persie (Robert Pires)
Sheff Utd: Paddy Kenny, Leigh Bromby, Danny Cullip, Derek Geary, Andy Gray, Jon Harley, Phil Jagielka, Nick Montgomery (Jonathan Forte), Paul Thirlwell (Paul Shaw), Michael Tonge, Andy Liddell (Simon Francis) 

