Arsenal 'cười vào mũi' Real về vụ Ashley Cole
Phó chủ tịch Arsenal, David Dein, đã cười ngất khi nghe thông tin Real chào mời hậu vệ Ashley Cole với mức lương 75.000 bảng/tuần. Theo ông, đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đừng hòng mơ tới tuyển thủ Anh 23 tuổi này.
Cách đây một ngày, tờ Sun của Anh đã đưa tin Real muốn lôi kéo Ashley Cole về sân Bernabeu bằng bản hợp đồng có mức lương 75.000 bảng/tuần. Nhưng phó chủ tịch Arsenal, David Dein phủ nhận: "Cole còn hợp đồng với chúng tôi tới năm 2007, và đang muốn gia hạn thêm. Trong mọi trường hợp, chúng tôi quyết giữ anh ấy. Real sẽ không thể giành được Cole".
Đội bóng thành London cũng cho biết họ đang theo đuổi hậu vệ trẻ Ledley King của đối thủ cùng thành phố, Tottenham. Dự kiến, Arsenal sẽ trả 20 triệu bảng nhằm đưa được King về đá cặp cùng Sol Campbell.

