Hà Lan vào tứ kết World Cup 2022
Qatar
Hậu vệ Denzel Dumfries ghi dấu giày vào ba bàn giúp Hà Lan hạ Mỹ 3-1, ở vòng 1/8 World Cup 2022 tối 3/12.
Một bàn thắng, hai đường kiến tạo và một lần phá bóng cứu thua trên vạch cầu môn, hậu vệ phải Dumfries xứng đáng làm người hùng của Hà Lan. Đoàn quân của Louis van Gaal chỉ giữ bóng 42% thời lượng, ít điểm chỉ bằng hơn một nửa đối phương, nhưng họ mới là đội đi tiếp chứ không phải Mỹ.
Hà Lan dẫn 2-0 sau hiệp một nhờ hai bàn theo một kịch bản, đó là Dumfries dâng cao bên phải, chuyền vào cấm địa sửa lưng hàng thủ Mỹ để cầu thủ tuyến hai đặt lòng về góc xa. Mỹ gỡ lại được một bàn nhờ cú đá ngẫu hứng của Haji Wright ở phút 76, nhưng chỉ năm phút sau Dumfries ấn định thắng lợi cho Hà Lan.
Trận đấu bốn bàn có thể là bất ngờ, bởi cả năm trận gần đây của hai đội đều không có quá hai bàn. Cục diện trận đấu có thể đã khác nếu Christian Pulisic tận dụng tốt hơn cơ hội ngon ăn ngay phút thứ ba, khi anh đối mặt Andries Noppert nhưng lại sút bóng trúng chân thủ môn này bật ra.
Mỹ lấn sân trong những phút đầu nhưng chỉ cần pha dứt điểm đầu tiên, Hà Lan đã mở tỷ số. Đội áo cam triển khai ngắn từ sân nhà bên trái, với những pha ban bật một chạm liên tiếp tới vị trí của Cody Gakpo ở giữa sân. Tiền đạo này dốc bóng rồi gạt sang phải cho Dumfries. Hậu vệ CLB Inter chuyền một chạm ra tuyến hai cho Memphis Depay đặt lòng về góc xa mở tỷ số, khi các tiền vệ Mỹ chưa kịp lùi về truy cản. Cú sút của Depay ở cự ly 15 m, tốc độ 84 km/h và độ xoáy 17,5 vòng trên giây, giúp anh ghi bàn đầu tay kỳ này.
Hà Lan tiếp tục nhường thế trận cho đối thủ, khi Mỹ giữ bóng nhiều nhưng không tìm ra cơ hội dứt điểm tốt. Đội áo cam rình rập chờ thời cơ để ghi bàn thứ hai đúng phút cuối hiệp một. Dumfries rê qua đội trường Tyler Adams bên phải, rồi chuyền ngược ra cho Daley Blind sút chân phải về góc xa. Lần này bóng lăn quá nhanh khiến thủ môn Turner không kịp phản ứng.
Mỹ không còn gì để mất trong hiệp hai nên càng đẩy cao đội hình, giúp trận đấu có thêm nhiều cơ hội. Phút 49, Gakpo phải phá bóng giải nguy trên vạch cầu môn Hà Lan. Mỹ còn có cơ hội tốt hơn ở phút 75 khi tiền vệ Teun Koopmeiners chuyền về thiếu quan sát, để Wright cướp bóng vượt qua thủ môn Noppert nhưng cú sút của anh bị Dumfries phá ra trên vạch cầu môn.
Chỉ một phút sau, Wright đã ghi bàn từ tư thế không tưởng. Nhận bóng rìa cấm địa bên phải, Pulisic căng ngang cho Wright sút trong tư thế chạy cắt mặt, đưa bóng bay cầu âu về góc xa hạ gục thủ môn cao 2,03 m Noppert. Phóng viên Patrick Djordjevic của Daily Mail bình luận: "Nếu Wright chủ đích sút kiểu vậy, đây sẽ là bàn thắng đẹp bậc nhất lịch sử".
Mỹ tạo áp lực lớn hơn sau bàn gỡ, nhưng lại để hổng ở tuyến sau. Phút 81, Blind nhận bóng bên trái và thoải mái tạt về cột hai cho Dumfries lao tới sút một chạm vào lưới mà không bị ai kèm. Bàn thắng này dập tắt hy vọng vừa mới được Mỹ nhen nhóm. Còn khán giả Hà Lan cũng bắt đầu mở hội trên khán đài khi liên tục nhảy múa và hát.
Hà Lan nâng chuỗi bất bại ở VCK World Cup lên 18 trận, nếu chỉ tính kết quả hai hiệp chính. Họ vào tứ kết lần thứ bảy trong lịch sử, và sẽ gặp Argentina hoặc Australia ngày 9/12 trên sân Lusail.
Danh sách thi đấu
Hà Lan: Noppert; Timber, Van Dijk, Ake (De Ligt 93); Dumfries, De Roon (Bergwijn 46), F. De Jong, Blind; Klaassen (Koopmeiners 46); Gakpo (Weghorst 93), Memphis Depay (Simons 83).
Mỹ: Turner - Dest (Yedlin 75), Zimmerman, Ream, Robinson (Morris 91) - Musah, McKennie (Wright 67), Adams - Pulisic, Ferreira (Reyna 46), Weah (Aaronson 67).
Hoàng An
