MU, Liverpool cùng bế tắc, hai đại gia Pháp chiếm ngôi đầu
Đội bóng thành Manchester phải lao động cật lực mới có thể rời sân của Sparta Prague với kết quả 0-0. Đây cũng là tỷ số của trận Liverpool tiếp Deportivo, khi mà CLB thành phố cảng nước Anh hoàn toàn làm chủ. Việc hai đội bóng lớn của Anh cùng bó tay tạo cơ hội cho Monaco và Lyon lên ngôi đầu.
Nistelrooy và Rooney (trắng) đều không thể ghi bàn vào lưới Sparta.
Hành quân đến thủ đô Czech thi đấu lượt 3 vòng bảng Champions League, MU không còn được đánh giá cao như thường lệ sau những màn trình diễn thiếu ấn tượng gần đây. Và thực tế diễn biến trên sân đêm qua một lần nữa cho thấy "những con quỷ đỏ" đã suy yếu, khi buộc phải chia điểm với một Sparta đầy quyết tâm. Đội hình của MU thiếu vắng một số trụ cột, nhưng dàn cầu thủ còn lại vẫn có tiếng hơn hẳn đối phương. Bởi thế, việc chỉ tạo được số cơ hội ít ỏi, thậm chí còn kém hơn đội chủ nhà là một thất bại với MU.
Bên phía Sparta, họ thi đấu đầy khí thế với nguồn cảm hứng chính là cầu thủ chạy cánh Karel Poborsky. Và chính lão tướng tuyển thủ Czech này đã hai lần buộc thủ môn Carroll phải trổ hết tài năng mới có thể cứu thua cho MU. Lukas Zelenka cũng một lần kết thúc chệch cầu môn đội bóng xứ sương mù trong gang tấc, sau khi đã vượt qua được trung vệ Brown trong khu cấm địa. Còn Jiri Homola làm thót tim các fan MU với cú đánh đầu đưa bóng trúng điểm nối xà ngang cột dọc, sau quả phạt góc của đồng đội. Trong khi đó, cầu thủ được kỳ vọng nhất của MU thời điểm này là Wayne Rooney cũng chỉ đủ sức tung ra hai cú dứt điểm chệch đích gang tấc, và thực hiện một đường kiến tạo ngon ăn cho John O'Shea vôlê vọt xà.
Kết quả lượt 3 vòng bảng Champions League, đêm 20/10
Bảng A Liverpool  Deportivo 0-0Monaco - Olympiakos 2-1 Saviola 3', Chevanton 10' - Y. Okkas 60' Bảng B Leverkusen  Roma 3-1 R. Junior 48', J. Krzynowek 59', Franca 90' - D. Berbatov 26' (đá phản)Real Madrid - Dynamo Kiev 1-0 M. Owen 35' Bảng CAjax - M. Tel-Aviv 3-0 W. Sonck 4', N.d. Jong 21', R.v.d. Vaart 33'Juventus - Bayern 1-0 P. Nedved 75' Bảng DFenerbahce  Lyon 1-3 M. Nobre 68' - P. Juninho 55', Cris 66', P.A. Frau 87'Sparta - MU 0-0
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Ở cuộc chạm trán này, HLV Ferguson có tới 7 sự thay đổi so với trận hoà 0-0 trước Birmingham tại giải Ngoại hạng cuối tuần qua, do một số trụ cột cần được nghỉ ngơi vì chấn thương và xuống sức. Trong đó, Liam Miller lần đầu được trao cơ hội đá chính tại đấu trường châu Âu, thế chỗ của Cristiano Ronaldo. Những cầu thủ còn lại ở hàng tiền vệ được bố trí trông có vẻ mới lạ là Ryan Giggs, Paul Scholes và O'Shea. CLB Sparta cần một chiến thắng để nuôi hy vọng mong manh giành vé vào vòng loại trực tiếp, và trận này họ được tiếp thêm sức mạnh với sự trở lại sau chấn thương của Poborsky. Và chính lão tướng này đã làm khổ hàng phòng ngự MU ở đầu trận, với những pha đột phá và kiến tạo.
Bế tắc trong tấn công, MU tung cùng lúc C. Ronaldo và Louis Saha vào sân ở phút 78, thay Rooney và Giggs. Nhưng hai anh cũng không làm được gì nhiều cho MU, ngoài việc giúp đội thi đấu mạnh mẽ hơn và làm chủ thế trận ở những phút cuối. Ronaldo cũng đã có thời cơ mang lại 3 điểm cho MU, nhưng tuyển thủ Bồ Đào Nha này đã lãng phí đường căng ngang không thể chuẩn xác hơn từ chân Nistelrooy.
Hoà 0-0, MU tụt xuống đứng thứ nhì bảng D với 5 điểm sau 3 trận. Bởi cũng trong đêm qua, Lyon đè bẹp chủ nhà Fenerbahce 3-1 để đoạt ngôi đầu. P. Juninho, Cris và P.A. Frau là tác giả của những bàn thắng cho đội bóng đến từ Pháp. Còn M. Nobre ghi bàn duy nhất cho đội chủ nhà Fenerbahce.
Đội hình:
Sparta: Blazek, Pergl, Kovac, Homola, Petras (Cech 81), Poborsky, Sivok, Zelenka (Simak 81), Urbanek, Jun (Meduna 74), Vorisek
MU: Carroll, Gary Neville, Brown, Silvestre, Heinze, Miller, Scholes, O'Shea, Giggs (Ronaldo 78), Rooney (Saha 78), van Nistelrooy
Liverpool đêm qua còn bị cầm hoà 0-0 ngay tại Anfield, cho dù họ hoàn toàn kiểm soát thế trận khi đón tiếp Deportivo không lấy gì làm mạnh ở đầu mùa bóng hiện nay. Đội bóng thành phố cảng nước Anh đã mất điểm vì khả năng dứt điểm kém, và cả bởi hậu vệ cũng như thủ môn đội bóng Tây Ban Nha đã có một đêm thi đấu xuất sắc. 
Deportivo tạo cơ hội ăn bàn đầu tiên của trận đấu, nhưng sau nỗ lực kết thúc bằng đầu của Cesar Martin, Arne Riise đã kịp thời có mặt phá bóng ngay trước vạch cầu môn. Sau tình huống này, Liverpool đáp trả bằng hàng loạt pha bóng có thể dẫn tới bàn thắng, nhưng đều lãng phí. Hậu vệ Manuel Pablo bên phía đội khách có hai pha can thiệp siêu hạng, đoạt được bóng ngay trong chân Djibril Cisse và Milan Baros, khiến hai sát thủ này không thể lập công. Deportivo giữ được sạch lưới ở cuộc chạm trán này còn nhờ tài năng của Jose Molina, khi thủ thành này có ba pha cứu thua tuyệt vời: hai lần chặn đứng nỗ lực của Cisse; từ chối pha dứt điểm của Luis Garcia trong tư thế không bị kèm.
Liverpool chiếm ưu thế gần như trong suốt trận, nhưng chỉ đạt được một kết quả thất vọng. Nhưng dù sao thì các CĐV đội bóng này và cả HLV Benitez vẫn có lý do để tự tin sau trận đấu này. Vì đêm qua, Vua phá lưới Euro 2004 - Milan Baros - đã chơi tốt, hoạt động không biết mệt mỏi trong lần hiếm hoi được xếp đá cặp tiền đạo cùng Cisse trong thành phần xuất phát. Djimi Traore cũng tạo được ấn tượng ở vị trí hậu vệ trái. Còn Xabi Alonso có màn trình diễn xuất sắc ở khu trung tuyến, góp phần khiến Deportivo trở nên gần như vô hại kể từ sau tình huống nguy hiểm mà họ tạo được ở phút 15 (cú đánh đầu của Martin bị Riise từ chối ngay trước vạch vôi cầu môn).
Trận hoà này đồng nghĩa với việc Liverpool sẽ phải có điểm bằng mọi giá trong hai chuyến du đấu khó khăn sắp tới, trên sân của Deportivo và Monaco, nếu muốn có suất ở vòng loại trực tiếp. Đoàn quân của HLV Rafael Benitez hiện mới có 4 điểm sau 3 trận, xếp thứ 3 bảng A sau Monaco (6 điểm) và Olympiakos (4 điểm).
Đội hình:
Liverpool: Kirkland, Josemi, Hyypia, Carragher, Traore, Luis Garcia (Sinama Pongolle 84), Alonso, Hamann, Riise (Kewell 66), Baros, Cisse (Finnan 76)
Deportivo: Molina, Manuel Pablo, Cesar, Andrade, Capdevila, Victor, Mauro Silva (Scaloni 58), Duscher, Luque, Valeron (Fran 86), Pandiani (Romero 82)
Cũng tại bảng A, Monaco thắng nhanh Olympiakos với kết quả 2-1, để giành ngôi đầu với 6 điểm sau 3 trận. Hai bàn thắng đẹp của hai tân binh tiền đạo Nam Mỹ Saviola và Chevanton giúp đội bóng Pháp - đương kim á quân Champions League - sớm dẫn trước 2-0. Ngay phút thứ 3, đội bóng công quốc đã phá thế quân bình. Saviola có màn độc diễn đậm chất kỹ thuật, vượt qua bốn hậu vệ đội khách, trước khi hạ thủ môn Antonios Nikopolidis bằng cú sút má ngoài. Bàn thắng thứ hai của đội chủ nhà cũng mãn nhãn không kém. Chevanton có bóng bên trái khu cấm địa, vượt qua một hậu vệ rồi sút bóng về phía góc cao bên phải, không cho thủ thành Olympiakos cơ hội trổ tài. Phải đến phút 60, Okkas mới gỡ lại một bàn cho đội khách đến từ Hy Lạp, khi hàng thủ Monaco bẫy việt vị không thành công.
Xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Monaco
36
Olympiakos
34
Liverpool
34
Deportivo
32
Bảng D
Trận
Điểm
Lyon
37
MU
35
Fenerbahce
33
Sparta
31

