HA Gia Lai bị 'giáng một đòn đau' tại Cup C1 ĐNÁ
Ngay trận đầu ra quân ở giải đấu số một khu vực (cấp CLB), đội vô địch Việt Nam mùa trước đã bị Pahang FC (Malaysia) đè bẹp với kết quả 0-4. Tuy nhiên, cửa vào bán kết vẫn còn rộng với HA Gia Lai, bởi Zebra FC (Đông Timor) và Nagacorp FC (Campuchia) bị đánh giá yếu hơn hẳn.
Hoàng Anh Gia Lai tung đội hình mạnh nhất hiện thời vào sân ngay từ đầu trận. Kiatisuk kết hợp với Dusit trở thành thủ lĩnh của đội bóng phố núi. Nhưng 2 ngoại binh này không đủ sức cùng đồng đội chế ngự được sức mạnh đồng đều từ các tuyến của CLB vô địch Malaysia. Hàng thủ của Hoàng Anh Gia Lai không cách gì ngăn được Bernard ghi 2 bàn trong chiến thắng 4-0 của Pahang FC. Sức mạnh, tốc độ, và kỹ thuật cá nhân điêu luyện của cầu thủ người Cameroon này khiến trung vệ Duy Quang, và các đồng đội ở hàng thủ có một buổi tối vất vả. Nhưng quan trọng hơn hết chính là khát vọng vô địch Cup C1 Đông Nam Á của HA Gia Lai trên đất Brunei đã bị lung lay dữ dội, vì các đối thủ ở bảng B có thể còn mạnh hơn nữa. 
Do điều lệ giải quy định mỗi đội chỉ có hai cầu thủ ngoại thi đấu trên sân, nên chỉ Kiatisuk và Dusit được góp mặt trong đội hình xuất phát đêm qua. Hợp lực với hai cầu thủ người Thái Lan này là các cầu thủ trẻ: Bá Khôi, Hải Lâm, Chu Ngọc Cảnh,&Nhưng ngay từ đầu trận, đội bóng của Việt Nam đã bị ngợp hoàn toàn trước sức mạnh tổng lực của Pahang FC. Các tuyển thủ quốc gia của Malaysia như: Indra, Bin Omar,& và Bernard (Camaroon) thay phiên nhau hành hạ hàng thủ của đội bóng cao nguyên. Phút thứ 3, tiền đạo Bernard sút cận thành mở tỷ số 1-0, trong pha lộn xộn trước cầu môn HA Gia Lai. Chưa kịp định thần, Hoàng Anh nhận ngay đòn thứ hai. Chính Bernard là cầu thủ sút bóng ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0 khoảng 5 phút sau bàn thắng đầu tiên. 
Choáng váng trước các đợt tấn công của đối thủ, Gỗ mất phương hướng trong suốt thời gian còn lại của hiệp đấu thứ nhất. Những đợt tấn công quá đơn giản của họ dễ dàng bị trung vệ Iyowuna Edward cản phá. Phút 22, tiền vệ ngôi sao của Pahang FC, và cũng là trụ cột của đội tuyển quốc gia Malaysia, Indra đột phá rất đẹp mắt, tốc độ từ giữa sân vào thẳng hàng thủ của Hoàng Anh Gia Lai. Anh sút chéo góc nâng cách biệt thành 3-0 trong ánh mắt ngỡ ngàng của đối phương. 
Sang hiệp 2, đội bóng phố núi chủ động dâng cao đội hình của mình nhằm tìm bàn thắng rút ngắn tỷ số. Nhưng tiền đạo Vimon được tung vào sân thay Dusit chỉ đủ khả năng uy hiếp khung thành của Pahang bằng những cú đánh đầu vọt xà, hoặc sút dội chân hàng thủ đối phương. Thậm chí, Malaysia còn ấn định đại thắng 4-0 ở phút 89, nhờ công của Irwan. Thất bại trong trận đấu này, tham vọng vô địch của HA Gia Lai giảm đi rõ rệt.
CĐV của Việt Nam tại Brunei.
Trước trận đấu này, Zebra của Đông Timor đã gây bất ngờ thú vị khi hạ đối thủ đến từ Campuchia, Nagacorp FC, cũng với tỷ số đậm 3-0. Thắng lợi này đưa họ lên vị trí thứ nhì sau lượt đấu đầu tiên của bảng A.
Các đội dự giải được chia đều vào hai bảng, thi đấu vòng tròn 1 lượt tính điểm, chọn 2 đội nhất và nhì mỗi bảng vào bán kết. Các trận bán kết và chung kết cũng sẽ thi đấu tại Brunei (không đá theo phương án lượt đi, về sân nhà - sân khách như dự kiến ban đầu).
Giải thưởng cho đội vô địch là 20.000 USD, hạng nhì 10.000 USD và hai đội thua ở bán kết cùng nhận 5.000 USD.
Bảng A: Zebra FC (Đông Timor), Nagacorp FC (Campuchia), Pahang FC (Malaysia) và Hoàng Anh Gia Lai (Việt Nam).
Bảng B: DPMM FC (Brunei), Tobacco FC (Thái Lan), Finance  Revenue (Myanmar) và Tampines FC (Singapore).
Lịch đấu:
22/7: Zebra - Nagacorp 3-0; HA Gia Lai - Pahang FC 0-423/7: Tampines - Finance  Revenue; Tobacco - DPMM FC 24/7: Nagacorp - HAGL; Pahang - Zebra 25/7: Finance  Revenue - DPMM; Tobacco - Tampines26/7: HAGL - Zebra; Nagacorp - Pahang27/7: DPMM - Tampines; Finance  Revenue - Tobacco29/7: bán kết: Nhất A - Nhì B; Nhất B - Nhì A31/7: Chung kết Ở vòng bảng và bán kết, trận đầu thi đấu lúc 19h (giờ Hà Nội), trận hai đấu lúc 21h (giờ Hà Nội), trận chung kết đấu lúc 19h.

