CĐV Saudi Arabia ăn mừng kiểu Ronaldo 
CĐV Saudi Arabia chế giễu Lionel Messi khi sao chép điệu nhảy vung tay xuống đất quen thuộc của Cristiano Ronaldo, sau trận thắng ngược Argentina ở World Cup 2022.
Hàng ngàn người hâm mộ Saudi Arabia đã tới quốc gia láng giềng Qatar để chứng kiến trực tiếp chiến thắng lịch sử của thầy trò HLV Herve Renard trên sân Lusail.
Sau trận, CĐV Saudi Arabia tiếp tục ăn mừng bên ngoài sân. Một CĐV thậm chí đã hét lớn để thu hút sự chú ý những người xung quanh. Sau đó, anh ăn mừng theo phong cách quen thuộc của Ronaldo - nhảy lên không trung, vung tay xuống đất và hét lên "siu". Hàng chục CĐV Saudi Arabia đã tham gia ăn mừng tương tự, và họ lặp lại hành động này nhiều lần.
Đoạn video ghi lại màn ăn mừng này đã gây bão trên mạng xã hội, và được nhiều kênh truyền thông lớn như ESPN hay Marca dẫn lại. Trong khi đó, báo Anh Mirror bình luận: "Một nhóm CĐV Saudi Arabia đã đánh dấu chiến thắng lịch sử trước Argentina bằng cách bắt chước màn ăn mừng của kỳ phùng địch thủ của Messi, là Ronaldo. Họ như xát muối vào vết thương của Messi".
Hôm qua, Argentina áp đảo trong hiệp một và mở tỷ số từ phút 10 nhờ cú đá phạt đền của Messi. Đại diện Nam Mỹ còn ba lần bị khước từ bàn thắng bởi lỗi việt vị, gồm một lần của Messi và hai lần của Lautaro Martinez.
Thế trận đảo chiều trong hiệp hai khi Saudi Arabia ghi liền hai siêu phẩm ở phút 48 và 53 để tạo nên màn ngược dòng lịch sử. Saleh Al-Shehri bứt tốc loại bỏ Cristian Romero rồi dứt điểm chéo góc quân bình tỷ số, trước khi Nasser Al-Dawsari đột phá ngoài vòng cấm và cứa lòng về góc cao ấn định tỷ số 2-1.
Saudi Arabia chỉ dứt điểm ba lần trong trận, hai trong số đó hướng mục tiêu và ghi hai bàn. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử một đội tuyển châu Á đánh bại Argentina ở World Cup.
ITV Football đã chia sẻ video ăn mừng của các cầu thủ Saudi Arabia trong phòng thay đồ. Cầu thủ dự bị không được sử dụng Sami Al-Najei, người đang thi đấu Al-Nassr, nhảy lên bàn và hò hét cùng đồng đội. HLV Renard thì giơ ngón tay cái lên trước máy quay, và cùng toàn đội hô lớn "Ole, Ole, Ole".
Nhiều đội tuyển sẽ có rượu sâm panh để uống trong buổi lễ ăn mừng như vậy. Tuy nhiên, các cầu thủ Saudi Arabia - quốc gia đa số theo đạo Hồi - thì sử dụng những chai nước lọc.
Chiến thắng trước Argentina giúp Saudi Arabia tiến bước dài trong tham vọng có lần thứ hai vượt qua vòng bảng ở lần thứ sáu góp mặt tại World Cup. Tại giải năm 1994 ở Mỹ, Saudi Arabia, Hà Lan và Bỉ cùng có 6 điểm. Nhưng Hà Lan và Saudi Arabia lần lượt xếp hai vị trí dẫn đầu với hiệu số tốt hơn. Ở vòng 1/8, Saudi Arabia thua 1-3 trước Thụy Điển - đội sau đó giành hạng Ba.
Hồng Duy
