9 cầu thủ Leicester bị bắt vì tội hiếp dâm
Hôm qua, cảnh sát Tây Ban Nha thông báo họ đã bắt 9 cầu thủ của CLB giải Ngoại hạng Anh là Leicester City, vì tội hiếp dâm 3 phụ nữ người Đức. Một trong số họ đã được phóng thích, 2 cầu thủ khác được bảo lãnh, 6 người còn lại vẫn đang bị tạm giam.
Vụ bê bối này xảy ra khi các cầu thủ Leicester City đến Tây Ban Nha tập huấn, nhưng họ không trở về Anh cùng đồng đội. Trong khi đó, 3 phụ nữ chuẩn bị lên đường về Đức thì 9 cầu thủ Leicester City này bắt họ vào phòng của một khách sạn gần đó rồi "lao vào cuộc vui thú". Nạn nhân đã tố cáo với cảnh sát Murcia ngay tại sân bay Alicante.
Tiền vệ Steffen Freund được phóng thích vì không dính líu đến vụ việc, hậu vệ Nikos Dabizas và thủ thành Danny Coyne được bảo lãnh. Còn 6 cầu thủ khác là Matt Elliott, Keith Gillespie, Lilian Nalis, Paul Dickov, Frank Sinclair và James Scowcroft vẫn đang bị tạm giam
HLV Mickey Adams phát hoảng khi nhận được tin báo: "Thật bàng hoàng! Tôi chẳng biết gì cả. Tôi thật sự bị sốc. Tuy nhiên, CLB sẽ hợp tác chặt chẽ với chính quyền địa phương để sớm đưa ra phán quyết cuối cùng". 
Hiện tại, Leicester đang phải đối mặt với nguy cơ xuống hạng trong mùa giải năm nay, vì sau 27 vòng đấu, họ mới có 23 điểm và vẫn dậm chân tại chỗ ở vị trí thứ 18.

