Huỳnh Đức được gọi trở lại đội tuyển
Tiền đạo của CLB Đà Nẵng sẽ trở lại đội tuyển sau một thời gian dài vắng bóng, để chuẩn bị cho trận gặp Hàn Quốc tại vòng loại World Cup 2006 vào ngày 9/6 tới. Lần tập trung này, sẽ có 22 cầu thủ được gọi, nhưng sẽ chỉ có 18 cầu thủ lên đường sang Hàn Quốc. 
Ngoài 22 cầu thủ trên, sẽ có 3 cầu thủ dự bị cũng được làm visa đề phòng các trường hợp bất chắc như chấn thương trong 3 vòng đấu tới ở V-League. 
HLV Tavares luôn chủ trương bổ sung những cầu thủ có kinh nghiệm cho đội tuyển quốc gia. Chính vì vậy, dù chưa công bố chính thức, nhưng nhà cầm quân người Brazil luôn tỏ ý muốn có người học trò cũ trong đội hình của mình. Trong trận gặp LG.HN.ACB chủ nhật vừa qua, Huỳnh Đức cũng chơi khá nổi bật với bàn thắng ấn định tỷ số 2-1 cho Đà Nẵng. 
Do sự vắng mặt của cặp trung vệ Huy Hoàng (chấn thương) và Mạnh Dũng (bị CLB kỷ luật), HLV Tavares đã nhắm tới Duy Hoàng và Hùng Dũng. Trong đợt tập trung vào ngày 31/5 tới, Hùng Dũng cũng có mặt. Tuy nhiên, ban huấn luyện đội sẽ hỏi ý kiến của CLB Đà Nẵng trước. Trong đợt tập trung cho trận gặp Libăng cuối tháng ba, Hùng Dũng cũng được gọi vào đội tuyển nhưng Đà Nẵng đã đề nghị không triệu tập cầu thủ này với lý do "phong độ sút giảm". 
Trong danh sách 22 cầu thủ lần này sẽ có hai gương mặt của Thể Công (Bảo Khanh, Đức Mạnh). Tuy nhiên, BHL đội tuyển cũng lo CLB quân đội giữ quân cho đợt cao điểm chống xuống hạng. Tiền đạo Đặng Văn Thành của Hải Phòng cũng lần đầu tiên được triệu tập vào danh sách đội tuyển quốc gia. Nhưng tiền vệ phòng ngự Quốc Vượng của SLNA bị loại do phong độ xuống và liên tục bị chấn thương thời gian gần đây. Thanh Bình cũng bị loại vì xuống phong độ. Trong khi đó, Văn Đàn của HA Gia Lai cũng có tên trong danh sách 26 tuyển thủ. Sau vòng đấu cuối tuần này, ban huấn luyện sẽ gút danh sách xuống còn 22. Đội tuyển sẽ lên đường tới Hàn Quốc với chỉ 18 cầu thủ.
Danh sách đội tuyển tập trung lần này (sẽ rút xuống còn 22 vào đầu tuần tới):
Ban huấn luyện: HLV trưởng Tavares; các trợ lý Nguyễn Thành Vinh, Huỳnh Văn Ảnh, Phạm Văn Hùng, Nguyễn Văn Hiệp.
Thủ môn (3): Thế Anh (NHĐA), Hồng Sơn (SLNA), Minh Quang (Bình Định)
Hậu vệ (9): Duy Quang, Quang Trải, Hải Lâm (HAGL); Hùng Dũng (ĐN); Anh Dũng (LG.HN ACB); Duy Hoàng, Văn Nhiên (SĐ.NĐ); Văn Trương (TT.Huế), Minh Phương (GĐT).
Tiền vệ (8): Tài Em (GĐT), Hồng Minh (ĐN), Trường Giang, Xuân Thành, Hữu Thắng (Bình Dương); Trung Kiên (SĐ.NĐ); Bảo Khanh (Thể Công); Văn Đàn (HAGL)
Tiền đạo (6): Huỳnh Đức (ĐN); Văn Quyến, Công Vinh (SLNA); Đặng Văn Thành (Hải Phòng); Minh Hải (HAGL); Đức Mạnh (Thể Công)

