Đội Ngân hàng Đông Á vẫn thiếu một thủ lĩnh giữa sân
Đội bóng ngân hàng này đã tạm yên tâm về tuyến tiền đạo, hậu vệ, thủ môn của mình. Nhưng một nhà tổ chức trận đấu và một tiền vệ chuyên cản phá khu vực giữa sân đang là mối lo hàng đầu của CLB hạng Nhất này, khi họ buộc phải chấm dứt hợp đồng với bộ đôi người Thái Lan: Sakda và Chaiman.
NH Đông Á không thiếu và cũng không tiếc tiền để chiêu mộ các cầu thủ giỏi trong và ngoài nước về phục vụ mục tiêu thăng hạng của đội bóng. Thậm chí, họ có cả một huấn luyện viên dày dạn kinh nghiệm chuyên môn và cả trong việc quản lý các ngôi sao là ông Nguyễn Thành Vinh (cựu HLV trưởng SLNA). Nhưng hiện nay, cầu thủ nội có chất lượng cao cực kỳ khan hiếm.
Về hàng công, tiền đạo Camara (Bờ Biển Ngà) - tới NHĐÁ theo hợp đồng trao đổi Sakda với Otsosapa (Thái Lan) - ngày càng được ban huấn luyện tin tưởng nhờ kỹ thuật và kinh nghiệm thi đấu già dặn. Hỗ trợ cho anh là cầu thủ người Nigeria có thân hình mảnh mai nhưng kỹ thuật cá nhân điêu luyện: Izac. Hàng hậu vệ có tuyển thủ Thái Lan, Neweat, án ngữ rất chắc chắn. Lối chơi nhiệt tình, kỹ thuật và cũng rất hiện đại khi liên tục tham gia tấn công của trung vệ người Thái Lan làm ban huấn luyện đội vô cùng an tâm. Nếu có tiền đạo nào đó vượt qua được Neweat thì cũng sẽ vấp ngay bức tường thành Thế Anh. Thủ môn của đội tuyển quốc gia Việt Nam tại Tiger Cup vừa qua được HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh vô cùng tin tưởng.
Sơ đồ chiến thuật 4-4-2 chắc chắn sẽ được ban huấn luyện NHĐÁ sử dụng xuyên suốt cho mục tiêu thăng hạng năm sau của mình. Cựu thành viên đội Olympic Việt Nam, Tuấn Phong đã trở lại sau thời kỳ chấn thương, nhưng chưa đạt được phong độ đỉnh cao. Đội trưởng Ngọc Thọ thì vẫn chưa hoàn toàn trở lại thời kỳ sung sức, nên NHĐÁ vẫn phải ráo riết tìm kiếm tiền vệ thích hợp cho kế hoạch của họ. HLV Nguyễn Thành Vinh nói: "Còn 4 tuần nữa thì giải hạng Nhất sẽ bắt đầu. Khoảng thời gian này tuy không dài nhưng cũng đủ để chúng tôi tìm ra cầu thủ nội hoặc ngoại binh thích hợp cho sơ đồ chiến thuật của mình. Một nhà tổ chức có khả năng điều phối nhịp độ trận đấu, và một tiền vệ chuyên trách việc cản phá là hai mẫu cầu thủ mà tôi đang tìm".
Ông Nguyễn Thành Vinh cho biết thêm: "Khó khăn hiện tại chính là sự gắn kết của các tuyến lại với nhau, nhưng tôi hy vọng đến ngày khai mạc mọi chuyện sẽ tốt đẹp. Tất cả các cầu thủ muốn ra sân thi đấu thì tự mình phải nỗ lực tối đa trong tập luyện, thi đấu và cả trong sinh hoạt ngày thường".
15 ngày tập huấn tại Thái Lan với kết quả rất khả quan khi thắng 7, thua 1 và hòa 1 trận, trong đó có không ít trận thắng CLB mạnh của Thái Lan khiến lãnh đạo đội bóng càng thêm tin tưởng vào kế hoạch trở lai giải chuyên nghiệp chỉ sau một năm tụt hạng của đội. Cũng vào tuần sau, sẽ có khoảng 3 cầu thủ đến từ lục địa đen như Tunisia, Nigeria... sang NHĐÁ thử việc. Trong thời gian này, ban huấn luyện NHĐÁ sẽ xác định bộ khung của đội để bước vào gian đoạn hoàn thiện kỹ - chiến thuật cho mục tiêu thăng hạng của mình.

