Nghệ sĩ Xuân Bắc: 'Kun Marathon dạy trẻ tinh thần thể thao' 
Đồng hành cùng Kun Marathon Hà Nội 2022, nghệ sĩ Xuân Bắc nhận xét giải chạy nhí mang lại cho các bé ý chí vượt qua thử thách và tinh thần rèn luyện sức khỏe.
Thời gian gần đây, nghệ sĩ Ưu tú Xuân Bắc đến gần hơn với khán giả khi chia sẻ những câu chuyện trong cuộc sống cùng các con thông qua mạng xã hội với góc nhìn dí dỏm. 
Có mặt ở khu vực xuất phát cùng các vận động viên nhí từ 6h ngày 26/11, nghệ sĩ hướng dẫn các bé khởi động với những động tác, điệu nhảy vui tươi. Anh ít khi dậy sớm nhưng hôm nay anh háo hức được gặp các runner nhỏ tuổi nên đã dậy chuẩn bị kỹ càng.
Khi đến với Kun Marathon, anh nhận xét: "Các trường, địa phương nên tổ chức nhiều giải chạy như thế này. Dù hôm nay trời mưa phùn, rất nhiều phụ huynh dậy sớm đưa con đi chạy, thậm chí có nhiều gia đình ở tỉnh khác. Trên khía cạnh tinh thần, tôi nghĩ phụ huynh muốn con đến đây để có những trải nghiệm tập thể. Ý nghĩa của chương trình cũng rất đặc biệt, là hãy vận động mỗi ngày để tăng sức đề kháng", nghệ sĩ Xuân Bắc chia sẻ.
Sau khi kết thúc các lượt chạy, runner nhí tham dự phần giao lưu và trao quà với nghệ sĩ Xuân Bắc cùng các khách mời khác. "Phải biết cảm ơn những gì tốt đẹp mà tự nhiên, tạo hóa đem lại. Đây cũng là chủ đề trò chơi tôi đã tổ chức cho các vận động viên nhí tham gia sáng nay. Nhiều bạn nhỏ tham gia chạy hôm nay có tinh thần ‘chơi đẹp’, khi thấy đối phương ngã đã lập tức đỡ bạn. Giải đã mang lại cho các con ý chí và quan trọng nhất là tinh thần sẻ chia", Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam bộc bạch.
Nhận xét về công tác tổ chức, nam nghệ sĩ cho biết VnExpress và Kun đã tổ chức được một sự kiện thành công, thu hút đông đảo phụ huynh và trẻ em tham gia. Khi anh hô "Mưa rồi, mặc áo mưa không?", đến 98% các bé đáp lại "Không mặc", nhiều ông bố bà mẹ cũng hô "Không cần mặc áo mưa đâu nhé!". Điều này thể hiện tinh thần thể thao cần nhân rộng.
Diễn ra sáng ngày 26/11, điểm xuất phát và đích của Kun Marathon nằm trên đường Đinh Tiên Hoàng, thuộc khu vực phố đi bộ quận Hoàn Kiếm (Hà Nội). Mặt đường khu vực này rộng, thoáng và thẳng, thoải mái cho các chân chạy nhí chinh phục thử thách. Các em nhỏ từ 6 đến 10 tuổi sẽ tập hợp lúc 6h. Từ 6h30 là thời gian khai mạc chương trình, phổ biến thể lệ và khởi động trước khi bước vào cuộc đua.
Đường chạy Kun Marathon dài khoảng 1km, bố trí nhiều chướng ngại vật, tăng thử thách, kích thích khả năng vận động của trẻ. Sau khi hoàn thành lượt chạy, các vận động viên nhí nhận huy chương finisher từ ban tổ chức. Top 3 chân chạy xuất sắc mỗi lượt được ban tổ chức trao thưởng trên sân khấu chính ở quảng trường Đông Kinh Nghĩa Thục.
Kun Marathon là sự kiện bên lề giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022, dành cho các em nhỏ từ 6 đến10 tuổi. Đường chạy của runner nhí năm nay ghi nhận số lượt đăng ký đông kỷ lục. Sau khi đủ 2.000 bé tham gia chỉ trong hai ngày, BTC tiếp tục mở thêm 100 suất để đáp ứng nhu cầu của các em nhỏ và gia đình. Tìm hiểu thêm về Kun Marathon tại đây.
Thanh Thư
