Nguyệt Ánh giúp karatedo VN vượt chỉ tiêu
Thi đấu xuất sắc và giành HC vàng đối kháng hạng 48 kg, Vũ Nguyệt Ánh đã giúp karatedo VN đứng vững ở vị trí hàng đầu khu vực, với 5 HC vàng (hơn mục tiêu một tấm). Lẽ ra, thành tích của chúng ta trong sáng nay còn cao hơn nếu các VĐV bình tĩnh và trọng tài làm việc công minh hơn.
Sáng nay, ban huấn luyện đội karatedo Việt Nam đặt nhiều hy vọng vàng, nhưng cuối cùng chỉ có duy nhất Vũ Thị Nguyệt Ánh thành công ở hạng cân sở trường của mình. Chói sáng ở vòng loại và giành chiến thắng sát nút 3-2 trong trận chung kết với đối thủ người Indonesia, Ánh đã mang tấm HC vàng thứ 5 về cho karatedo Việt Nam tại SEA Games 23. Tuy nhiên, niềm vui đó chưa trọn vẹn bởi hai hạng cân rất mạnh của chúng ta, 55 kg (Phạm Trần Nguyên) và 65 kg (Nguyễn Bảo Toàn), bị xử ép và chỉ nhận được HC đồng và bạc. Trên khuôn mặt của ban huấn luyện và các VĐV vẫn phảng phất một chút tiếc nuối.
Phạm Trần Nguyên từng giành chức vô địch quốc gia và châu Á hạng cân 55 kg nhưng ở SEA Games lần này, thủ quân của đội karatedo lại bị phạt điểm để rồi chịu thất bại ở bán kết. HLV Lê Công cho biết: Trong tất cả các VĐV karatedo Việt Nam, Phạm Trần Nguyên là người có kỹ thuật và tinh thần thi đấu tốt nhất. Hơn nữa, Nguyên cũng có phong độ tuyệt vời trong thời gian qua với tấm HC vàng quốc gia và châu Á. Tuy nhiên, trọng tài đã quá nặng tay khi xử thua ở trận bán kết. Đây là điều làm tôi tiếc nuối nhất ở giải lần này. Trong thâm tâm, tôi tính cho Nguyên HC vàng.
Nguyễn Bảo Toàn vào chung kết gặp Philippines và dẫn trước 4-1. Nhưng rồi các trọng tài liên tục chấm những điểm vô lý cho VĐV Philippines. Điển hình là tình huống Bảo Toàn ra đòn trúng mặt đối thủ. Một miếng đánh xứng đáng được ghi điểm, nhưng trọng tài lại dành lợi thế cho VĐV Philippines với lập luận "VĐV Việt Nam ra đòn khống chế không tốt, gây nguy hiểm cho đối phương". Và cuối cùng, Nguyễn Bảo Toàn thua ngược 4-5 trong sự uất ức đến trào nước mắt. 
Tuy nhiên, các VĐV Việt Nam vẫn thi đấu tự tin và hết mình. Điều đó làm ban huấn luyện rất hài lòng. HLV Lê Công tâm sự: Tôi rất vui bởi các học trò luôn thi đấu với tất cả khả năng của mình, bất chấp sức ép từ nhiều phía. Chính điều đó đã giúp họ trưởng thành hơn sau mỗi hiệp đấu. Dù ít dù nhiều, tôi cũng rất vui bởi cuối cùng, chúng tôi cũng đã vượt chỉ tiêu 4 HC vàng. Chiều nay, chúng ta còn hai nội dung tuyệt đối nữa và vẫn còn cơ hội nếu thi đấu quyết tâm.
Với cùng 5 HC vàng, đoàn karatedo Việt Nam xếp sau Indonesia do thua số HC bạc.
Minh Hải (từ Cebu)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

