CLB các tỉnh hừng hực khí thế trước thềm VM Hanoi Midnight 
Nhóm chạy đến từ Quảng Bình, Hải Dương, Thái Nguyên sẵn sàng thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo tại giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight, ngày 26/11.
Quảng Bình Runners (QBR) là một trong hai đại diện miền Trung đua đồng đội tại giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022. Hai năm trước, khi mở cổng đăng ký hạng mục nhóm, ban quản trị chọn ra 20 thành viên có thành tích nổi bật. QBR 1 ra đời với mục tiêu tranh top 10 đội mạnh nhất giải. Sau thời gian trì hoãn do dịch bệnh, BTC giải cho phép mở rộng đăng ký, 20 thành viên khác tập hợp thành một nhóm lấy cái tên QBR 2.
"Hai nhóm với hai mục tiêu khác nhau. Trong khi đội hình chất lượng hơn tập trung cho cạnh tranh thứ hạng. Đội QBR 2 chủ yếu cọ sát, học hỏi kinh nghiệm, chuẩn bị cho mùa giải năm sau", chị Nguyễn Thị Như Quỳnh, đại diện QBR cho biết.
Quá trình tập hợp thành viên, một số runner của CLB có thành tích cao được các nhóm khác chiêu mộ để đua đồng đội. Nhưng vì màu cờ sắc áo, họ vẫn ở lại thi đấu cho quê hương. "Rất mừng là anh chị em ai cũng háo hức, tự hào thi đấu cùng nhau, dù đội hình của QBR không mạnh", runner Như Quỳnh cười nói.
Hơn một nửa runner nam cự ly full marathon đạt sub4, số còn lại chạy sub4:10 đến 4:15. Chỉ có một người duy nhất đạt sub 3. Chị Quỳnh khẳng định, không mạnh về mặt thành tích nhưng QBR chắc chắn là đội mạnh về sự gắn kết và tinh thần thi đấu. "Giải nào cũng vậy, truyền thống của QBR là luôn di chuyển, ăn nghỉ và thi đấu cùng nhau", đại diện nhóm đến từ miền Trung cho hay.
Lần này đến VnExpress Marathon Hanoi Midnight, QBR có 40 thành viên đua nhóm và hơn 30 runner đăng ký chạy cá nhân. Tất cả đều chung mục tiêu thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.
Thái Nguyên Runners bỏ lỡ đăng ký đua nhóm ở giai đoạn mở cổng hai năm trước vì thiếu thành viên nữ. Hai năm sau, khi thành tích của các runner cải thiện, CLB này ngay lập tức tập hợp thành viên nữ, kịp ghi danh vào 36 nhóm tranh giải đồng đội. Với runner nam, Thái Nguyên Runners sở hữu sẵn một danh sách nổi bật và không mất nhiều thời gian chọn lựa.
CLB không ngại thử thách, thường xuyên góp mặt ở các giải marathon quy mô. Song giải chạy đêm Hà Nội quy tụ nhiều nhóm hàng đầu trong làng chạy, Thái Nguyên Runners chỉ đặt mục tiêu tất cả thành viên đều hoàn thành cuộc đua trong vui vẻ.
"Chúng tôi chưa có runner nào đạt sub3 FM, chưa có ai đứng bục nhận giải trong hệ thống VnExpress Marathon nên không kỳ vọng quá nhiều. Chỉ cần không ai DNF là thành công. Các đội có thể xem chúng tôi như một nhân tố bí ẩn", anh Dương cười nói.
Thành tích không quá nổi bật nhưng theo anh Dương, nhóm không chiêu mộ ngoại binh. Họ giữ nguyên đội hình cũng là giữ bản sắc riêng. "Người Thái Nguyên dù chạy chưa giỏi nhưng sẽ thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo", đại diện CLB khẳng định.
Cũng với tinh thần hết mình vì máu áo CLB, Hải Dương Runners (HDRA) đã lên kế hoạch luyện tập bài bản từ nửa năm nay. Ngoài giáo án do các cá nhân tự chuẩn bị và thực hiện, nhóm thường xuyên tổ chức các buổi long run, tham gia giải để thành viên tích lũy kinh nghiệm thi đấu. "Chúng tôi đã hoàn toàn sẵn sàng, giương cao ngon cờ HDRA tại vạch đích VM Hanoi Midnight 2022", đại diện nhóm chia sẻ.
Có trong tay những chân chạy đặt mục tiêu sub3 FM và sub1:20 HM, Hải Dương Runners muốn nằm trong nhóm 10 đội mạnh nhất giải năm nay. Hoàng Tân, Nguyên Sáng, Chu Văn Vinh, Phạm Thị Bình, Ngọc Sơn... là những cá nhân nổi bật, nhiều lần đứng bục tại các giải chạy phong trào trong nước.
"Một vị trí cao trong 36 nhóm là động lực để mọi người phấn đấu. Nhưng quan trọng hơn là được giao lưu với các CLB hàng đầu trên cả nước", runner Đào Ngọc Hiển, đại diện HDRA chia sẻ. Ngoài hạng mục đồng đội, nhiều chân chạy của nhóm tham vọng đứng bục nội dung lứa tuổi ở tất cả các cự ly và có PR.
Đua đồng đội là cơ hội để CLB các tỉnh thể hiện màu cờ sắc áo, quảng bá hình ảnh đến với cộng đồng marathon cả nước. Ngoài các nhóm ở Hà Nội và TP HCM, VM Hanoi Midnight 2022 còn ghi nhận sự tham gia của nhóm chạy đến từ Vĩnh Phúc, Bình Dương, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Hải Phòng. Tất cả đều chung mục tiêu thi đấu hết mình vì màu cờ sắc áo.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 sẽ diễn ra đêm 26, rạng sáng 27/11. Giải do báo VnExpress phối hợp với UBND thành phố Hà Nội tổ chức, thu hút hơn 8.000 VĐV trong nước và quốc tế tham gia. Aqua Việt Nam là nhà tài trợ chính của giải đấu.
Thanh Lan
