Vòng đấu khó khăn của nhóm dẫn đầu giải Ngoại hạng
Tối thứ bảy này, Arsenal được thi đấu tại Highbury. Họ lại đang kỳ sung sức nên có thể hạ bất cứ đội nào, nhưng chắc chắn sẽ không dễ vượt qua đối thủ cùng thành London là Charlton. MU trong giai đoạn khủng hoảng phải xa nhà để đọ sức với Fulham. Chelsea thì chưa chắc có điểm khi thăm Man. City.
Arsenal thi đấu rất ổn định ở mùa giải này trên mọi mặt trận, thắng như chẻ tre, và đặc biệt chưa hề thua ở Premiership mùa bóng hiện nay, dẫn đầu với khoảng cách khá lớn. Họ còn vừa được tiếp thêm tinh thần chiến đấu bằng chiến thắng ngay trên sân của Celta Vigo ở vòng 16 đội Champions League. Vì vậy, báo chí chắc chắn sẽ phải tốn rất nhiều giấy mực nếu tối thứ bảy này, Charlton chấm dứt những ngày tươi đẹp của Arsenal.
Premier League vòng 27
Thứ bảy
Arsenal - Charlton (22h)Blackburn - Southampton (22h) Everton - Aston Villa (22h) Fulham - Man Utd (22h) Leicester - Wolves (22h) Man City - Chelsea (22h)
Chủ nhật
Leeds - Liverpool (19h)Portsmouth - Newcastle (22h)
Trong những trận derby, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Nhưng Arsenal hiện là đội bóng công thủ toàn diện. Sự chắc chắn và hiệu quả của đội quân HLV Wenger thời điểm này khiến các cổ động viên rất yên tâm. Họ đang hào hứng đón chờ trận thắng thứ 7 liên tiếp ở giải Ngoại hạng, để ít nhất cũng duy trì cách biệt 7 điểm với MU. Ở mùa giải trước, sau khi thắng Charlton hồi đầu tháng 3/2003, Arsenal cũng đã bỏ xa đương kim vô địch MU tới 8 điểm. Trước cuộc chạm trán này, đội bóng phía bắc thành London chưa hề thua trong 4 lần liên tiếp giáp mặt Charlton. Đang đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng, nhưng khoảng cách giữa Charlton và Arsenal hiện giờ đã là 24 điểm. Điều đó cho thấy rõ thực lực hiện tại của hai đội bóng cùng của thủ đô nước Anh. Hơn thế, Charlton cũng chỉ vừa mới chấm dứt chuỗi 3 trận thua liên tiếp ở giải Ngoại hạng, nhờ chiến thắng 3-2 trước Blackburn ở vòng 26 vừa qua. Hàng tiền vệ của họ thì vẫn còn đó một lỗ hổng to tướng sau khi tài năng Scott Parker chuyển tới Chelsea. 
Nhưng tối thứ bảy này, Charlton chắc chắn sẽ thi đấu hết mình với tham vọng có thêm điểm để duy trì một suất ở nhóm được quyền dự các Cup châu Âu mùa tới. Mùa trước, Arsenal đã thắng trong cả hai lần đọ sức với Charlton ở giải Ngoại hạng. Mùa này thì thành tích đó chắc chắn không thể lặp lại, bởi ở lượt đi hai bên đã hoà 1-1. Khi đó, Charlton với lợi thế khán giả nhà đã kiếm điểm xứng đáng nhờ lối chơi tốc độ, đậm chất kỹ thuật và tranh chấp quyết liệt. Họ đã buộc Arsenal hùng mạnh phải nhìn lại mình, bởi trước đó gã khổng lồ này đã liên tiếp thắng 3 đại gia khác là Newcastle, Liverpool và Chelsea. Tại Premiership, Arsenal đã 4 lần đón tiếp Charlton, và đạt thành tích không phải là tốt lắm: thắng hai, thua một và hoà một. Trận này, Arsenal có thể không gặp khó khăn nào đáng kể về lực lượng, bởi Ashley Cole và Gilberto Silva nhiều khả năng kịp bình phục chấn thương. Trong khi đó, Charlton sẽ thiếu vắng một số vị trí: tiền đạo Kevin Lisbie và các hậu vệ Gary Rowett, Richard Rufus đều bị chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cole, Gilberto, Vieira, Edu, Pires Bergkamp, Henry.
Charlton: Kiely, Kishishev, Fish, Fortune, Hreidarsson, Stuart, Holland, Euell, Konchesky, Cole, Johansson
MU thì đang khát khao giành một chiến thắng trước Fulham hơn bao giờ hết, không đơn thuần chỉ để duy trì khoảng cách với Arsenal mà còn nhằm đánh bóng lại hình ảnh của mình. Trong ba trận liên tiếp vừa qua tại Premiership và Champions League, CLB thành Manchester chỉ hoà một còn thua tới hai. HLV Ferguson chưa tìm được cách củng cố hàng thủ. Đây là nguyên nhân chính dẫn đến chuỗi trận yếu kém của họ thời gian gần đây. Khi MU vô địch mùa bóng 1999-2000, họ chỉ để mất tổng cộng 23 điểm trong cả chiến dịch. Còn ở mùa bóng hiện nay, mới sau 26 vòng, đội quân áo đỏ đã để mất tới 21 điểm. 
Fulham bị đánh giá yếu hơn, nhưng tối thứ bảy họ được thi đấu trên sân Loftus Road và đang rất hưng phấn sau chiến thắng trước West Ham ở trận đấu lại của vòng 5 Cup FA. Đội bóng thành London cũng đang chơi sa sút ở giải Ngoại hạng (thua 2 trận gần đây), nhưng họ có hàng phòng ngự ổn định hơn MU và rất muốn đánh bại đối thủ lần này trước khi hai đội giao đấu ở tứ kết Cup FA trên sân Old Trafford vào tối 6/3. Lịch sử đang nghiêng về MU. Trong các cuộc đối đầu tại Loftus Road ở giải Ngoại hạng, MU thắng một và hoà một. Còn tính cả khi giải vô địch Anh chưa đổi tên thành Premiership, thì MU cũng có thành tích tốt khi viếng thăm Fulham: thắng 7, hoà 8, thua 8. Mùa trước, cũng tại Loftus Road, MU giành trận hoà 1-1. Tuy nhiên, Fulham tối thứ bảy hạ quyết tâm giành chiến thắng đúp ở giải Ngoại hạng mùa này trước MU: lượt đi Fulham tạo địa chấn ở Old Trafford bằng đại thắng 3-1 nhờ công của Clark, Malbranque, và Inamoto - những cầu thủ đều có thể xung trận tối nay. Cầu thủ ghi bàn danh dự cho MU hùng mạnh khi đó là Forlan. Đó còn là trận thắng đầu tiên của Fulham trước MU trong vòng 39 năm. Tối nay, hàng phòng ngự lỏng lẻo của MU sẽ thiếu thêm G. Neville (treo giò) và Silvestre (chấn thương). Do đó, HLV Ferguson có thể sẽ tung John O'Shea vào sân từ đầu, hoặc rút Roy Keane về đá cặp trung vệ với Wes Brown. Louis Saha bị đau đùi, nhưng tiền đạo người Pháp này vẫn có thể ra sân trong trận gặp lại đội bóng cũ. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Fulham: Van der Saar, Volz, Knight, Pearce, Petta, Malbranque, Clark, Legwiski, Davis, Boa Morte, McBride
MU: Howard, P. Neville, Brown, O'Shea, Fortune, Scholes, Butt, Keane, Giggs, Saha, Van Nistelrooy
Chelsea thì coi như đã hết cơ hội đoạt chức vô địch nước Anh vào mùa hè năm nay, bởi họ đã bị bỏ xa tới 9 điểm sau thất bại trước chính Arsenal ở vòng trước. Tuy nhiên, họ vẫn cần phải chiến đấu hết sức mình để duy trì sự có mặt ở top đầu, đủ quyền tham dự Champions League mùa tới. Sau thắng lợi may mắn trên đất Đức trước Stuttgart ở Champions League, Chelsea hy vọng sẽ lại thu được kết quả tốt đẹp trong chuyến hành quân tới Manchester City tối thứ bảy này. Đội chủ nhà đang khát điểm để tránh xa khu vực nguy hiểm, vì thế chắc chắn họ sẽ chơi rất hăng. Điều này thể hiện rõ qua cách họ đại thắng 3-1 ngay trên sân của Bolton ở vòng trước, chấm dứt chuỗi 14 trận không biết đến chiến thắng. "Man xanh" hôm nay không có Anelka (bị treo giò), nhưng HLV Keegan có thể tin tưởng vào Fowler đang thi đấu khá hiệu quả và rực sáng ở trận thắng vang dội cuối tuần qua. 
Tuy nhiên, trong 7 trận được thi đấu trên sân nhà liên tiếp vừa qua (trong đó có 5 tại Premiership), Man. City toàn hoà. Tệ hơn, khi chạm trán ở giải Ngoại hạng 5 lần vừa qua, Man. City đều phải nhận phần thua, thủng lưới tổng cộng 9 bàn và chưa một lần ghi bàn vào lưới Chelsea ở ba trận gần đây - một kết quả quá yếu kém. Kể từ khi giải vô địch Anh mang tên Premiership, Man City chưa một lần được tận hưởng vị ngọt của chiến thắng khi tiếp Chelsea (thua 5, hoà 1). Trong trận này, Chelsea còn được tiếp thêm sức mạnh với sự trở lại của Adrian Mutu và Damien Duff.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Manchester City: James, Van Buyten, Dunne, Distin, Tarnat, Wright-Phillips, McManaman, Reyna, Sibierski, Macken, Fowler
Chelsea: Cudicini, Johnson, Terry, Gallas, Bridge, Geremi, Duff, Lampard, Makelele, Mutu, Crespo
Ngoại hạng Anh (sau 22/2)
TT
Đội
Trận
Điểm
1Arsenal
26
64
2MU
26
57
3Chelsea
26
55
4Newcastle
26
41
5Charlton
26
40
6Liverpool
25
38
7Aston Villa
26
37
8Birmingham
25
36
9Fulham
26
35
10
Tottenham
26
34
11
Bolton
26
34
12
Southampton
26
32
13
Middlesbrough 
25
31
14
Man City
26
27
15
Blackburn
26
27
16
Everton
26
26
17
Portsmouth
25
23
18
Wolves
26
23
19
Leicester
26
22
20
Leeds
26
21

