Trao thưởng cho VĐV xuất sắc tại SEA Games 22
Chiều nay, báo Thanh Niên và Trung tâm mua sắm Sài Gòn Nguyễn Kim tổ chức lễ trao thưởng cho xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường và VĐV điền kinh Nguyễn Thị Tĩnh mỗi người 25 triệu. Còn các cá nhân, tập thể đoạt HCV tại SEA Games 22 nhận phần thưởng có giá trị lần lượt là 10 và 20 triệu.
Thay mặt các VĐV nhận giải, xạ thủ Nguyễn Mạnh Tường cám ơn sự quan tâm của báo Thanh Niên, nhà tài trợ Nguyễn Kim và hứa sẽ cố gắng hết mình để không phụ lòng quan tâm của người hâm mộ cả nước. 
Ông Nguyễn Công Khế, Tổng biên tập báo Thanh Niên, đánh giá cao vinh quang mà các VĐV phải đánh đổi cả bằng máu và nước mắt để mang về cho tổ quốc. Còn ông Huy Cường, Giám đốc Trung tâm mua sắm Sài Gòn Nguyễn Kim thì mong muốn được tài trợ nhiều hơn nữa cho các VĐV vì sự phát triển nhanh và bền vững của thể thao nước nhà. 

