Huyền thoại Di Stefano bình phục nhanh sau phẫu thuật
Hai ngày sau ca mổ tim, tình trạng sức khỏe của vị Chủ tịch danh dự CLB Real Madrid đang tiến triển rất khả quan. Ông đã không cần dùng đến máy hô hấp và bắt đầu ăn nhẹ.
Huyền thoại từng khoác áo các ĐTQG Argentina, Colombia và Tây Ban Nha bị trụy tim ngay trong đêm Giáng sinh vừa qua. Cách đây hai hôm, ông đã được phẫu thuật để tránh nguy hiểm đe dọa tính mạng.
Anastasio Montero và Jose Luis Vicente, hai chuyên gia y tế của bệnh viện La Fe, nơi tiến hành ca mổ tim cho Di Stefano, cho biết bệnh nhân 79 tuổi đã hồi tỉnh và bình phục rất nhanh. Tới thời điểm này, ông đã có thể tự thở và ăn được một chút. Tuy nhiên, ông vẫn phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt để các bác sĩ theo dõi thêm một thời gian nữa.
Chủ tịch Real, Florentino Perez cũng rất lạc quan sau khi vào bệnh viện thăm huyền thoại của CLB : "Tôi tin rằng ông ấy sẽ còn ở lại với chúng ta rất lâu nữa".
Trong sự nghiệp 22 năm chơi bóng của mình, Di Stefano gây dựng tên tuổi với River Plate (Argentina) và Millionarios (Colombia) trước khi thành danh ở Real Madrid. Trong 9 năm khoác áo "kền kền trắng", ông đã 5 lần liên tiếp vô địch Cup C1 (giờ là Champions League), có 6 danh hiệu quán quân Tây Ban Nha. Di Stefano đã hai lần được trao tặng Quả bóng vàng châu Âu (1957, 1959).

