Cảnh sát Anh phá tan âm mưu đánh bom sân Old Trafford
Sân Old Trafford - được mệnh danh là "Nhà hát của những giấc mơ" - có lẽ sẽ trở thành một bãi hoang tàn, với khoảng 67.000 người chết và bị thương nặng, nếu hôm thứ hai cảnh sát Anh không kịp đập tan âm mưu đánh bom tự sát của bọn khủng bố. Và trận đấu giữa MU và Liverpool cuối tuần này chính là mục tiêu. 
Sở cảnh sát thành phố Manchester tin rằng kế hoạch đặt bom này là "sản phẩm" của tổ chức khủng bố al-Qaeda, nhằm giết hại khoảng 67.000 CĐV đến sân Old Trafford để cổ vũ cho các cầu thủ MU và Liverpool thi đấu cuối tuần này, trong khuôn khổ giải Ngoại hạng. Những kẻ đánh bom tự sát theo kế hoạch được bố trí ngồi quanh khán đài sân Old Trafford, và sẵn sàng ra tay khi nhận được mật lệnh. 10 kẻ tình nghi liên quan đến vụ đánh bom tự sát đã bị bắt hôm thứ hai (19/4), tại miền bắc và miền trung nước Anh. Trong đó, có 7 người sống tại Manchester, 3 kẻ còn lại ở South Yorkshire, Staffordshire và West Mildlands. Tất cả những kẻ khủng bố đều có nguồn gốc từ bắc Phi và Iraq, và đều đã mua vé trận MU - Liverpool. 
Nhưng giới chức thành phố không thông báo về việc họ đã tịch thu được thuốc nổ hoặc vũ khí của bọn khủng bố hay chưa. Tuy nhiên, cảnh sát Manchester đảm bảo rằng trận đấu giữa MU và Liverpool sẽ vẫn diễn ra theo kế hoạch. Nhưng các CĐV sẽ không được mang những vật cứng cũng như túi xách vào sân. 
Ông Dave Whatton, trợ lý cảnh sát trưởng của Manchester khẳng định rằng giới chức thành phố đã điều động hơn 400 nhân viên an ninh để đối phó với tình trạng khẩn cấp này. Một nhân viên an ninh giấu tên phân tích: "Nếu bọn khủng bố thành công, thì không con số nào có thể đo được mức thiệt hại của vụ đánh bom này. Hàng chục nghìn người sẽ thiệt mạng". 
Hiện tại, cả thành phố Manchester đang xôn xao bởi vụ đánh bom này. Bản thân CLB MU cũng đã có những biện pháp nhằm thắt chặt hàng rào bảo vệ an ninh cũng như tăng cường công tác kiểm tra, truy tìm dấu vết của vụ khủng bố. 

