Tân binh PGA Tour vuột cup vì gạt hỏng từ 2,4 mét 
Mỹ
Ben Griffin nhiều hy vọng về nhất Sanderson Farms Championship 2023 khi dẫn hai điểm và còn ba hố nhưng cuối cùng nhìn cup về với đối thủ xong việc trước anh.
Vòng quyết định ngôi vô địch diễn ra hôm 8/10. Lúc nhập cuộc, Griffin giữ đỉnh bảng, ở mức -20 và hơn ba điểm khi so với bậc nhì. Kết thúc hố 15, anh vẫn đứng đầu, điểm vẫn -20. Nhưng lúc đó, vị trí kề sau Griffin có bốn tay đạt -18, đều đi trước. Cả nhóm này lần lượt cán đích và không thể tăng điểm.
Còn Griffin dần giật lùi trong ba hố còn lại, toàn par4. Anh ghi bogey hố 16 sau cú thứ hai lệch green và chip vượt lỗ đến sáu mét. Giữ được par hố 17, Griffin vào hố 18 với lợi dẫn chỉ một gậy, vướng kịch bản xử lý và kết quả giống hố 16.
Tuy nhiên, cú chip ở "ải cuối" ổn hơn, khi cách mục tiêu 2,4 mét với cơ hội gạt giữ par để lên ngôi vô địch. Song kết quả đó không xảy ra vì Griffin lại bogey. Golfer Mỹ 27 tuổi cúi gập người và ôm mặt tiếc nuối sau khi bóng đi chệch lỗ chỉ vài li. Bogey này kéo anh xuống -18 và vào hố phụ (playoff) với Luke List, Ludvig Aberg, Scott Stallings và Henrik Norlander.
"Tôi chọn sai gậy lẫn cách đánh cho cú thứ hai ở hố 18. Lẽ ra tôi phải đánh bóng thấp vì lúc đó gió to, lại thổi ngược", Griffin sau giải phân tích sơ suất khiến anh vuột cup sau bốn vòng quy chuẩn.
Cuộc đấu hố phụ tay năm, tính cả Griffin kết thúc ngay lượt đầu, khi List loại cả bốn đối thủ bằng birdie cách lỗ gần 13 mét.
List ẵm khoản thưởng vô địch 1,476 triệu USD, Griffin nhận 549.400 USD cho vị trí T2 với Stallings, Norlander, Aberg.
Griffin, năm nay 27 tuổi, từng bỏ golf chuyên nghiệp.
Anh vào đẳng cấp này từ 2018, ban đầu hái vài "quả ngọt", tính cả chức vô địch giải thuộc PGA Tour Canada - hạng ba trong thứ bậc hệ thống của PGA Tour. Nhưng sau đó, Griffin nhiều lần vuột thẻ toàn thời gian trên Korn Ferry Tour hạng nhì, đến tháng 3/2020 bị cắt loại ở Mexican Open thuộc PGA Tour Latinoamerica. Với thất bại này, Griffin quyết giải nghệ, sau 35 giải tính điểm trên bảng xếp hạng thế giới.
"Lúc đó, tôi còn tiền nhưng chi phí ngày càng nhiều. Đường đến PGA Tour ngày càng xa trong khi tôi chẳng còn hứng thú golf", Griffin kể trên Golf Channel hồi đầu 2022.
Bỏ ngang sự nghiệp golf, Griffin, với bằng cử nhân kinh tế, về làm cho công ty bất động sản của bố, thi đậu chứng chỉ hành nghề cho vay thế chấp và vào việc mới từ tháng 5/2021.
Nhưng có lẽ định mệnh khiến Griffin quay lại nghề cũ. Ngồi văn phòng được hai tháng, anh gặp vài người đang làm cho sân đăng cai giải thuộc Korn Ferry Tour ở Missouri và nhận lời tham dự. "Bị cắt loại nhưng qua giải đó, tôi thấy mình nên về golf thay vì việc bàn giấy", Griffin nói.
Theo trực giác, Griffin đánh các vòng tuyển chọn đầu tuần, qua đó được suất đấu ít nhất tám sự kiện trên Korn Ferry Tour 2022 rồi tích luỹ đủ điểm nhận thẻ PGA Tour từ 2023. Mùa chào sân đấu trường hạng nhất, anh dự 32 giải với 21 lần qua cắt loại trong đó hai lần về nhì, tính cả T2 Sanderson Farms Championship vừa qua, còn tiền thưởng gộp xấp xỉ 2,56 triệu USD.
Quốc Huy
