Lịch đấu vòng sơ loại thứ hai Champions League
Liverpool gặp nhà vô địch Litva, Kaunas. Đó sẽ là đối thủ khiến HLV Benitez phải suy nghĩ đôi chút. Ở một trận đáng chú ý khác, Dynamo Kiev đối đầu với Thun của Thụy Sỹ.
Được tham dự Champions League là cơ hội đổi đời với nhiều CLB nhỏ.
Đội tuyển Litva đang thi đấu ngang ngửa với Tây Ban Nha, Serbi  Montenegro tại vòng loại World Cup 2006. Vì thế, nhà vô địch nước này chẳng phải đơn giản như TNS mà Liverpool vừa loại. Cứ nhìn cái cách mà Kaunas đè bẹp Torshavn 8-2 ở vòng sơ loại thứ nhất thì đủ thấy họ cũng "có võ". Rõ ràng, ông Benitez phải cau mày đôi chút trong cuộc chạm trán tới.
Dynamo Kiev sẽ gặp trở ngại trước đội vô địch Thụy Sĩ, FC Thun. Từng gây ấn tượng với Basel trước đây, nền bóng đá cấp CLB của một trong hai đội chủ nhà Euro 2008 (cùng với Áo), đang có không ít tiến bộ.
Một trận derby đáng chú ý sẽ diễn ra ở vòng sơ loại thứ hai. Đội vô địch hai nước Nauy (Valerenga) và Phần Lan (Haka) sẽ gặp nhau, khiến bán đảo Bắc Âu vốn lạnh lẽo trở nên "ấm hơn".
Các cặp đấu vòng sơ loại thứ hai: 
Dinamo Tbilisi (Grudia) - Brondby (Đan Mạch)Dynamo Kiev (Ukraina) - Thun (Thụy Sỹ) Anorthosis (Síp) - Trabzonspor (Thổ Nhĩ Kỳ)Anderlecht (Bỉ) - Neftchi (Azerbaijan)Valerenga (Nauy) - Haka (Phần Lan)Kaunas (Litva) - Liverpool (Anh)Dudelange (Luxembourg) - Rapid (Áo)Partizan (SerbiaM) - Sheriff (Moldova)Shelbourne (Ireland) - Steaua (Romania)Malm (Thụy Điển) - M. Haifa (Israel)Artmedia (Slovakia) - Celtic (Scotland)Rabotnicki (Macedonia) - Lokomotiv Moskva (Nga)Tirana (Albania) - CSKA Sofia (Bulgaria)Debrecen (Hungary) - Hajduk (Croatia)
Lượt đi: 26-27/7Lượt về: 2-3/8
Vòng sơ loại thứ ba sẽ bốc thăm sau.

