Chiến thắng thứ ba cho Michael Schumacher 
Đội Ferrari đã biến Grand Prix Bahrain chiều nay thành màn trình diễn riêng khi Michael Schumacher và Rubens Barrichello lần lượt về nhất, nhì. Với chiến thắng lần này, đương kim vô địch thế giới lặp lại thành tích năm 2000, về nhất cả 3 chặng đua đầu tiên của mùa giải.
Nếu Kimi Raikkonen không cháy động cơ ở vòng 8, Juan Pablo Montoya không gặp sự cố với hệ thống phanh ở vòng 48, chiến thắng vẫn không thể rơi khỏi tay Michael Schumacher. Trong khi tay đua người Đức giữ được phong độ ổn định thì các đối thủ của anh lại bất ngờ sa sút. Thắng chặng lần thứ 73 trong sự nghiệp, M.Schumacher đang ở trong trạng thái, như anh thú nhận trước khi mùa giải khởi tranh, là "cực kỳ hưng phấn, tràn đầy ham muốn thi đấu và giành chiến thắng mà không phải chịu bất kỳ áp lực nào".
Cuộc đua dành riêng cho Ferrari 
Trời mưa suốt đêm chủ nhật. 15 phút trước khi cuộc đua bắt đầu, mưa còn rơi lất phất. Điều đó có nghĩa là đường đua sẽ trơn trong vài vòng đầu tiên. Như vậy, Ferrari, đội sử dụng lốp Bridgestone sẽ được hưởng lợi thế. Và hai tay lái của đội đua đã không lãng phí sự ủng hộ của thời tiết. Tận dụng việc được xuất phát ở hàng trên cùng, hai chiếc xe màu đỏ đã tăng tốc bứt phá ngay sau khi có tín hiệu xuất phát. M.Schumacher đánh tay lái cắt ngang đầu xe Rubens Barrichello. Tay đua người Đức nhấn phanh hơi sâu, khiến lốp xe miết cháy mặt đường và tốc độ giảm xuống. Rất may đó là lúc đoàn xe đang lao vào góc rẽ đầu tiên, cộng thêm việc có Barrichello che chắn phía sau nên không có đối thủ nào lại gần được M.Schumacher. 
Tuân thủ chiến thuật giống như hai chặng đua trước, hai chiếc xe Ferrari có lịch trình trở về khu vực kỹ thuật tương tự nhau. Trong cả 3 lần, M.Schumacher đều về trước người đồng đội một vòng. Nhiệm vụ của R.Barrichello là phải ghìm tốc độ sao cho các xe khác không bỏ quá xa khi đồng đội anh còn đang tiếp nhiên liệu. Bằng tinh thần vững vàng và luôn thi đấu hết sức tập trung, M.Schumacher cán đích với thời gian 1 giờ 28 phút 334,875 giây sau quãng đường dài 308,769 km. Barrichello về đích sau đó 1,367 giây. Sau Grand Prix Australia, đây là lần thứ hai Ferrari chiếm cả hai vị trí nhất, nhì. 
Raikkonen và Montoya: sa sút hay kém may mắn?
3 lần M.Schumacher về nhất cũng là 3 lần Kimi Raikkonen bỏ cuộc vì hỏng động cơ. Tại Bahrain lần này, ngay từ khi chạy thử xe, tay đua quốc tịch Phần Lan đã phải thay động cơ và chấp nhận xuất phát cuối đoàn đua. Đang mải bứt khỏi sự đeo bám của Klien (Jaguar), vận đen ập đến với Raikkonen ngay vòng 8. Lửa phụt dài ra từ đuôi chiếc xe McLaren. Dường như bình nhiên liệu của xe lại bị hở. Rời khỏi xe và đi thẳng về khu vực kỹ thuật của đội, Kimi hẳn khó mà tiêu hoá được thất bại ở giai đoạn đầu mùa đua năm nay. Cho đến giờ, anh chưa có điểm nào khi mà M.Schumacher giành trọn 30 điểm tuyệt đối. Tay đua người Đức chưa chắc chắn sẽ vô địch nhưng cơ hội của Raikkonen đang dần lùi xa. Sau khi đoạt ngôi á quân năm ngoái, kém đối thủ đúng 2 điểm, bản thân Raikkonen cũng không thể ngờ rằng giờ đây, việc chạy đủ số vòng một cuộc đua đã là một nhiệm vụ khó khăn. 
Phân hạng GP Bahrain
Không quá xui xẻo như Raikkonen nhưng sự bực tức của Juan Pablo Montoya (Williams) có lẽ còn lớn hơn thế. Để tuột danh hiệu vào tay M.Schumacher đã là điều khó chấp nhận, thế nhưng tình hình còn trở nên tệ hơn với tay đua người Colombia. Anh đánh mất vị trí thứ ba ở vòng 48 khi xe bị hỏng hộp số. Montoya vẫn có thể cán đích nhưng không còn duy trì được tốc độ cần thiết. Button, Trulli, và sau đó đến Sato, Alonso là những kẻ hưởng lợi từ sự cố này. Những tay đua trên đều được tăng thêm một bậc khi cán đích khi Montoya rơi lại phía sau. David Coulthar (McLaren) và Zsolt Baumgartner là hai tay đua khác không thể hoàn tất 57 vòng cuộc đua. Trước khi cán đích 7 vòng, Coulthard bất ngờ về pit trước sự ngạc nhiên của các thành viên trong đội và sau đó bỏ cuộc. 
BAR Honda và Renault vui mừng
Tạo ra những cuộc rượt đuổi ở chặng đua lần này các tay lái đến từ hai đội nêu trên. Giống như ở Malaysia, không đạt thành tích tốt tại vòng phân hạng, lại thêm việc phải về thay cánh gió trước ngay vòng đua đầu tiên, Fernando Alonso đã thi đấu rất nỗ lực và đều đặn ghi điểm. Hai lần Alonso thể hiện khả năng bằng việc qua mặt Felipe Massa (Sauber) cùng Mark Webber (Jaguar). Vòng 20, tay đua trẻ người Tây Ban Nha vượt Massa. Là người chạy nhanh nhất, chỉ sau hai chiếc xe Ferrari, vòng 29 Alonso bắt đầu mở cuộc tấn công Mark Webber. Cuộc so kè giữa hai bên kéo dài đến vòng 31 thì kết thúc với một phá tăng tốc nhanh và lách qua chiếc Jaguar ở góc rẽ đầu tiên. Đồng đội của Alonso, Jarno Trulli, lại cho thấy sự ổn định khác hẳn với mùa giải trước. Tay đua người Italy chỉ chịu để mất vị trí thứ ba vào tay một Jenson Button xuất sắc tại vòng 40. 
Ngoài Jenson Button cán đích thứ ba, Takuma Sato thực sự đã có một grand prix thành công với vị trí thứ năm. Vòng 7, anh va chạm với Ralf Schumacher (Williams). Nhằm uy hiếp Sato, Ralf đã chạy sát với đối thủ, thậm chí không thèm giảm tốc độ khi vào cua. Nhưng tay lái người Nhật Bản cũng tỏ ra gan lì và không chịu nhường bước. Khoảng cách quá gần khiến cho bánh sau bên trái chiếc Williams đè lên bánh trước bên phải chiếc Honda. Chiếc xe của Ralf nảy bật lên, làm anh mất lái rồi xoay ngang, trượt ra ngoài lề đường (pha va chạm này sẽ bị điều tra để xem ai là người phạm lỗi). Tiếp đó, Sato đã nhận được sự tán thưởng từ phía khán giả với pha tranh chấp tay đôi cùng Coulthard. Ở góc rẽ đầu (sang phải), Sato lách vào phía bên phải đối thủ người Scotland, rồi nhấn ga định vượt. Nhưng nhờ vào kinh nghiệm, Coulthard đã lấy lại vị trí ở ngay ngã rẽ tiếp theo (sang trái). 
Thành Lê
Kết quả Grand Prix Malaysia
TT
Tay đua
Đội
Điểm
Thời gian
1M.Schumacher
Ferrari
10
1h2834875
2Barrichello
Ferrari
81h2836242
3Jenson Button
BAR
61h2901562
4Jarno Trulli
Renault
51h2907089
5Takuma Sato
BAR
41h2927335
6Alonso
Renault
31h2928031
7R.Schumacher
Williams
21h2933030
8Mark Webber
Jaguar
19
Olivier Panis
Toyota
10
Da Matta
Toyota
11
Fisichella
Sauber
12
Felipe Massa
Sauber
13
Montoya
Williams
14
Christian Klien
Jaguar
15
Nick Heidfeld
Jordan
16
Pantano
Jordan
17
Bruni
Minardi
xCoulthard
McLaren
xBaumgartner
Minardi
xRaikkonen
McLaren
Bảng xếp hạng mùa giải F1 năm 2004
TT
Tay đua
Đội
Điểm
1Michael Schumacher
Ferrari
30
2Rubens Barrichello
Ferrari
21
3Jenson Button
BAR
15
4Juan Pablo Montoya
Williams
12
5Fernando Alonso
Renault
11
6Jarno Trulli
Renault
11
7Ralf Schumacher
Williams
78
Takuma Sato
BAR
49
David Coulthard
McLaren
410
Felipe Massa
Sauber
111
Mark Webber
Jaguar
112
Cristiano da Matta
Toyota
013
Olivier Panis
Toyota
014
Giancarlo Fisichella
Sauber
015
Christian Klien
Jaguar
016
Giorgio Pantano
Jordan
017
Gianmaria Bruni
Minardi
018
Nick Heidfeld
Jordan
019
Zsolt Baumgartner
Minardi
0TT
Đội
Điểm
1Ferrari
51
2Renault 
22
3Williams - BMW
19
4BAR - Honda
19
5McLaren - Mercedes
46
Sauber - Petronas
17
Jaguar - Cosworth
08
Jordan - Honda
09
Toyota
010

