Văn Hạnh có thể sẽ trở về phố núi
Hoàng Anh Gia Lai đã ký giấy chuyển nhượng cựu thủ môn đội tuyển quốc gia cho Đà Nẵng đến hết giải V-League năm nay (ngày 7/8). Sau thời gian này, khả năng Văn Hạnh trở lại đội bóng cũ vẫn được bỏ ngỏ, vì ban huấn luyện CLB ĐKVĐ đánh giá anh là thủ môn giỏi và hiền lành.
Văn Hạnh sẽ có chuyến trở về Pleiku trong tương lai.
Trước hàng loạt luồng thông tin khác nhau về việc thủ thành Võ Văn Hạnh bị lung lay tinh thần khi Đà Nẵng có lời mời, ban huấn luyện HAGL vẫn một mực khẳng định không có chuyện đó. Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh phát biểu: "Văn Hạnh là một thủ môn giỏi đã được kiểm chứng trong nhiều mùa giải qua khi cùng chúng tôi đạt 2 chức vô địch quốc gia. Anh cũng từng một thời là cầu thủ không thể thay thế trong khung gỗ đội tuyển Việt Nam. Mặc dù thời gian gần đây, phong độ của Hạnh không cao, nhưng bản thân tôi vẫn đánh giá đây là một chàng trai hiền lành, không có chuyện anh cố tình chơi dở để được chuyển nhượng sang đội khác như nhiều ý kiến bên ngoài". Ông Nguyễn Ngọc Trân, Giám đốc điều hành CLB, cũng xác nhận: "Mọi thủ tục, giấy tờ chuyển nhượng đã được giải quyết xong".
Ông Vinh còn cho biết: "Đây là sự thỏa thuận giữa lãnh đạo 2 đội bóng, và chúng tôi chỉ việc thi hành. Hoàng Anh Gia Lai vẫn còn đó 2 thủ môn có trình độ chuyên môn tốt: Quốc Tuấn, Thanh Tú. Khoảng nghỉ 3 tuần lễ giữa vòng đấu 14 và 15 sẽ là cơ hội tuyệt vời để Quốc Tuấn dưỡng thương. Trong tình thế cấp bách nhất, Thanh Tú sẽ được tung vào sân với niềm tin hoàn toàn của ban huấn luyện đội bóng". 
Trong suốt giai đoạn lượt đi giải V-League năm nay, Văn Hạnh không đạt phong độ cao. Các động tác ra vào bắt bóng, chọn điểm rơi của thủ môn quê gốc Phú Yên này thường thiếu hợp lý. Do vậy, vị trí chính thức của anh nhanh chóng lọt vào tay thủ thành Quốc Tuấn.
Chỉ ra sân 5 trong 14 trận ở giải chuyên nghiệp mùa này, nhưng Văn Hạnh cũng đã để thủng lưới đến 5 bàn. Tuy nhiên, Đà Nẵng vẫn giang rộng tay đón anh về như từng làm với Mạnh Dũng, Minh Đức (đều là cựu cầu thủ của HAGL). Vấn đề hiện tại của Văn Hạnh là anh sẽ có vị trí như thế nào tại đội bóng miền Trung, khi thủ môn trẻ Đức Cường đang chiếm trọn niềm tin của ông Lê Thụy Hải, HLV trưởng Đà Nẵng. Thậm chí, thủ môn từng bắt chính trong đội U20 Việt Nam, Đức Cường, còn được triệu tập lên đội tuyển quốc gia thời gian gần đây.

