Hazard và sự luyến tiếc cho bóng đá thuần khiết 
Quyết định giải nghệ ở tuổi 32 phản ánh đúng con người Eden Hazard và thứ bóng đá anh đã mang lại.
Sau khi Chelsea thua Tottenham 3-5 ở Ngoại hạng Anh năm 2015, HLV Jose Mourinho nói: "Hết trận này đến trận khác, Eden bị đối thủ tra tấn không thương tiếc. Một, hai, ba, bốn, năm rồi 10 lỗi, toàn những lỗi nặng. Họ cứ đá vào chân thằng bé liên tục trong khi nó cố gắng chống cự, bằng tài năng và thể trạng phi thường. Eden thi đấu rất bản năng nhưng đây cũng là một lý do khác, có thể khiến thằng bé phải giải nghệ sớm".
Khi nói ra những lời ấy, "Người Đặc Biệt" có lẽ cũng không ngờ mọi chuyện ứng nghiệm quá nhanh vào Hazard.
Ở tuổi 32, nhiều đồng đội vẫn đang trên đỉnh cao. Một số ngôi sao luống tuổi hơn vẫn có thể "đá vui" ở một vài giải vô địch quốc gia ít cạnh tranh, như Cristiano Ronaldo tại Saudi Arabia hay Lionel Messi ở MLS. Còn Hazard quyết định dừng lại, với tuyên bố giải nghệ hôm qua 10/10. "Bạn phải lắng nghe bản thân và biết dừng lại đúng lúc", anh viết.
Dấu chấm hết manh nha từ bốn năm trước. Vụ chuyển nhượng trị giá 109 triệu USD từ Chelsea sang Real Madrid bỗng hoá ác mộng. Danh xưng "Galactico" (vì tinh tú) - như cách người hâm mộ vẫn gọi Zinedine Zidane, Luis Figo, David Beckham những năm 2000 - được dùng cho Hazard.
Nhưng ngày 26/11/2019, pha va chạm với đồng đội tuyển Bỉ Thomas Meunier trong trận gặp PSG tại Champions League đã tàn phá Hazard suốt bốn năm tiếp theo. Anh từng gặp nhiều chấn thương nặng hơn. Nhưng cú vào bóng của Meunier là chí mạng. Nó đúng vào cái mắt cá chân phải của Hazard, nơi còn âm ỉ vết đau từ hai năm trước, và khiến mọi chuyện trầm trọng hơn.
Sau ba tháng dưỡng thương, Hazard đích thực không trở lại. Anh gặp vài chấn thương khác. Phẫu thuật mắt cá chân không giải quyết vấn đề. Kể từ vết đau này, ngôi sao sinh năm 1991 chỉ một lần chơi trọn 90 phút với Real. Qua bốn năm ở Tây Ban Nha, anh ra sân 76 lần, trong đó có 44 lần đá chính. Tháng 6/2023, Real tuyên bố thôi hợp đồng với Hazard sớm một năm.
Đó là lời từ biệt được báo trước, vì quan hệ giữa Hazard với HLV Carlo Ancelotti không êm đẹp. Họ hiếm khi nói chuyện. Hazard không nằm trong kết hoạch của Ancelotti, dẫu tập luyện tốt, đạt phong độ cao sau World Cup 2022. Phải đợi đến tháng 4, anh mới được ra sân ở La Liga và có thêm ba lần thi đấu nữa, tổng cộng 96 phút. Ancelotti dường như không thể chờ đợi Hazard, cũng như biết chắc rằng vấn đề của anh không nằm ở phong độ, mà đơn giản vì Hazard đỉnh cao sẽ không bao giờ trở lại.
Nhưng điều đặc biệt về Hazard là anh không hề thể hiện thái độ tiêu cực. Tiền vệ Bỉ vẫn sống vui vẻ tại Madrid. Con anh chơi cho đội học viện Real. Anh không bao giờ để các vấn đề cá nhân ảnh hưởng tới không khí toàn đội trên sân tập. Thậm chí, quan hệ giữa Hazard với toàn đội bóng vẫn được đánh giá là tuyệt vời.
Sẽ thật bất công, nếu Hazard chỉ được nhớ đến như một thất bại, một vụ chuyển nhượng sai lầm, với những tiêu cực buồn bã cuối sự nghiệp, hoặc một vết xe đổ mà không ai muốn đi vào. Những gì anh thể hiện là điển hình của thứ bóng đá thuần khiết: niềm vui nguyên thuỷ của việc thể hiện tình yêu trên sân bóng, mang lại hứng khởi cho những ai trả tiền truyền hình hàng tháng để xem bóng đá, hoặc mua vé vào sân.
Khi Hazard giã từ sự nghiệp, Lille tuyên bố: "Hazard là tài năng vĩ đại nhất từng được đào tạo ở đây". Chelsea mất Hazard cũng đánh mất sức hấp dẫn của họ và chật vật nhiều năm qua. 110 bàn, 92 kiến tạo sau 352 lần ra sân cho Chelsea khẳng định vị trí không thể chối bỏ của Hazard với lịch sử đội bóng London. Hazard được ví với Zola, người luôn bắt các CĐV trên sân phải nhảy bật khỏi ghế ngồi vì phấn khích. Roberto Di Matteo, khi được yêu cầu so sánh hai người này với nhau, dùng chung một danh từ ngắn gọn: "Nghệ sĩ".
Đây không phải nhân vật có thể khắc nghiệt với bản thân để vươn lên đỉnh cao như Messi hay Ronaldo, dù từng là người hay nhất dưới hai huyền thoại này. Hazard cũng như bóng đá của anh, quá phóng khoáng. Anh ăn vặt thường xuyên, thích bánh mì kẹp thịt và bánh quy, từ chối kỷ luật hơn để giữ thể trạng lý tưởng. "Đi nghỉ là đi nghỉ, tôi muốn được thoải mái", Hazard từng vặc lại khi được hỏi về việc tăng cân sau khi trở về từ một kỳ nghỉ.
Cựu tiền vệ John Obi Mikel từng nhận xét về đồng đội cũ tại Chelsea: "Tại sao cậu ấy lại sa sút nghiêm trọng như vậy ư? Vì cậu ấy quá giỏi", Mikel nói. "Bạn tưởng tượng đi. Người này sẽ xuất hiện trong trận đấu của chúng tôi hôm thứ Bảy và mang về chiến thắng, giật danh hiệu cầu thủ xuất sắc. Nhưng vào thứ Hai, thứ Ba, cậu ấy sẽ tập luyện như người vô hình: đứng yên, rảo bộ, khi mọi người đang la hét và tranh chấp. Tài năng của Hazard đơn giản vượt ngoài khuôn khổ".
Bản thân Hazard chưa từng khao khát vươn đến đỉnh cao mà Messi hay Ronaldo nắm giữ. Sau một trong những bàn thắng đáng nhớ nhất sự nghiệp vào lưới Arsenal năm 2017, Hazard không ra ngoài ăn mừng hay đắm chìm trong trận đấu được chiếu lại trên TV. Anh về nhà, với vợ Natasha và con cái của họ. Đó luôn là ưu tiên của Hazard, là cách anh sống ở Madrid sau này.
Hazard luôn dễ gần với các ký giả, thường xuyên trêu chọc, nháy mắt hay thực hiện những trò đùa táo tợn với họ. Nó là một nguồn năng lượng tích cực. Trong giai đoạn tệ nhất của Chelsea mùa 2015-2016, sau khi Mourinho bị sa thải vào tháng 12/2015, Hazard đã nhắn tin xin lỗi ông thầy người Bồ Đào Nha vì phong độ quá kém. Nhưng sau đó, anh ghi bàn vào lưới Tottenham, chấm dứt tham vọng vô địch của kình địch cùng thành phố - bàn thắng được CĐV Chelsea bầu là "đẹp nhất năm".
Có người sẽ đặt câu hỏi rằng "tại sao rời sân cỏ quá sớm, Eden?". MLS với cuộc sống phóng khoáng tại Mỹ từng được cầu thủ người Bỉ cân nhắc, khi Real dần trở nên quá tầm. Nhưng chiều dài sự nghiệp cho thấy Hazard đã luôn hạnh phúc với những lựa chọn của anh.
Khi bóng đá đỉnh cao không còn mang lại niềm vui suốt bốn năm qua, anh sẽ chọn cách khác để được tận hưởng niềm vui đó.
Hiếu Đỗ
