Chủ nhà vô địch giải pencak silat TP HCM mở rộng 2005
Sau hai ngày tranh tài sôi nổi, quyết liệt tại Nhà thi đấu Tân Bình, TP HCM, giải pencak silat mở rộng lần 1 đã khép lại. Đoàn chủ nhà TP HCM 1 đoạt ngôi vô địch với 7 HCV, 4 HCB và 8 HCĐ.
Các tuyển thủ trẻ quốc gia trong thành phần đội Trung tâm HLTTQG 3 đứng thứ nhì (5 HCV; 2 HCB). Hạng 3 thuộc về đoàn Đà Nẵng, giành được 3 HCV; 2 HCB và 2 HCĐ.
Các võ sĩ trẻ đã thể hiện được tâm lý thi đấu tốt, một số VĐV hình thành được chiến thuật thi đấu đa dạng tại giải lần này. Ngoài ra, giải còn là cơ sở để BHL đánh giá và tuyển chọn thêm những gương mặt trẻ có triển vọng cho đội tuyển trẻ quốc gia trong thời gian tới.
Vào những năm tiếp theo, giải sẽ dần được nâng tầm thành giải đấu quốc tế hàng năm của pencak silat Việt Nam nhằm đáp ứng nhu cầu được cọ xát, trui rèn của các đơn vị từ Đà Nẵng trở vào nói riêng và là một giải đấu có tầm chiến lược của pencak silat Việt Nam trong tương lai nói chung.
VĐV nam, nữ thi đấu xuất sắc nhất giải được BTC trao thưởng là Hoàng Thanh Bình ( TTHLTTQG 3) và Phan Danh Na của đoàn chủ nhà. Danh hiệu Miss Pencak Silat được trao cho nữ võ sĩ quân đội Nguyễn Như Quỳnh.

