Berbatov và Stoichkov được tôn vinh ở Bulgaria
Tiền đạo hiện khoác áo Leverkusen, Dimitar Berbatov, và huyền thoại Hristo Stoitschkov vừa được bình chọn là Cầu thủ, và HLV hay nhất Bulgaria năm 2004. Cả hai đều toả sáng trên cương vị của mình, và góp phần làm thay đổi hình ảnh bóng đá ở xứ sở Hoa hồng trên trường quốc tế. 
Trong năm nay, Dimitar Berbatov thi đấu rất ấn tượng trong màu áo Bayern Leverkusen (Bundesliga), và đóng góp một phần quan trọng vào thành công của CLB Đức tại Champions League. Trong màu áo đội tuyển Bulgaria, tay săn bàn 23 tuổi này đã có 24 bàn thắng sau 38 lần ra sân. Hiện tại, người hâm mộ ở xứ sở Hoa hồng coi Dimitar Berbatov là một Hristo Stoichkov mới.
Cũng trong cuộc bầu chọn năm nay, thủ quân của đội tuyển Bulgaria giành vị trí thứ tư tại World Cup 1994, Hristo Stoitschkov, nhận giải HLV hay nhất trong năm với tư cách là nhà cầm quân đội tuyển quốc gia Bulgaria. 

