Real Madrid, Juventus và những kỷ niệm khó quên
Không một đội bóng nào hiện nay hơn họ về số lần đoạt chức vô địch Primera Liga và Serie A. Một bên là CLB vĩ đại nhất thế kỷ 20 (Real), một bên là đội có nhiều cổ động viên nhất châu Âu (Juventus). Giữa họ luôn có những kỷ niệm thật khó phai mờ.
Xét về thành tích châu Âu, thật khó để Juventus có thể sánh với Real Madrid - đội có tới 9 lần giành vương miện cao quý nhất. Nhưng để nói về tầm cỡ, họ đều là những ông lớn có ảnh hưởng nhất trong bóng đá hiện đại cấp CLB. Và những cuộc chạm trán giữa họ luôn căng thẳng đến lạ kỳ.
Lần đầu tiên, đó là vào mùa bóng 1961-1962, khi ấy nhà vô địch Italy đối đầu với quán quân Tây Ban Nha ở vòng tứ kết Cup C1. Vào thời điểm này, Real đang là đội bóng hùng mạnh của châu Âu với 5 lần liên tiếp đứng lên bậc cao nhất, cùng dàn sao rực sáng dẫn đầu là Di Stefano. Trong khi đó, dù chỉ là "anh chàng học việc" nhưng Juventus cũng tự hào sở hữu thủ lĩnh Omar Sivori -Quả bóng vàng châu Âu năm 1961, và cũng là người vừa qua đời cách đây vài ngày. Trận lượt đi tại Turin đã diễn ra cực kỳ căng thẳng và chỉ có duy nhất một bàn thắng do công của Di Stefano. 
Tưởng như với lợi thế đó, Real sẽ biến Bernabeu trở thành "địa ngục" với đối thủ ở lượt về. Nhưng bất ngờ đã diễn ra. Sivori vô lê tuyệt đẹp ghi bàn thắng duy nhất giúp Juventus "báo thù" thành công, cân bằng tỷ số 1-1 cho hai lượt đấu. Tuy nhiên, trong trận đá lại một tuần sau đó trên sân trung lập, dù Sivori vẫn khai hỏa nhưng Juve đành chia tay cuộc chơi với 3 lần thủng lưới sau các bàn của Felo, Del Sole, Tejera. Real đi tiếp và vào tới chung kết (thua Benfica 3-5).
Phải mãi 25 năm sau, Juve và Real mới tái ngộ tại vòng hai Cup C1 mùa bóng 1986-1987. Lúc này, đội bóng Italy đã trở thành một ông lớn thực sự khi giành Cup C1 trước đó một năm, nhưng lại đang gặp khủng hoảng trong nước khi bị Napoli của Maradona cho lép vế. Ngược lại, nhà vô địch Tây Ban Nha đang trở lại thời hùng mạnh với 2 năm liên tục đoạt Cup UEFA trước đó và sở hữu hai cây làm bàn nổi tiếng thời đó là Hugo Sanchez và Emilio Burtragueno (phó chủ tịch đương nhiệm của Real). Và lại một lần nữa không hề có sự khoan nhượng giữa hai đối thủ lớn.
Trận lượt đi tại Bernabeu thực sự là một cuộc chiến về phòng ngự, và chỉ có tài săn bàn bẩm sinh của Butragueno mới giúp Real "xé lưới" của Juve, ghi bàn thắng duy nhất. Tuy nhiên, tỷ số 1-0 mong manh không thể tồn tại lâu trong trận đấu tại Turin 14 ngày sau đó. Hậu vệ trái Cabrini dứt điểm chính xác ngay ở phút thứ 9 khiến cả hai đội phải chấp nhận kết quả hòa 1-1 lần thứ hai, sau 1/4 thế kỷ. Không còn trận đấu lại vì luật đá luân lưu đã được áp dụng. Và Real đã khiến hơn 60.000 khán giả Italy trên khán đài sân Delle Alpi phải thất vọng khi thắng 3-1 trong loạt đấu súng ở chấm phạt đền. "Kền kền trắng" may mắn đi tiếp, nhưng rồi cũng không thành công sau khi thua tan nát 1-4 trước Bayern Munich ở bán kết. 
Sau lần gặp gỡ trong thập niên 80 này, cả hai gã khổng lồ đều "chìm nghỉm" một thời gian khá dài. Tại Italy, cái bóng quá lớn của Milan khiến Juventus không còn là mình. Trong khi đó, Real cũng chỉ sống "vương giả" thêm vài năm trước khi bị Milan "vùi dập" 5 bàn không gỡ tại bán kết Cup C1 mùa bóng 89-90, đồng thời để Barcelona mặc sức thống trị tại Liga đầu thập niên cuối của thế kỷ 20.
Những cải tổ mang tính cách mạng tại Bernabeu và Delle Alpi từ năm 1994 đã đem lại sức sống mới. Sự xuất hiện của Jorge Valdano cùng thế hệ Raul đã đem lại cho Real chức vô địch Tây Ban Nha một năm sau đó. Cùng lúc, ở bên kia Địa Trung Hải, Juve cũng đoạt cú đúp (Scudetto và Cup quốc gia) để mở ra thời kỳ hoàng kim mới. Đúng 10 tháng sau khi cùng cất cao tiếng cười ở nội địa, hai đội lại cản đường nhau, tại "cây cầu" tứ kết Champions League 1995-1996. 
Và đây là cuộc trả thù ngoạn mục nhất của Juventus. Bàn thắng của thần đồng Raul chỉ giúp Real giành lợi thế tại Bernabeu, còn trận lượt về đêm 20/3/1996 mới thực sự chứng minh ai là đội mạnh hơn. "Kền kền" chịu đựng rất tốt áp lực từ Viali, Ravanelli, Deschamp, Ferrara nhưng đành chịu thua chàng trai trẻ Del Piero. Một bàn cùng với pha phát động tấn công để Padovano ấn định tỷ số 2-0, giúp Pinturichio trở thành người hùng ở tuổi 22. Juventus vào bán kết, vượt qua Nantes (Pháp) và đánh bại Ajax ở chung kết sau loạt đá luân lưu.
Thế nhưng, nếu như chiến thắng ngọt ngào năm 1996 giúp Juve mở ra kỷ nguyên hùng bá châu Âuthì thất bại trước chính Real hai năm sau lại dập tắt chu kỳ thành công của họ nói riêng và các đội bóng Italy nói chung. Fabio Capello (HLV hiện tại của Juve) đến Tây Ban Nha cuối năm 1996 để giúp Real tạo nền tảng cho một chuỗi thành tích ấn tượng sau này. Và nhờ đó, dù HLV Italy đã về nước, đội quân áo trắng vẫn lọt vào chung kết Champions League 1998 gặp chính Juve.
Khi ấy, không ai nghĩ "bà đầm già" sẽ thất bại khi sở hữu hàng loạt siêu sao như Zidane, Del Piero, Inzaghi. Thậm chí, 90 phút trận cầu kinh điển này diễn ra với ưu thế hơn hẳn cho đội bóng Italy, nhưng sau một phút lóe sáng của Carlos (sút xa cực mạnh), và Mijatovic (đoạt bóng và dứt điểm khéo léo), chiếc Cup vô địch đã thuộc về đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Đó là danh hiệu cao quý thứ 7 của Real tại đấu trường châu lục, và là cơ sở để đội bóng này đoạt tiếp 2 lần nữa năm 2000 và 2002.
Tuy vậy, không hiểu vô tình hay có sự sắp đặt khéo léo của sự đời khi họ lại gặp nhau một lần nữa tại bán kết Champions League năm 2003, thời điểm mà Real được coi là hùng mạnh nhất. Ronaldo, Figo, Zidane, Carlos, Raul và những đồng đội được coi là đội bóng "năm sao" bất khả chiến bại. Còn Juve là nhà vô địch Italy của một năm trước. Và như mọi lần đối đầu đầy khắc nghiệt, đôi bên đã làm nên hai lượt đấu quyết liệt và kịch tính.
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Với lợi thế sân nhà, Ronaldo và Carlos ghi hai bàn cho Real ở lượt đi nhưng lại để Trezeguet gỡ lại một quả. Và 90 phút lượt về tại Turin thực sự là ác mộng thực sự với những "galactico" thành Madrid. Juventus ghi liên tiếp 3 bàn và đội khách chỉ kịp vớt vát danh dự ở những phút cuối sau pha dứt điểm của Zidane. Nhưng cái giá cho chiếc vé vào chung kết là tấm thẻ vàng khiến Nedved bị treo giò trận cuối cùng. Về sau, Juve mất chức vô địch Champions League vào tay Milan trên chấm phạt đền.
Mỗi kỷ niệm sẽ chia đều vui buồn cho hai ông lớn, và cuộc đối đầu ở vòng hai Champions League năm nay (đêm thứ ba) sẽ hứa hẹn lại căng thẳng và quyết liệt như mọi lần trước. Chắc chắn là như thế.
Các cuộc đối đầu giữa Juventus và Real Madrid (đều tại Cup C1)
Mùa bóng
Ngày
Kết quả
Cầu thủ ghi bàn
Tứ kết mùa 1961-1962
14/2/62
Juventus 0-1 Real 
Di Stefano 68'
21/2/62
Real 0-1 Juventus
Sivori 38'
28/2/62
Real 3-1 Juventus
Felo 1', Del Sole 65', Tejera 82' - Sivori 33'
Vòng hai mùa 1986-1987
22/10/86
Real 1-0 Juventus
Butragueno 20'
5/11/86
Juventus 1-0 Real 
Cabrini 9' (đá penalty Real thắng 3-1)
Tứ kết mùa 1995-1996
6/3/96
Real 1-0 Juventus
Raul 21'
20/3/96
Juventus 2-0 Real
Del Piero 16', Padovano 53'
Chung kết mùa 1997-1998
20/5/98
Real 1-0 Juventus
Mijatovic 66'
Bán kết mùa 2002-2003
6/5/03
Real 2-1 Juventus
Ronaldo 23', Carlos 75' - Trezeguet 45'
14/5/03
Juventus 3-1 Real
Trezeguet 12', Del Piero 42', Nedved 76' - Zidane 92'

