Hai trường hợp 'đội lốt' ở làng điền kinh TP HCM
Hai VĐV điền kinh nổi tiếng nhất Thành phố hiện nay là Nguyễn Bảo Huy, kỷ lục gia 400 m rào nam, hai lần á quân SEA Games, và Trần Ngọc Thịnh, niềm hy vọng số một của nhảy cao VN trong việc thay thế Nguyễn Duy Bằng đều đang mong được "trả lại tên cho em".
Trong vòng 5 năm gần đây, VĐV duy nhất thường xuyên đem HC vàng về cho điền kinh TP HCM là Nguyễn Bảo Huy, ở môn chạy 400 m rào nam. Với những người viết thể thao, Huy sinh ngày 4/2/1978, được phát hiện từ giải điền kinh học sinh TP HCM trong những năm đầu thập niên 1990 khi anh thi đấu dưới màu áo Trường Ngô Sĩ Liên (quận Tân Bình). 
Nhưng rồi, Huy vừa đột ngột gửi đơn cho ban giám đốc Sở TDTT TP HCM với nội dung xin "trả lại tên cho em" là Nguyễn Văn Phương, sinh ngày 20/5/1976. Vậy Phương là ai và Huy là ai? Câu trả lời, họ là hai anh em ruột và Phương là anh của Bảo Huy. Cả hai cùng học trường Ngô Sĩ Liên, tuy nhiên chỉ mỗi mình Phương chơi thể thao và sớm được phát hiện là một cậu bé có năng khiếu. Nhưng do Phương đi học muộn một năm nên quá tuổi thi đấu ở giải điền kinh học sinh THCS hồi trước. 
Thế là các thầy cô đã cho Phương mang tên cậu em của mình để thi đấu. Và kể từ đó, một ngôi sao điền kinh mang tên "Bảo Huy" ra đời. Thấy cậu bé có năng khiếu, ngay lập tức trường Năng khiếu nghiệp vụ TDTT TP HCM kéo Huy lên tuyến trên và cứ thế Nguyễn Văn Phương dưới cái tên Bảo Huy đã đi dần lên đến ngôi vô địch quốc gia, rồi á quân SEA Games 2001 và 2003.
Nhưng không sung sướng chút nào khi phải sống dưới cái tên người khác cho dù đó là em mình, Phương tâm sự: "13 năm nay, chẳng lúc nào lòng tôi được yên ổn. Lúc nào cũng nơm nớp lo sợ vụ đổi tên bị phanh phui. Năm nay đã 29 tuổi nhưng tôi cũng chưa dám yêu. Vì khi yêu, tôi biết nói mình là ai với bạn gái đây? Chưa kể tôi cũng ít khi dám về nhà mà chỉ toàn ở lại trung tâm điền kinh, bởi mỗi khi về tôi rất ngại gặp anh cảnh sát khu vực cứ hỏi chuyện mình... Các anh không thể hình dung nổi là sống trong tâm trạng ấy khổ như thế nào đâu". Cảnh sát khu vực nơi gia đình Nguyễn Văn Phương ở (phường 4, quận Tân Bình) đã xác nhận chuyện oái ăm này là có thật.
Cũng có hai Trần Ngọc Thịnh 
Trần Ngọc Thịnh.
Sau khi vụ Bảo Huy được làm rõ, nhiều VĐV điền kinh còn cho biết: "Đâu chỉ mình trường hợp Huy, mà còn có cả Ngọc Thịnh nữa". Ngọc Thịnh ở đây chính là "cậu bé vàng" của điền kinh TP HCM, Trần Ngọc Thịnh, người mà năm 2002 mới 14 tuổi đã qua mức xà 1,93 m.
Cuộc tìm hiểu được bắt đầu từ những người hàng xóm của gia đình Thịnh. Sáng chủ nhật (17/7), ở ngôi nhà phường 4, quận 4 cách nhà Thịnh hai căn, mọi người đã hết sức ngạc nhiên khi nghe nói Thịnh là VĐV thể thao. Tất cả đều khẳng định nhân vật chơi thể thao của gia đình ông Thanh (tên ba của Thịnh) là Cu Đen với tên trong giấy tờ là Trần Thanh Ngọc Trọng, còn Út với tên khai sinh là Trần Ngọc Thịnh hiện đã nghỉ học để phụ gia đình buôn bán trên đường Phan Bội Châu (quận 1). Trong sổ nhân khẩu do tổ dân phố quản lý, Ngọc Thịnh sinh ngày 1/3/1988, còn Trọng sinh ngày 15/4/1985. 
Phóng viên gọi điện thẳng đến nhà Thịnh, đầu dây bên kia là giọng một cậu thiếu niên và nội dung cuộc trò chuyện như sau: "Hỏi: Có Trọng ở nhà không? Đáp: Anh Trọng đi tập huấn ở Hà Nội rồi. Hỏi: Vậy em là Thịnh phải không? Đáp: Dạ phải. Hỏi: Em có chơi thể thao không? Đáp: Dạ không, ở nhà chỉ có mỗi mình anh Trọng chơi thôi...".
Ba mẹ của Thịnh, sau một thoáng ngập ngừng, cũng đã quyết định nói lên sự thật. Họ đã nghe lời HLV Hải (quận 4) hoán chuyển khai sinh của hai anh em để Trọng trở thành Thịnh nhằm thi đấu một giải điền kinh học sinh. Không ngờ Trọng đạt thành tích cao để rồi sau đó được đưa vào trường năng khiếu, dự giải trẻ toàn quốc và đoạt HC vàng với thành tích 1,93 m vào năm 2002. Ông Trần Ngọc Thanh tâm sự: "Với tư cách là cha mẹ, chúng tôi rất hối hận vì càng lớn Trọng càng tỏ ra mặc cảm với bản thân và trong các cuộc điện thoại về thăm nhà cháu đều tha thiết xin ba mẹ lo liệu gấp việc này".
Sáng hôm qua, Trọng (hay Ngọc Thịnh) đang tập trung cùng đội tuyển nhảy cao VN tại Nhổn, cho biết: "Hồi tháng 5/2005, gia đình có làm một lá thư gửi cho thầy Vinh (HLV Nguyễn Quang Vinh của TP HCM) đề nghị thầy giúp đỡ lấy lại tên thật cho tôi, nhưng đến giờ vẫn chưa nghe nói gì. Tâm trạng tôi lúc này rất lo lắng vì nửa muốn lấy lại tên cho mình rồi ra sao thì ra, và nửa cũng ngại vì mấy thày khuyên là cứ để im đó rồi từ từ lo cho". Còn Phương (Bảo Huy) cũng cho biết năm 2003 khi nghe Ủy ban TDTT thông báo cho phép khai lại đối với tất cả các trường hợp lỡ gian lận, đã vội vàng báo cho các thày đề nghị phục hồi tên thật cho mình, nhưng tất cả cũng đều bảo từ từ... Các nhân vật có liên quan như ông Nguyễn Đăng Khoa, nguyên hiệu trưởng Trường Năng khiếu nghiệp vụ TDTT, ông Nguyễn Trung Hinh, nguyên trưởng bộ môn điền kinh TP HCM, ông Trần Duy Khâm, trưởng bộ môn điền kinh hiện nay, HLV Nguyễn Quang Vinh... đều trả lời rất giống nhau: "Không biết", khi được thắc mắc về trường hợp của Bảo Huy.
Ông Nguyễn Hoàng Năng, Giám đốc Sở TDTT TP HCM, thì cho biết mấy hôm nay không thể ngủ được vì chuyện của Bảo Huy và Ngọc Thịnh. Hiện Sở đã cho người đi tiếp xúc với gia đình hai VĐV này, thu thập hồ sơ, yêu cầu những người liên quan viết bản tường trình. "Quan điểm của tôi là kiên quyết không chấp nhận chuyện gian dối trong thể thao nếu có đủ bằng chứng cho thấy có bàn tay tham gia của những người trong ngành thể thao. Tuy nhiên, việc đi tìm bằng chứng để biết ai là chủ mưu trong việc gian dối này là rất khó. Tôi không ngủ được vì lo cho tương lai các em, chứ không phải vì bản thân. Tôi sợ các em bị kỷ luật thì rất tội khi tương lai vẫn còn dài. Tôi nghĩ các em không tội tình gì, vì khi làm chuyện gian dối ấy các em chỉ mới 14, 15 tuổi, chưa suy nghĩ chín chắn. Trong chuyện này, đáng giận nhất là phụ huynh vì suy nghĩ thiếu thấu đáo cùng những người thày, HLV vì thành tích mà xúi giục gia đình làm bậy. Họ làm như thế có khác nào cầm tù các em".
Ông Năng cũng cho biết đã soạn gấp văn bản báo cáo Ủy ban TDTT để cho thấy thể thao TP HCM không bao che chuyện tiêu cực, gian dối. 

