Walter Samuel: 'Real Madrid là địa ngục với tôi'
Cầu thủ trị giá 25 triệu euro, Walter Samuel đã trở thành nỗi thất vọng của sân Bernabeu khi thi đấu với phong độ kém cỏi kể từ đầu mùa bóng. Mới đây, anh đã thổ lộ rằng Real Madrid chính là "địa ngục" trong sự nghiệp của mình và muốn trở về Italy.
"Được chơi tại Real đúng là một giấc mơ, nhưng giờ đây, tôi như đang phải sống trong địa ngục", Samuel tâm sự với tờ Corriere dello Sport (Italy).
Kể từ khi chuyển sang thi đấu cho đội bóng Hoàng gia, hậu vệ người Argentina đã không giữ được hình ảnh của một chốt chặn tin cậy như hồi còn ở Roma. Những sai lầm đến ngờ nghệch của anh đã biếu không khá nhiều bàn thắng cho các đối thủ. Điển hình là pha phá bóng bất cẩn tạo điều kiện cho tiền đạo Leverkusen, Berbatov ghi bàn mở tỷ số trong trận đấu vòng bảng Champions League (1-1). Và mới đây nhất, Samuel lại trở thành tội đồ trong pha ghi bàn của Baptista (trận Real thua Sevilla 0-1 ngay tại Bernabeu). 
Từ chỗ là niềm hy vọng của mọi cổ động viên đội bóng áo trắng, Samuel đã biến thành nỗi thất vọng lớn lao. Thậm chí, anh còn là cái gai trong mắt các fan hâm mộ, khi có hành động phản ứng khá tiêu cực trước sự chỉ trích, trong trận Real - Albacete (6-1).
"Tôi phải thừa nhận rằng mình không đạt phong độ tại đây. Và tôi cũng đã phải nhận nhiều tiếng la ó của các cổ động viên, điều không bao giờ xảy ra tại Roma hay Boca Juniors trước đây. Tôi cảm thấy nhớ môi trường bóng đá ở Italy", Samuel nói.
Hiện tại, hai đại gia Inter và Juventus đang liên hệ để đưa hậu vệ này trở về Seria A. Khi trái tim Samuel đã không còn muốn ở lại sân Bernabeu, liệu tân HLV Real, Luxemburgo có thuyết phục được anh ?

