Quốc Vượng và Quốc Anh sẵn sàng cho trận gặp Singapore
Hôm nay, HLV Riedl thông báo tin vui rằng các trụ cột bị chấn thương gồm Quốc Vượng, Quốc Anh, Tài Em và Tấn Tài đều đã bình phục, đồng thời rất háo hức được ra sân ở trận gặp Singapore chiều chủ nhật này. Tuy nhiên, sân xấu thảm hại là trở ngại không nhỏ cho U23 Việt Nam. 
Toàn đội đã sẵn sàng đấu với U23 Singapore vào 17h30 chiều chủ nhật. Ảnh: Trường Huy
Buổi tập cuối cùng của đội U23 trước trận ra quân gặp Singapore chiều mai bắt đầu vào lúc 10h15 phút (giờ địa phương), ở sân của trường cao đẳng hàng hải Bacolod. Tất cả các cầu thủ đều ra sân khởi động. Trong đó, đáng chú ý có các trụ cột của đội bị chấn thương trước đây như Quốc Vượng, Quốc Anh, Tài Em và Tấn Tài đều đã có dấu hiệu bình phục hoàn toàn. Chính HLV Riedl cũng khẳng định: Nếu không có biến cố nào vào phút chót, chắc chắn tất cả đều có thể thi đấu được trong trận gặp Singapore. Mọi cầu thủ của chúng ta đều đang sung sức và sẵn sàng chiến đấu. 
Tiền vệ Quốc Anh cho biết: Em không còn đau nữa, và nếu được tin tưởng, em vẫn có thể đá cả 90 phút trận đấu với Singapore. Tuy nhiên, bác sĩ Bạch Quốc Ngọc lại cảnh báo: Nói chung, tất cả các cầu thủ trên đều đã bình phục và vấn đề của họ giờ đây có lẽ chỉ còn là bệnh tưởng tượng. Họ đã khỏi chấn thương, nhưng luôn nghĩ rằng mình vẫn còn đau. Bởi vậy, trong thi đấu, họ sẽ có cảm giác sợ những pha vào bóng của đối phương và cũng sẽ cố tình tránh. Nếu không được làm công tác tư tưởng, họ khó có thể chơi xông xáo và quyết liệt. 
Như vậy, có thể HLV Riedl sẽ tung đội hình mạnh nhất ra sân, bao gồm cả 4 cầu thủ mới bình phục chấn thương là Quốc Vượng, Quốc Anh, Tài Em và Tấn Tài. Tuy nhiên, hiệu quả và tầm hoạt động của họ còn là một dấu hỏi lớn, buộc nhà cầm quân người Áo phải đi tìm lời giải vì trước mắt đội U23 là một thách thức lớn mang tên Singapore.
Tuy nhiên, mặt sân chất lượng rất xấu mới là trở ngại lớn nhất mà thày trò HLV Riedl phải đương đầu. Mới nhìn thấy, nhà cầm quân người Áo đã nổi cáu vì mặt sân không bằng phẳng, cỏ chỗ mọc chỗ không, thậm chí, có nhiều chỗ chỉ còn trơ đất. Trái bóng rơi từ trên xuống đất ngay lập tức nảy đi chỗ khác mà cầu thủ không thể đoán trước được. Thậm chí, trên mặt sân còn có rất nhiều sỏi đá. Một cầu thủ ca thán: Bọn em đã được cảnh báo về chất lượng sân xấu ở bên này nhưng không ngờ cả sân tập và sân thi đấu lại tồi tệ như thế, thậm chí còn tồi tệ hơn nhiều sân của các đội bóng hạng Nhất ở Việt Nam. Tập luyện và thi đấu dưới điều kiện khắc nghiệt này, chúng em mất hết cảm giác bóng và nếu nghiêm trọng có thể gây chấn thương.
Mặt sân hay bãi cỏ? Ảnh: Minh Hải
Còn chính HLV Riedl cũng phải công nhận: Mặt sân ở đây không phù hợp cho những trận đấu đỉnh cao tại SEA Games 23. Thi đấu trong điều kiện như vậy, các cầu thủ vốn chơi rất kỹ thuật của Việt Nam như Văn Quyến sẽ gặp rất nhiều khó khăn. Tuy nhiên, nếu U23 Việt Nam chịu thiệt thòi thì Singapore cũng vậy. Chúng ta sẵn sàng chiến đấu với họ trên mặt sân này.
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

