V-League 2006 chỉ gồm 13 CLB
Sau buổi họp chiều qua của thường trực LĐBĐ VN và cấp điều hành, kết luận V-League 2006 chỉ bao gồm 13 đội bóng đã được đưa ra, và vòng đấu đầu tiên sẽ diễn ra ngày 15/1. Muộn nhất là giữa tuần sau, lịch thi đấu chi tiết sẽ được BTC công bố.
Sau khi Đông Á bị tước quyền lên chơi ở V-League, nhiều người đã đề nghị lấy đội này hay đội kia, thậm chí là cả phương án để 2 đội đá play-off tranh suất "vớt". Nhưng cuối cùng, không có thêm đội bóng nào được "kéo" lên hạng, và V-League 2006 chỉ có 13 đội tranh tài. Lần đầu tiên ở giải chuyên nghiệp, số đội bóng tham dự là con số lẻ, nhưng điều này phù hợp với tiêu chí của LĐBĐVN là "có bao nhiêu, đá bấy nhiêu" chứ quyết không làm giảm chất lượng và uy tín của giải đấu được coi là bộ mặt của bóng đá Việt Nam.
Như vậy, với việc vắng mặt Đông Á, tất cả các cặp đấu có tên CLB này trong lịch thi đấu đã được sắp xếp trước đây, đối thủ sẽ được nghỉ. Có ý kiến cho rằng, đội bóng phải nghỉ ở lượt cuối cùng sẽ chịu nhiều thiệt thòi bởi nỗi ám ảnh các đội khác "bắt tay nhau" trụ hạng. Tuy nhiên, chính lãnh đạo đội Nam Định, đội bóng nghỉ vòng cuối, vẫn rất vui vẻ khi được thông báo tin này.
Tại V-League 2006, đội bóng đứng chót bảng xếp hạng sau lượt đấu cuối cùng sẽ phải xuống hạng Nhất, còn CLB đứng áp chót sẽ dự trận play-off với đội đứng thứ 3 của giải hạng Nhất để giành vé vớt thi đấu ở giải chuyên nghiệp 2007.
Khi Đông Á không được lên chơi ở V-League còn Tôn Hoa Sen Cần Thơ lại bị đánh tụt xuống hạng Nhì nên giải hạng Nhất mùa bóng tới vẫn có đủ 14 đội. Các CLB này sẽ thi đấu vòng tròn 2 lượt đi và về, tính điểm để xác định 2 vị trí đầu bảng giành 2 tấm vé trực tiếp lên hạng chuyên nghiệp. Chủ nhân của vị trí thứ 3 cũng có cơ hội chơi ở V-League mùa tiếp theo nếu hạ CLB áp chót giải chuyên nghiệp. Hai đội đứng cuối bảng xếp hạng sau vòng cuối cùng sẽ bị xuống hạng Nhì. Giải hạng Nhất mùa bóng tới sẽ khởi tranh vào ngày 14/1/2006.
13 đội dự V-League 2006: Hoà Phát Hà Nội, LG.HN.ACB, Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Hoa Lâm Bình Định, Khánh Hoà, Sông Đà Nam Định, Bình Dương, Tiền Giang, Pjico Sông Lam Nghệ An, Đà Nẵng, Hoàng Anh Gia Lai, Hải Phòng, Gạch Đồng Tâm. Lịch đấu V-League 2006
14 đội dự giải hạng Nhất 2006: Quân khu 4, Quân khu 5, Thanh Hoá, Thể Công Viettel, Đồng Nai, Lâm Đồng, An Giang, Đồng Tháp, Tây Ninh, Đông Á Thép Pomina, Huda Huế, Quảng Nam, Đá Mỹ Nghệ, CLB TPHCM.
Do Tôn Hoa Sen Cần Thơ đã bị đẩy xuống hạng Nhì nên họ cũng không còn quyền dự Cup quốc gia nữa. Do đó, giải đấu này chỉ còn có 27 CLB tham dự. Đối thủ của Cần Thơ ở vòng một (diễn ra vào ngày 1/1/2006) sẽ nghiễm nhiên giành quyền vào vòng 2. Cùng chung sân Hàng Đẫy nên Hòa Phát - Quân Khu 5 sẽ thi đấu trước một ngày (31/12/2005) so với trận LG.HN.ACB - Quân Khu 4. Ngày 31/12 cũng là thời điểm diễn ra trận tranh Siêu Cup quốc gia mùa bóng 2005 giữa GĐT và Hải Phòng trên sân Lạch Tray.
Để phục vụ cho công tác điều hành, ngày 25/12 tới đây, Hội đồng Trọng tài sẽ tổ chức một cuộc họp. Dự kiến, LĐBĐVN sẽ mời một chuyên gia của LĐBĐ châu Á (AFC) sang trình bày những sự thay đổi mới nhất cũng như trao đổi kinh nghiệm với những "ông vua áo đen" Việt Nam. Theo lịch của LĐBĐ VN, từ ngày 23 đến 29/12, các giám sát sẽ được đào tạo, sau đó là trọng tài (từ 25 đến 29/12). Các trọng tài được bồi dưỡng ở TP HCM và Hà Nội vừa qua cũng có nhiều cơ hội được cầm còi trong các trận đấu ở V-League. 
Ngoài ra, trong tuấn tới, Ban Tài trợ của LĐBĐ VN sẽ tiến hành báo cáo lãnh đạo về công tác vận động tài trợ.

