LĐBĐ Việt Nam đã chán chờ Peter Withe
Gần một tuần nay, đại diện của Liên đoàn bóng đá Việt Nam không còn gọi điện hay gửi e-mail giục HLV Peter Withe về việc có nhận lời dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam hay không. Nhà cầm quân người Anh này đã trễ hẹn trả lời tới 11 ngày, và Liên đoàn sẽ tiến hành đàm phán với ứng cử viên mới.
Ông Phạm Ngọc Viễn - Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN - đã vài lần liên lạc qua điện thoại và cả bằng e-mail với ông Withe, sau khi cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan này rời Việt Nam trở về nước hôm 17/2 để tham khảo ý kiến của luật sư về những điều khoản trong hợp đồng. Tuy nhiên, đến giờ, Peter Withe vẫn chưa trả lời dứt khoát là nhận lời dẫn dắt đội tuyển Việt Nam hay từ chối. Thay vào đó, ông đề nghị Liên đoàn tiếp tục chờ để ông nhờ luật sư bên Việt Nam tư vấn thêm về một số chi tiết của bản hợp đồng.
Liên đoàn quyết định không giục cựu danh thủ của Aston Villa nữa, mà bắt đầu liên lạc với một số ứng viên khác để đàm phán, trong đó đáng chú ý có Auzanro Tavares - cựu HLV trưởng tuyển Việt Nam. Nhưng khả năng Peter Withe trở thành HLV trưởng đội tuyển Việt Nam vẫn còn, nếu ông nhận lời trước khi LĐBĐVN đạt được thoả thuận với một nhà cầm quân khác.
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

