Toyota Cup: Nhật Bản thất bại ở nội dung đơn
Hôm qua, tại vòng bán kết giải quần vợt Toyota Women Open 2004 diễn ra ở TP HCM, hai hạt giống đến từ Nhật Bản đã bất ngờ chịu thua trước các đối thủ bị đánh giá yếu hơn, đành từ bỏ giấc mơ đoạt chức quán quân giải đơn. Giờ đây, họ chỉ hy vọng vào chức vô địch đôi của cặp hạt giống số 4, Nakamura Aiko/Fujiwara Rika.
Ở trận bán kết đơn thứ nhất, tay vợt đến từ Nga, Fattakhedinova Gulnara đã gây bất ngờ khi loại tay vợt hạt giống số 5 Nhật Bản, Hisamatsu Shiho sau 3 set thi đấu. Ở set thứ nhất, Fattekhedinova với sở trường các quả trái tay ở cuối sân nhanh chóng buộc Hisamatsu thúc thủ với tỷ số 6-2. Ở set thứ hai, những cố gắng không mệt mỏi của Hisamatsu giúp cô cân bằng tỷ số 1-1 sau loạt đánh tie break. Nhưng ở set quyết định, tay vợt đến từ Nga không cho tay vợt hạt giống một cơ hội, khi thắng nhanh chóng với tỷ số 6-0. Chung cuộc, Fattakhedinova buộc đối thủ gác vợt với tỷ số 2-1 (6-2, 6-7, 6-0). Có thể nói, ngày thi đấu hôm qua thuộc về vận động viên đến từ Nga khi chị tiếp tục thành công ở nội dung đôi, có mặt ở hai trận chung kết của giải. Đôi Fattakhedinova/Antypina Olena vượt qua cặp Dittman Mireille/Hewson Emily đến từ Australia, sau hai set với các tỷ số 6-4, 6-2. Đối thủ của họ ở chung kết sẽ là cặp Nakamura Aiko/Fujiwara Rika của Nhật Bản. Bộ đôi này loại những người đồng hương Hisamatsu Shiho/Tezuka Remi cũng sau hai ván thi đấu bằng kết quả 7-5, 6-3.
Ở trận bán kết còn lại, Nhật Bản tiếp tục trắng tay khi hạt giống số 2 Nakamura Aiko bại trận trước Viratprasert Suchanun với tỷ số sau hai set là 3-6, 3-6. Được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch đơn nữ, tuy nhiên do thể lực suy giảm, Nakamura chỉ là cái bóng mờ của chính mình. Và tay vợt đương kim vô địch SEA Games 21 người Thái Lan đã tận dụng tốt cơ hội để hạ đối thủ sau hai set trắng.
Chiều nay, giải sẽ diễn ra hai trận đấu cuối cùng. Ở trận chung kết đơn, hạt giống số 4, Viratprasert Suchanun (Thái Lan) sẽ gặp Fattakhedinova Gulnara (Nga). Ở nội dung đôi, Nakamura Aiko/Fujiwara Rika (Nhật Bản) sẽ đối đầu với đôi hỗn hợp Antypina Olena (Ukraina)/Fattakhedinova (Nga).

