Nadal và Safin ít cơ hội dự Australia Mở rộng 
Tay vợt số hai thế giới và nhà đương kim vô địch của giải đang có nguy cơ không thể tới Melbourne dự Australia Mở rộng, vì chấn thương. Chỉ còn 10 ngày nữa giải sẽ khai mạc, và hiện tại cả hai đều phải chạy đua với thời gian. 
Safin đang hy vọng sẽ bình phục chấn thương đầu gối đúng kế hoạch nhưng anh thừa nhận, đi kèm với đó phải là một "điều kỳ diệu". Trên website chính thức của Safin có viết: "Marat đang cố gắng bằng mọi giá để có mặt tại Australia. Nhưng tất cả không chỉ phụ thuộc vào thời gian, mà cả những may mắn nữa". Hiện Safin vẫn miệt mài chữa trị tại Valencia với hy vọng "cái đầu gối gặp trục trặc từ Wimbledon 2005" sẽ không còn gây khó khăn gì cả. Cô em gái Dinara của Safin thì không lạc quan vào tình hình sức khỏe của anh trai và thừa nhận cơ hội của Safin rất ít. 
Kể từ sau khi bất ngờ đăng quang ở Australia Mở rộng (hạ tay vợt số một thế giới Roger Federer trong trận bán kết đầy kịch tính), Safin mới chỉ lọt thêm vào một trận chung kết nữa. Tay vợt 25 tuổi này sau đó đã phải trải qua một ca phẫu thuật để chỉnh lại cơ đầu gối trái và sau thời gian nghỉ dưỡng thương, anh vẫn chưa thi đấu chính thức. Cũng trên website cá nhân, Marat không muốn thúc đẩy quá nhanh quá trình điều trị chấn thương bởi điều đó có thể ảnh hưởng đến sức khoẻ của anh sau này. 
Cùng lúc đó, người chú ruột đồng thời là HLV riêng của Nadal, ông Toni Nadal, cho biết tay vợt số hai thế giới với chấn thương khá nặng ở bắp chân suốt từ Madrid Masters hồi tháng 10 vẫn chưa thể bình phục, và nhiều khả năng đến Melbourne. Nadal cũng vừa tuyên bố rút khỏi Sydney International, giải đấu khởi động cuối cùng cho Australia Mở rộng. "Thành thật xin lỗi người hâm mộ. Tôi thực sự mong muốn được lần đầu tiên chơi ở Sydney bởi đây là một giải đấu có tính cạnh tranh lớn. Hy vọng là năm sau, tôi sẽ lại được đến đây nữa". 
"Chúng tôi sẽ chỉ tới Australia nếu Nadal hoàn toàn bình phục", ông Toni nói. Tay vợt Tây Ban Nha này, cũng như nhiều VĐV chuyên nghiệp khác, không muốn những hậu quả không hay để lại sau này nếu cứ nỗ lực thi đấu. 
BTC Australia Mở rộng cũng còn nhiều lý do để lo ngại, khi Andre Agassi, dù chưa đưa ra quyết định chính thức, cũng đã úp mở khả năng không thể chơi giải Grand Slam đầu tiên của năm vì chấn thương mắt cá chân. 

