Pháp, Italy cười mãn nguyện
Pháp đã khẳng định được bản lĩnh và sức mạnh ông lớn khi đoạt trọn 3 điểm trong trận đấu then chốt trên sân của Ireland, bằng bàn duy nhất của Henry. Italy cũng tự hào không kém khi thắng chủ nhà Belarus 4-1 để mở toang cánh cửa dự VCK năm sau, với cú hat-trick của Luca Toni.
Nụ cười Henry là niềm vui lớn của người Pháp.
Pháp đã nhìn thấy rõ hơn ánh sáng phía cuối đường hầm. Với trận thắng Ireland 1-0 và có cùng 16 điểm như Thụy Sĩ (hạ Síp 3-1), "gà trống" Gaulois có cơ hội không nhỏ để giành vé trực tiếp đến Đức.
Kết quả chi tiết
Các bảng xếp hạng
Khán giả sân Lansdowne Road đã được chứng kiến những diễn biến căng thẳng, và kịch tính xứng đáng với trận được coi là đáng chú ý nhất trong loạt đấu đêm qua. Với sự lĩnh xướng của Zidane, Pháp nhanh chóng đem đến áp lực cho khung thành Shay Given và buộc thủ môn của Newcastle phải bay người hết cỡ để đẩy cú sút phạt trực tiếp từ chân Zizou ở phút thứ 8. Tuy vậy, khoảng thời gian đẹp đẽ không tồn tại lâu cho đội khách.
Phút 13, tưởng như lưới của Coupet đã "thủng" sau cú sút phạt trực tiếp đi sượt cột của Andy Reid. Từng phút trôi qua, bóng càng lúc càng được dồn nhiều hơn về phần sân của Pháp. Hàng thủ do hậu vệ chưa bình phục hoàn toàn chấn thương Thuram chỉ huy phải tập trung cao độ. Vậy mà cũng có lúc hớ hênh để Clinton Morrison tung cú vô lê suýt thành bàn. 
Khu trung tuyến liên tục chứng kiến cuộc chiến gay cấn để giành bóng giữa Andy Reid, Roy Keane với Dhorasoo, Vieira, và Makelele. Đội chủ nhà tỏ ra tiếc nuối khi Duff không đạt phong độ cao sau chấn thương. Cả hiệp đầu, hy vọng số một trên hàng công Ireland chẳng tạo được mấy ấn tượng trong các pha dốc cánh.
Sau giờ nghỉ giải lao, Ireland tiếp tục chơi chủ động và tưởng như sẽ nắm chắc ít nhất một điểm, khi mà Pháp không dám mạo hiểm dâng cao tấn công. Nhưng bất ngờ xảy ra ở phút 68. Henry có bóng ngoài vòng cấm và sải những bước chạy hoàn hảo, trước khi sút vòng qua tay Given đưa bóng đi vào góc cao bên phải khung thành, phá tan thế bế tắc. Đây là bàn thắng thứ 30 (73 trận) của cầu thủ 28 tuổi cho đội tuyển quốc gia, ngang bằng với huyền thoại Just Fontaine (vua phá lưới World Cup 1958), và chỉ kém Trezeguet (31 bàn, 59 trận), Platini (41 bàn, 72 trận). 
Ngay sau bàn thắng, HLV Domenech lập tức hiểu được giá trị và rút Zidane, thế chỗ bằng một tiền vệ có khả năng phòng ngự, Malouda. Với bộ tứ chắc chắn gồm Makelele - Vieira - Dhorasoo - Malouda, Pháp trụ vững đến tận phút cuối cùng và ra về với 3 điểm trọn vẹn.
Đội hình thi đấu:
Ireland: thủ môn Given; Carr, Cunningham, Dunne, O'Shea; tiền vệ Keane, Duff, Kilbane (Doherty 79'), Reid; tiền đạo Robbie Keane, Clinton Morrison (Harte, 79').
Pháp: thủ môn Coupet; hậu vệ Gallas, Sagnol (Givet, 90'), Thuram, Boumsong; tiền vệ Makelele, Vieira, Dhorasoo, Zidane (Malouda, 70'); tiền đạo Henry (Cisse, 76'), Wiltord. 
Italy rộng cửa hơn bao giờ hết
Luca Toni tỏa sáng với một cú hat-trick ấn tượng.
Chiến thắng 4-1 trên sân Belarus đảm bảo cho Italy ngôi đầu bảng. Và kết quả đội thứ nhì Nauy bất ngờ thua 1-2 trên sân nhà trước Scotland càng làm những tifosi sướng rơn vì cách biệt bây giờ đã là 5 điểm, và Italy chỉ cần hoà một trong hai trận còn lại (trên sân nhà gặp Slovenia và Moldova), là sẽ giành vé tới Đức.
Trở lại với những diễn biến chính của chiến công trên đất Belarus, đội chủ nhà có sự khởi đầu rất ấn tượng. Ngay ở phút thứ tư, tiền đạo đang chơi cho Sampdoria ở Italy, Vitaly Kutuzov, nhận đường chọc khe của Denis Kovba, băng xuống hạ thủ môn Peruzzi mở tỷ số trận đấu trong sự ngỡ ngàng và bàng hoàng của hàng thủ lừng danh thế giới.
Tuy nhiên, chính đòn đánh phủ đầu này đã đánh thức tiềm năng tấn công của đoàn quân áo thiên thanh. Xuất trận với cặp tiền đạo một trẻ một già Gilardino - Luca Toni, cùng sự hỗ trợ của Totti, Gattuso, Pirlo phía sau, Italy nhanh chóng khiến niềm vui của Belarus tắt ngấm hoàn toàn. Phút thứ 6, Camoranesi hất bóng vào vòng cấm để Luca Toni đỡ ngực khéo léo trước khi sút quyết đoán gỡ hòa 1-1. Và chỉ 8 phút sau, lại là tiền đạo mới chuyển từ Palermo sang Fiorentina đánh đầu sau quả tạt của Fabio Grosso, đưa đội khách lần đầu tiên dẫn trước.
Ở trận này, bộ tứ hậu vệ của HLV Lippi gồm Nesta - Cannavaro -Grosso - Zaccardo, ngoài một sai lầm duy nhất ở bàn thua sớm, còn lại chơi chắc chắn, tạo một điểm tựa an toàn cho hệ thống tấn công. Tiền vệ cánh Camoranesi cũng trình diễn một phong độ ấn tượng, và chính cầu thủ của Juve này là người nâng tỷ số lên 3-1 ở phút 45 với cú sút sệt chéo góc từ bên phải.
Sang hiệp hai, Belarus chơi rất tích cực kiếm bàn gỡ, nhưng lại phải chịu thêm một bàn thua sớm ngay ở phút 55 sau một pha lúng túng. Thủ môn chủ nhà Zhenov bắt không dính sau nỗ lực của Gilardino và để bóng bật đến ngay tầm của Toni, giúp tiền đạo này bay người đánh đầu dễ dàng vào lưới trống, ấn định tỷ số 4-1 đồng thời hoàn tất hat- trick đầu tiên cho đội tuyển quốc gia. Suốt hơn 30 phút còn lại, Italy dùng sở trường phòng ngự - phản công làm nản lòng đội chủ nhà.
Sung sướng sau trận đấu, người hùng Toni phát biểu: "Đây là một tối tuyệt vời với chiến thắng quan trọng cho đội tuyển. Tôi sẽ không bao giờ quên được khoảnh khắc này. Chúng tôi khá lo lắng sau bàn thua sớm. Nhưng 4 bàn liên tiếp sau đó chứng tỏ Italy là một trong những đội mạnh nhất thế giới".
Đội hình thi đấu:
Belarus: Zhevnov; Omelianchuk, Yaskovich (Tarlovsky 34), Shtanuk, Kovba; Lavrik; Kulchy (Korytko 79), Belkevich, A Hleb, Bulyga; Kutuzov (V Hleb 75)
Italy: Peruzzi; Zaccardo, Nesta, Cannavaro, Grosso; Camoranesi (Barzagli 84), Pirlo, Gattuso; Totti; Gilardino (Barone 56), Toni (Iaquinta 66)
Đối thủ chính của Italy trong cuộc chạy đua ở bảng 5, Nauy, bất ngờ bại trận trước các vị khách Scotland. Kenny Miller, cầu thủ đánh đầu tung lưới Peruzzi cuối tuần trước, tiếp tục ghi hai bàn vào các phút 21 và 31 cho Scotland. Mãi đến những phút cuối cùng của trận đấu, Arst mới gỡ bàn danh dự muộn màng cho chủ nhà.
Tây Ban Nha thất vọng, Hà Lan, Bồ Đào Nha sắp có vé
Raul vinh dự phá lưới Serbia, nhưng chẳng thể gánh nổi số phận Tây Ban Nha.
Các CĐV xứ sở đầu bò một lần nữa có lý do để thất vọng, khi Tây Ban Nha không thắng nổi Serbia  Montenegro trên sân nhà, trong trận đấu quyết định của bảng 7. Tỷ số 1-1 khiến Tây Ban Nha không thể lấy lại ngôi đầu trước hai lượt đấu cuối. Trên sân Calderon, các học trò của HLV Aragones chơi rất tốt trong hiệp một và có bàn mở tỷ số sau cú đánh đầu chính xác của Raul ở phút 19. Đây mới là bàn thua đầu tiên của Serbia  Montenegro ở vòng loại World Cup 2006.
Tuy nhiên, Tây Ban Nha đã không thể tận dụng lợi thế dẫn bàn để nâng cao cách biệt. Hậu quả thật tai hại khi đội khách bất ngờ gỡ hòa giữa hiệp hai. Thủ môn Casillas bắt không dính cú sút của Djordjevic, và để Kezman lao vào sút bồi san bằng tỷ số 1-1.Đây là bàn thắng chính thức đầu tiên của cầu thủ này trên đất Tây Ban Nha, kể từ khi chuyển sang Atletico Madrid - đội chủ sân Calderon. Trớ trêu thay là nó lại làm buồn lòng các CĐV thủ đô Madrid.
Ở những trận đấu khác, Hà Lan dễ dàng hạ đội bóng yếu Andorra 4-0 để giữ nguyên cách biệt 4 điểm với Czech - đội cũng vừa thắng Armenia 4-1. Trong hai lượt tới, Hà Lan có thể thua trên sân Czech nhưng thắng trận cuối trên sân nhà trước Macedonia thì vẫn dẫn đầu bảng 1 và đoạt vé trực tiếp.
Ở bảng 3, Bồ Đào Nha hòa không bàn thắng trên đất Nga và sẽ chỉ cần 1 điểm trong hai trận tới trên sân nhà để hoàn thành nhiệm vụ. "Đen" nhất đêm qua là Croatia. Đang dẫn đầu bảng 8, đội đoạt HCĐ World Cup 1998 bỗng hòa 1-1 rất vô duyên trên sân của Malta - đội đứng cuối bảng và trước đó mới chỉ có một điểm qua 8 trận. Hậu quả tồi tệ dành cho Croatia là bị Thụy Điển soán ngôi. 
Sau đêm qua, chưa có thêm vé nào cho khu vực châu Âu. Còn sau trận đấu vào lúc 9h sáng nay, nhiều khả năng Mexico là đội thứ 10 có mặt trong danh sách tranh tài tại VCK 2006, sau Đức (chủ nhà), Nhật Bản, Hàn Quốc, Iran, Arập Xêút (châu Á), Mỹ (CONCACAF), Ukraina (châu Âu), Argentina, Brazil (Nam Mỹ).

