Crystal Palace buộc Arsenal phải chia điểm và mất ngôi đầu
Đêm thứ bảy, CLB thành London chỉ đủ sức giành trận hoà 1-1 trên sân của đội bóng đang vật lộn với cuộc chiến trụ hạng - Crystal Palace. Đây là trận hoà thứ hai liên tiếp của Arsenal ở giải Ngoại hạng, khiến họ bị tụt xuống thứ nhì, kém Chelsea 2 điểm (29-27).
Trận này, lão tướng Bergkamp ngồi ghế dự bị, nhường suất đá cặp với Henry cho cầu thủ trẻ Reyes. Nhờ đó, Pires cũng được thi đấu từ đầu bên hành lang trái. Còn tài năng trẻ Fabregas thay Edu (chấn thương) đá cặp tiền vệ trung tâm cùng Vieira. Hàng phòng ngự của đội bóng thành London chịu tổn thất, khi siêu trung vệ Sol Campbell chưa bình phục chấn thương. HLV Wenger đành tiếp tục phải bố trí cầu thủ hay mắc lỗi Cygan chơi cặp trung vệ với Toure.
Trước một đối thủ bị đánh giá yếu hơn về mọi mặt, các cầu thủ khách Arsenal dễ dàng kiểm soát thế trận ngay sau tiếng còi khai cuộc, tấn công nhiều hơn và vượt trội Crystal Palace về quyền sở hữu bóng trong suốt trận đấu (62%, so với 38%). Tuy nhiên, kết quả mà hai đội đạt được là như nhau: 1 điểm. Crystal Palace đã hạn chế được sự nguy hiểm của Arsenal bằng cách phòng ngự với số đông, có tổ chức, tranh chấp quyết liệt, thi đấu tập trung và cố gắng chính xác trong những pha phản công hiếm hoi.
Trong suốt hiệp một, Arsenal chỉ tạo được vài cơ hội: hai cú sút của Reyes, một của Henry, và một cú sút xa nguy hiểm của Toure. Tất cả đều chỉ dừng lại ở mức đe doạ cầu môn đội chủ nhà. Crystal Palace tấn công ít, chủ động lùi sâu tập trung phòng ngự số đông, nên họ cũng chỉ có một cơ hội trong 45 phút đầu tiên, khi Johnson suýt ghi bàn sau pha phối hợp thiếu ăn ý giữa trung vệ Cygan và thủ môn Lehmann.
Vòng 12
Aston Villa - Portsmouth 3-0Chelsea - Everton 1-0Liverpool - Birmingham 0-1Norwich - Blackburn 1-1Southampton - West Brom 2-2Tottenham - Charlton 2-3C. Palace - Arsenal 1-1Chủ nhậtMiddlesbrough - Bolton 21hNewcastle - Fulham 22hMU - Man City 23h05 
Sau giờ nghỉ, Arsenal vẫn là đội làm chủ trên sân. Nhưng mọi nỗ lực của họ cũng chỉ được đền đáp bằng một bàn thắng ở phút 62. Fredrik Ljungberg, sau pha phối hợp một hai như múa với Fabregas, đã xâm nhập bên phải khu cấm địa đội khách, rồi căng ngang. Henry ập vào đúng lúc, tiếp bóng cận thành bằng chân phải, mở tỷ số trận đấu. Nhưng chỉ khoảng hai phút sau, Crystal Palace gỡ hoà 1-1 sau một pha phản công nhanh, giành thêm 1 điểm quý giá trong cuộc chiến trụ hạng. Arsenal để mất bóng ở gần giữa sân. Vassilis Lakis cướp được, đi thêm vài nhịp bên cánh phải và chuyền sâu vào giữa khu cấm địa. Aki Riihilahti lặng lẽ từ phía sau lưng hai trung vệ Arsenal băng lên tung người vôlê san bằng cách biệt, từ khoảng cách chỉ chừng 6 m. Phút 65, Arsenal thiếu chút nữa nhận thêm cú sốc, khi Vassilis Lakis có mặt ngay trong khu 5m50 để nhận quả căng ngang và kết thúc vọt xà.
Thời gian còn lại, Arsenal có không ít tình huống để kiếm trọn 3 điểm. Mặc dù vậy, thủ môn Gabor Kiraly đã có một tối thi đấu xuất sắc, buộc đội bóng thủ đô phải chấp nhận chia điểm. Phút 68, Francesc Fabregas sút căng, bóng đi xuyên qua hàng phòng ngự đội khách, nhưng Kiraly ôm gọn. Phút 76, Robin Van Persie vuốt bóng nguy hiểm từ sát vạch 16m50. Nhưng thủ môn Kiraly lại là người chiến thắng, với cú bay người đẩy bóng rất đẹp. Thủ thành này còn từ chối nỗ lực của Dennis Bergkamp ở phút 82.
Hoà trận thứ hai liên tiếp ở giải Ngoại hạng trước các đội bóng yếu (là trận thứ 3 liên tiếp nếu tính cả ở Champions League), Arsenal cho thấy rõ dấu hiệu chững lại sau thất bại 0-2 trước MU. Giờ đây, họ đã kém CLB đang thi đấu rất ổn định là Chelsea 2 điểm, sau 12 vòng đấu.
Đội hình: 
Crystal Palace: Kiraly, Boyce, Sorondo (Leigertwood 24), Popovic, Granville, Routledge (Lakis 52), Riihilahti, Hughes, Watson, Kolkka (Freedman 80), Johnson
Arsenal: Lehmann, Lauren, Cygan, Toure, Cole, Ljungberg (Bergkamp 72), Vieira, Fabregas (Flamini 81), Pires (Van Persie 72), Reyes, Henry.
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
12
14
29
2Arsenal
12
19
27
3Everton
12
323
4Bolton
11
521
5Boro
11
518
6Aston Villa
12
418
7Liverpool
11
717
8MU
11
217
9Newcastle
11
316
10
Portsmouth
11
015
11
Charlton
12
-8
15
12
Tottenham
12
-3
13
13
Man City
11
112
14
Birmingham
12
-2
12
15
C. Palace
12
-3
12
16
Fulham
11
-7
11
17
West Brom
12
-11
918
Southampton
12
-6
819
Norwich
12
-8
820
Blackburn
12

