Thái Lan lại phá vỡ giấc mơ vàng của bóng đá Việt Nam
Với đẳng cấp hơn hẳn, đội bóng số một Đông Nam Á đã áp đặt được thế trận, tấn công như vũ bão ở hiệp đầu, bình tĩnh và khôn ngoan sau giờ nghỉ, để từ đó thắng thuyết phục 3-0 trước U23 Việt Nam, ở trận chung kết chiều 4/12. Chúng ta vẫn chưa có HCV bóng đá nam sau 46 năm chờ đợi.HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ
U23 Thái Lan (xanh) lại thắng U23 Việt Nam.
Với chiến thắng chiều 4/12, Thái Lan đã lần thứ 7 liên tiếp đoạt HC vàng bóng đá SEA Games.
Cách đây hai năm, cũng tại chung kết SEA Games, U23 Việt Nam đã thua Thái Lan 1-2 bởi bàn thắng vàng trên sân Mỹ Đình. Nhưng hồi đó, đoàn quân của HLV Riedl đã tạo được thế trận ngang ngửa với đối thủ. Còn chiều 4/12, trên sân trung lập Panaad ở Philippines, dàn cầu thủ trẻ xứ Chùa Vàng đã hơn hẳn đội bóng của chúng ta về mọi mặt: kỹ thuật cá nhân, tư duy đấu pháp, khả năng triển khai thế trận, thể lực và cả tinh thần thi đấu. Họ vào trận với ý định cùng quyết tâm áp đặt lối chơi, đánh nhanh, thắng nhanh bởi hiểu rõ U23 Việt Nam khó thay đổi thói quen nhập cuộc chậm. Và họ đã thực hiện được điều đó một cách khá dễ dàng, khi các cầu thủ của chúng ta không có sự đột biến nào trong lối chơi so với các trận qua. Sau ít phút đầu có vẻ ngang cơ, U23 Thái Lan ép sân gần như toàn bộ thời gian còn lại của hiệp một. Họ thi đấu nhanh, tấn công với cường độ cao, đa dạng từ mọi hướng, đá áp sát, giữ cự ly hợp lý và cuốn chúng ta theo "chiều gió" mà họ tạo ra. U23 Việt Nam bị dẫn 0-1 khi hiệp một kết thúc là hoàn toàn hợp lý, bởi các học trò của ông Riedl đuối so với đối phương ở mọi tuyến. 
Sau giờ nghỉ, Thái Lan chủ động hạ nhịp, chơi chắc chắn. U23 Việt Nam như được giải toả áp lực lớn, nhưng vẫn không thể khởi sắc trong tấn công. Ông Riedl không còn bài gì hay về chiến thuật để giúp màn trình diễn của chúng ta bớt đơn điệu và yếu ớt. Văn Quyến nhường chỗ cho Thanh Bình, nhưng tiền đạo của Đồng Tháp cũng mất hút tới lúc tiếng còi mãn cuộc. Văn Biển vào thay Quốc Anh cũng không thể tạo đột biến nơi cánh trái. Trong khi đó, Thái Lan bình tĩnh thắt chặt mọi ngả đường vào cầu môn họ, rồi chờ thời cơ đánh trả. Hàng phòng ngự của Việt Nam vẫn yếu, và đã không thể kháng cự nổi những pha phối hợp của bộ đôi tấn công Teerathep Winothai - Ekafan Inthasen. Và Winothai đã có một ngày rực sáng với cú hat-trick (1 bàn hiệp một; 2 bàn sau giờ nghỉ), còn Inthasen cũng được ghi công với hai đường kiến tạo thành bàn.
Chiều 4/12, U23 Việt Nam vào trận với đội hình mạnh nhất: thủ môn Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu (Phước Vĩnh 87'), Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh (Văn Biển 80'); tiền đạo Công Vinh, Văn Quyến (Thanh Bình 60'). Tuyển Thái Lan cũng xuất quân với dàn cầu thủ không vắng trụ cột nào, trong đó có thủ môn Kosin, tiền đạo Winothai, Inthasen, các tiền vệ Pichitphong, Datsakorn Thonglao...
Trận đấu khởi đầu khá cân bằng và sôi nổi. Hai bên đôi công với tốc độ cao, và cùng chơi áp sát. Nhưng sự ngang cơ nhanh chóng phải nhường chỗ cho màn trình diễn áp đảo của người Thái. Họ đã cho thấy hình ảnh của một đội bóng ở đẳng cấp hơn hẳn. Thái Lan tấn công mạnh ở biên phải, khi nhận thấy bên cánh trái của chúng ta, hậu vệ biên Văn Trương phối hợp không ăn ý với trung vệ Bật Hiếu và thiếu sự hỗ trợ cần thiết trong phòng ngự từ xa của Tài Em. Đấu pháp này đồng thời cũng hạn chế khả năng lên bóng tấn công của Quốc Anh.
Phút thứ 9, Quốc Vượng phải nhận thẻ vàng đầu tiên vì vào bóng có phần thô bạo. Trước đó, Thái Lan có một pha hãm thành khá nguy hiểm. Liên tiếp các phút 10 và 11, Thái Lan dồn lên gây sức ép mạnh mẽ, áp đặt được thế trận, trong đó một lần thủ môn Quang Huy và Minh Đức phải vất vả cản phá cú dứt điểm của tiền đạo Thái. Phút 11, cả Văn Trương và Quốc Vượng đều không ngăn được cú đột kích cánh phải tốc độ của đối phương. Và sau khi bóng được đưa vào giữa khu cấm địa, Ekafan Inthasen tự do sút chìm qua khe hở toác giữa hai trung vệ Việt Nam. Nhưng Quang Huy đứng đúng vị trí cản phá.
Sau đó, Thái Lan tiếp tục hãm thành VN với cường độ liên tục và khá biến hoá. Cầu môn VN liên tục bị đe doạ, khiến Quang Huy và hàng thủ áo đỏ phải hoạt động không ngừng, có lúc rối lên. Không những tấn công mạnh, Thái còn bắt người rất sát và giữ cự ly hợp lý, khiến U23 VN kể từ đầu trận mới có cú sút xa ở phút 18 là đáng kể. Phút 20, Thái bỏ lỡ cơ hội tuyệt vời, sau những phút ép sân liên tục. Thonglao như mũi tên lao qua ba cầu thủ áo đỏ, có mặt ở bên trái khu cấm địa, nhưng cú sút của anh đã bị chân của Quang Huy phá được, dù thủ thành của Nam Định đã đổ người sang một bên. Gần như ngay sau đó, hàng thủ VN lại chao đảo, và sóng gió chỉ qua đi sau cú tiếp bóng hụt cận thành của cầu thủ Thái Lan. Phút 30, trong một pha U23 VN gây sóng gió, còn thủ môn Kosin đã lao lên đấm bóng không tốt và ngã ở giữa khu cấm địa, Công Vinh định giành bóng dứt điểm. Nhưng một hậu vệ Thái tỳ sau hợp lý đánh đầu vọt bổng lên, Kosin kịp vòng về ôm gọn, hoá giải nguy hiểm.
Phút 43, Thái Lan cụ thể hoá ưu thế thành bàn vượt lên dẫn 1-0. Sau cú dứt điểm bằng đầu của Winothai, Hải Lâm phá bóng bằng đầu quá nhẹ. Bóng rơi xuống vị trí thuận lợi ngay trong khu cấm địa, và lại là Teerathep Winothai co chân vôlê sệt, làm cháy lưới Quang Huy.
Có bàn dẫn và tạo được thế trận vượt trội, U23 Thái Lan không còn ào ạt tấn công sau giờ nghỉ, thay vào đó là một lối đá ưu tiên hơn cho sự chắc chắn và có tổ chức, đồng thời vẫn duy trì được sự chủ động. Không còn chịu áp lực lớn từ phía Thái, nhưng U23 Việt Nam vẫn không thể tạo được một thế trận tấn công đủ mạnh và sắc để có bàn gỡ. Ông Riedl không có sự điều chỉnh nào đáng kể về chiến thuật, còn trên sân, các cầu thủ U23 VN vẫn đơn điệu trong phối hợp. Các đợt tấn công biên - vũ khí thường dùng của chúng ta - cũng tỏ ra không hiệu quả trước Thái Lan sở hữu các hậu vệ biên và tiền vệ cánh tốt.
Chơi chậm lại, nhưng số cơ hội Thái Lan tạo ra vẫn không hề giảm, và thậm chí họ còn có thêm hai bàn thắng. Trái lại, U23 Việt Nam mạo hiểm hơn, nhưng bất thành. Phút 46, Thonglao sút phạt thẳng từ biên trái vào góc gần, qua đầu tất cả hậu vệ VN, nhưng Quang Huy cảnh giác khép góc ôm gọn bóng. Phút 48, Văn Quyến có thời cơ hiếm hoi đánh đầu vào góc gần, nhưng quá nhẹ và bị Kosin ôm gọn. Phút 53, Tấn Tài có pha dốc bóng nhanh và thoáng bên sườn phải, nhưng Bunkham chấp nhận túm áo cản phá và chịu thẻ vàng. Phút 60, Văn Quyến buộc phải rời sân, nhường chỗ cho Thanh Bình.
Phút 73, U23 Việt Nam không tận dụng được quả treo bóng nguy hiểm từ cánh phải vào. Và chỉ hai phút sau, họ nhận thêm bàn thua. Inthasen nhỏ bé nhưng tốc độ, cho trung vệ Minh Đức đo đất và Quốc Vượng hụt hơi, xâm nhập khu 16m50, đối mặt Quang Huy đã rời xa cầu môn, và chuyền ngang chính xác tới vị trí thuận lợi. Winothai xuất hiện đúng chỗ, nhằm khung thành bỏ trống sút, nhân đôi cách biệt. Phút 83, hàng phòng ngự mỏng manh của U23 VN lại bị biến thành "vô dụng". Inthasen tự do di chuyển thần tốc bên sườn phải, rồi dễ dàng tung đường chuyền ngang loại Minh Đức. Winothai cũng không bị ai kèm, sút chính xác từ 10 m, lập hat-trick, ấn định kết quả 3-0. Đặt một nụ hôn lên đầu đồng đội nhỏ bé Inthasen, hành động của Winothai làm trái tim người hâm mộ Việt Nam thêm tan nát. Chán nản, U23 Việt Nam thi đấu uể oải những phút cuối, và suýt nhận thêm hai bàn thua. Phút 89, Winothai trở thành người kiến tạo cho cầu thủ mới vào thay người tiếp bóng chệch cột dọc từ cự ly gần. Phút 90, Thonglao sút phạt nguy hiểm, khiến Quang Huy phải vất vả cản phá.
Cách đây 10 năm, cũng tại chung kết SEA Games, đội Thái Lan "già" đã thắng "thế hệ vàng" cũng chúng ta với kết quả 4-0.
Trước đó, ở trận tranh HC đồng tẻ nhạt, Malaysia giành thắng lợi 1-0 trước Indonesia.
Thái Lan nhận HC vàng.
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

