PSG hòa đội chót bảng Ligue 1 
Pháp
Bỏ lỡ nhiều cơ hội, PSG hòa không bàn thắng trên sân Clermont ở vòng 7 Ligue 1 hôm 30/9.
Trước đối thủ chỉ giành một điểm sau sáu vòng, PSG chơi lấn lướt trong cả trận, dứt điểm tới 21 lần và có số bàn thắng kỳ vọng (xG) lên tới 2,46. Dẫu vậy, trong ngày thủ môn Clermont chơi xuất thần, Kylian Mbappe và đồng đội không thể ghi bàn. Kết quả 0-0 khiến PSG rớt xuống thứ ba bảng điểm, xếp sau Monaco và Brest.
Clermont thi đấu bết bát mùa này, nhưng mùa trước từng thắng 3-0 trên sân PSG ở vòng cuối. Vì thế, các học trò Pascal Gastien nhập cuộc tự tin, chơi đôi công trước đội ĐKVĐ. Thế trận ăn miếng trả miếng mở ra nhiều cơ hội cho đôi bên. Chỉ trong hiệp một, PSG dứt điểm trúng hướng cầu môn sáu lần, trong đó có những tình huống Kylian Mbapppe và Ousmane Dembele không thắng được thủ môn Mory Diaw.
Lối đá áp sát nhanh của Clermont khiến PSG tiếp tục gặp khó trong hiệp hai. Ngay đầu hiệp, Gianluigi Donnarumma phải cứu thua cho đội khách sau pha dứt điểm cận thành của Shamar Nicholson. Ngay sau đó, Yohann Magnin băng vào đá bồi đưa bóng chạm cột dọc khung thành PSG.
Ít phút sau, các học trò Luis Enrique đáp trả bằng một cơ hội mười mươi. Nhận bóng trong thế trống trải trong cấm địa, nhưng Mbappe lại đá nối trúng cột dọc bên phải. Trong ngày tân binh Kolo Muani chơi dưới sức, cầu thủ vào sân ở hiệp hai Goncalo Ramos cũng tỏ ra vô duyên. Tiền đạo Bồ Đào Nha đối mặt với Diaw nhưng lại dứt điểm trúng người thủ thành Clermont. Anh cũng bỏ lỡ nhiều tình huống ngon ăn khác.
Trận hòa tai hại khiến PSG rớt xuống thứ ba với 12 điểm sau bảy vòng. Dẫn đầu là Monaco, đội thắng ngược Marseille 3-2 để có 14 điểm. Brest có 13 điểm và sẽ nới rộng cách biệt với PSG lên bốn điểm nếu hạ Lyon hôm nay. Ở nhóm cuối, Clermont thoát khỏi đáy bảng, khi có cùng hai điểm nhưng hơn Lyon về hiệu số.
Đội hình thi đấu
Clermont: Diaw; Seidu, Pelmard, Caufriez; Konaté, Magnin (Keita 90), Gonalons (Rashani 69), Gastien, Allevinah (Zeffane 84); Cham (Boutobba 84); NicholsonPSG: Donnarumma, Marquinhos, Skriniar, Pereira, Barcola (Ramos 64), Ruiz, Vitinha (Zaire-Emery 64), Hakimi, Mbappe, Kolo Muani, Dembele.
Vy Anh
