Lùi ngày bầu chọn HLV, VĐV tiêu biểu vì Tiger Cup
Hằng năm, lễ bầu chọn VĐV, HLV tiêu biểu toàn quốc được tiến hành vào tháng 12, và công bố vào ngày 1/1 năm sau. Tuy nhiên, năm nay, Ban tổ chức đã quyết định ngày bầu chọn sẽ là 17/1, và kết quả sẽ được công bố chính thức 3 ngày sau đó, vì lý do vướng Tiger Cup. 
Năm nay, sự kiện quan trọng nhất của bóng đá Việt Nam là Tiger Cup, kéo dài tới tận ngày 15/1. Bởi vậy, BTC đã quyết định lùi thời gian bầu chọn và công bố sau Tiger Cup. Cũng vì thế, số lượng HLV, VĐV được giới thiệu vào danh sách ứng cử viên cũng chưa thể chốt được mà phải chờ sau Tiger Cup. 
Theo đó, ngày bỏ phiếu sẽ là 17/1/2005, được tiến hành đồng loạt ở cả 3 địa điểm Hà Nội, Đà Nẵng, TP HCM. Lễ trao thưởng tổ chức vào ngày 20/1/2005. Các nhà báo thể thao trong nước sẽ tham gia bỏ phiếu cuộc bầu chọn này. 
Số VĐV tiêu biểu năm nay sẽ là 10 người, số HLV tiêu biểu là 5 người. Thể thao khuyết tật cũng sẽ bầu chọn riêng, 5 VĐV khuyết tật tiêu biểu, 3 HLV cho người khuyết tật tiêu biểu. Năm ngoái, do có sự kiện SEA Games 22, số HLV, VĐV tiêu biểu được tăng lên (20 VĐV, 10 HLV tiêu biểu, 10 VĐV khuyết tật và 5 HLV cho người khuyết tật tiêu biểu). Tuy nhiên, năm nay, số lượng lại trở về con số như cũ. 
Các VĐV tiêu biểu sẽ nhận được: Bằng khen của Ủy ban TDTT, Trung Ương Đoàn TNCS HCM, kỷ niệm chương "Tuổi trẻ sáng tạo", kỷ niệm chương mang dòng chữ VĐV tiêu biểu toàn quốc, phần thưởng bằng tiền hoặc hiện vật, được ghi tên vào sổ vàng danh dự của Ủy ban TDTT, Trung Ương đoàn, Quỹ hỗ trợ tài năng trẻ. 
Các HLV tiêu biểu sẽ nhận được kỷ niệm chương, bằng khen, nhận phần thưởng tiền hoặc hiện vật. 

