Kiatisuk: 'Phải 3, 4 năm nữa tôi mới nghĩ chuyện treo giày'
Là tiền đạo quan trọng của HA Gia Lai, Kiatisuk cũng kiêm luôn chức HLV phó cho đội bóng phố núi. Dù đã bước sang tuổi 32, Kiatisuk cho biết tới khi 36, 37 tuổi anh mới tính chuyện giải nghệ. "Zico Thái" cũng mong được trở lại thi đấu cho đội tuyển Thái Lan. 
Kiatisuk đã nghỉ thi đấu ở đội tuyển được gần một năm, sau trận thua của Thái Lan trước CHDCND Triều Tiên với kết quả 1-4 tại Bangkok năm ngoái. Nhưng anh vẫn mong muốn được trở lại thi đấu trong màu áo đội tuyển. 
Vừa qua, Kiatisuk cũng đã tham dự trận đấu giã từ sự nghiệp của tiền vệ Surachai Jaturapattarapong. Đội tuyển các ngôi sao Thái Lan đã thắng CLB Home United (Singapore) của HLV Darby (cựu HLV trưởng đội tuyển nữ Việt Nam) với tỷ số 3-0. Ông Darby rất ấn tượng với Kiatisuk, và cho rằng Thái Lan đã có thể vô địch Tiger Cup nếu có Kiatisuk và một số cầu thủ kinh nghiệm khác. 
Chứng kiến thất bại của Thái Lan tại Tiger Cup 2004, Kiatisuk cho rằng ánh hào quang chiến thắng sẽ sớm quay lại với nền bóng đá của nước này. Kiatisuk nói: "Tôi không nghĩ bóng đá của chúng tôi đang ở bên bờ vực. Tôi nghĩ chúng ta cần có một con đường mới để phát triển bóng đá. Nếu các quan chức cao cấp của LĐBĐ Thái Lan quan tâm vào công việc, đội tuyển sẽ lấy lại phong độ. Điều quan trọng nhất là có một vài cầu thủ như tôi sẵn sàng trở lại nếu Liên đoàn cho chúng tôi một cơ hội". 

