Ông Constantine muốn tham gia đào tạo HLV ở VN
Không được LĐBĐ Việt Nam (VFF) lựa chọn dù đã tự ứng cử, nhưng HLV trưởng ĐTQG Ấn Độ vẫn tỏ ý muốn hợp tác cùng VFF. Trao đổi qua email với VnExpress, Constantine cho biết, với các bằng cấp và kinh nghiệm, ông muốn tham gia đào tạo HLV tại Việt Nam. 
- Tại sao ông lại mong muốn trở thành HLV đội tuyển Việt Nam? 
- Khi tôi nhận lời dẫn dắt Ấn Độ, tôi thấy rất nhiều tiềm năng cho sự phát triển. Giờ đây, tôi cũng có thể thấy điều tương tự thậm chí là nhiều hy vọng hơn ở bóng đá Việt Nam. Ở đất nước các bạn, cơ sở vật chất tốt hơn và lượng cầu thủ chất lượng cũng nhiều hơn. Tôi rất ngạc nhiên khi trong 3 năm qua, Việt Nam không đạt được thành tích đáng kể nào, và tôi cũng không nghĩ rằng đội tuyển Việt Nam lại có thể trình diễn một lối chơi yếu kém như vậy tại Tiger Cup 2004. 
- Ông có biết rằng HLV Calisto và Alfred Riedl là hai ứng cử viên nặng ký cho chức danh này? 
- Tôi cũng biết LĐBĐ Việt Nam đã chọn 2 ứng viên, nhưng tôi nghĩ tôi vẫn còn cơ hội. Nếu không được làm HLV, tôi mong muốn được làm một giảng viên HLV ở Việt Nam. Như bạn biết đấy, tôi là một giảng viên cấp FIFA. Tôi đã tham gia giảng dạy nhiều lớp huấn luyện và tôi nghĩ điều này có thể trợ giúp nhiều cho các HLV Việt Nam. 
- Ông là một HLV nổi tiếng và có nhiều kinh nghiệm trên cương vị HLV trưởng ĐTQG Nepal và Ấn Độ. Nhưng trên tờ Telegraph có đề cập tới chuyện LĐBĐ Ấn Độ không muốn gia hạn hợp đồng với ông (sẽ kết thúc vào tháng 6 tới). Ông giải thích thế nào về vấn đề này? 
- Đúng là LĐBĐ Ấn Độ chưa hề đề cập tới vấn đề tôi ở lại hay ra đi. Tuy nhiên, tôi đã ở đây 3 năm và tôi cảm thấy đã đến lúc phải chia tay. Tôi cũng không ở lại dù được mời tiếp tục. 
- Ông hãy kể thêm về thời gian 3 năm trên cương vị HLV trưởng ĐTQG Ấn Độ? 
- Đó là những kinh nghiệm tuyệt vời cho tôi, chúng tôi đã cùng thu được nhiều thành công. Các bạn có thể đánh giá thông qua các kết quả mà chúng tôi đã đạt được. Ngoài chức vô địch LG Cup, chúng tôi đã thi đấu rất tốt tại Asian Cup, giành HC bạc tại Afro Asian Games, giành Cup Ian Rush. 11 cầu thủ U20 của chúng tôi đủ trình độ chơi trong màu áo ĐTQG. Mục tiêu của tôi khi tới Ấn Độ là đưa bóng đá ở đây tới một đẳng cấp cao hơn và xây dựng các tuyến trẻ. Tôi đã huấn luyện tất cả các đội trẻ từ U14 tới ĐTQG và đã có thể giám sát tất cả mọi việc. Để phát triển, bạn cần có một nền tảng và tôi đã đạt được thành công đó. Chính bởi vậy, giờ đây, tôi nắm rõ các cầu thủ ở tuyến trẻ của Ấn Độ và như tôi đã nói, khi chúng tôi hạ Kuwait, chúng tôi có tới 5 cầu thủ U20. Phần lớn các HLV chỉ lo cho các đội lớn, điều này có thể chấp nhận được trong thời gian ngắn nhưng về chiến lược lâu dài, cần phải quan tâm tới các cầu thủ sớm hơn. 
- Ông biết và nghĩ gì về bóng đá Việt Nam? 
HLV trưởng Ấn Độ muốn dẫn dắt tuyển Việt Nam
Công nghệ 'lăng xê' của các HLV ngoại
- Như tôi đã nói, Việt Nam có rất nhiều tiềm năng cùng với những cầu thủ xuất sắc. Nhưng bóng đá cần có những cầu thủ phù hợp trong những thời điểm nhất định để có thể làm tốt những điều đơn giản. Mở rộng các giải đấu trong nước cũng là một bước tiến đúng hướng. Có khá nhiều cầu thủ đã gây ấn tượng cho tôi, gần đây nhất có lẽ là Thạch Bảo Khanh và Pham Văn Quyến, và tất nhiên cả cầu thủ Lê Huỳnh Đức.

