Ronaldinho có thể đoạt Quả bóng vàng 2005
Thể hiện phong độ cực tốt và đều đặn suốt năm 2005, cộng thêm chức vô địch Tây Ban Nha với Barcelona cùng ngôi quán quân Confederations Cup ở đội tuyển Brazil, Ronaldinho trở thành ứng cử viên số một cho các giải thưởng cá nhân danh giá năm nay.
Chàng nghệ sĩ xứ Catalan sẽ thắng?
Không hẹn, nhưng các tờ báo thể thao ở châu Âu đều ngầm đoán Ronaldinho sẽ là chủ nhân của Quả bóng vàng châu Âu 2005. Đáng kể là tờ Eurosport, Goal, và nhất là Sport của Tây Ban Nha còn dự đoán danh thủ người Brazil sẽ vượt lên trên Lampard và Gerrard để giành giải thưởng cá nhân uy tín do tạp chí France Football của Pháp tổ chức bình chọn. Và thậm chí, nhiều chuyên gia khẳng định Ronnie cũng sẽ "bảo vệ" thành công danh hiệu Cầu thủ hay nhất thế giới của FIFA.
Trên thực tế, không khó để lựa ra 3 ứng cử viên sáng giá nhất, dựa trên các tiêu chí phẩm chất, thành tích cũng như yếu tố lịch sử. Thông thường, Quả bóng vàng châu Âu do France Football phát phiếu để phóng viên các tờ báo uy tín nhất châu Âu bình bầu. Những người chuyên theo dõi, đưa tin và bình luận bóng đá này, luôn đánh giá yếu tố thành tích nhỉnh hơn đôi chút so với màn trình diễn cá nhân. Ngược lại, giải thưởng Cầu thủ hay nhất FIFA lại thuộc "quyền"của các HLV, thủ quân đội tuyển quốc gia trên thế giới. Và những thành viên luôn sống, ăn, ngủ, nghỉ với trái bóng tròn này, thường nhìn nhận tài năng thực tế nhỉnh hơn một cách tương đối so với chiếc huy chương lấp lánh trên cổ áo.
Kết quả của hai hệ thống giải thưởng trên trong 10 năm gần đây, kể từ khi Quả bóng vàng châu Âu mở rộng cơ hội cho các cầu thủ mang quốc tịch ngoài lục địa già, đã phản ánh chính xác xu thế đó. Đáng chú ý nhất, năm 1996, Ronaldo thực hiện "live show" kinh điển ở đội chủ sân Nou Camp nhưng chỉ nhận được danh hiệu Cầu thủ hay nhất FIFA, còn cựu libero nổi tiếng Sammer đoạt Quả bóng vàng châu Âu nhờ những đóng góp thầm lặng cho chức vô địch Euro của "chiếc xe tăng Đức". Phải sau đó một năm, tiền đạo răng thỏ mới thống nhất được hai giải thưởng khi bổ sung vào bảng thành tích một chiếc Cup C2 với Barcelona.
Có được Cup C2 năm 1997, Ronaldo mới chạm được tay vào Quả bóng vàng.
Không phải là ngẫu nhiên mà "hiện tượng" này lại xảy ra năm 2001. Owen đoạt Quả bóng vàng sau khi giành 5 chiếc Cup lớn nhỏ với đội chủ sân Anfield, nhưng Figo lại đăng quang trong lễ trao thưởng của FIFA tổ chức tại Zurich vì những đóng góp hết sức ấn tượng tại Real Madrid. Kết quả của năm 2003 cũng vậy. Nedved đưa Juve đoạt cú đúp nội địa và lọt tới CK Champions League, qua đó xứng đáng lấy "vàng". Tuy nhiên, Zizou mới là người thuyết phục được các HLV tuyển quốc gia trên thế giới, dù chỉ có chức vô địch Tây Ban Nha với đàn "kền kền".
Và cho đến năm 2004, Shevchenko được France Football tôn vinh khi giúp AC Milan vô địch Italy, còn bản thân anh là vua phá lưới Serie A với 24 bàn thắng. Tuy vậy, cả anh lẫn Henry - cầu thủ vô địch Premiership với Arsenal, cũng như giành Chiếc giày vàng châu Âu (25 bàn), đều không vượt nổi Ronaldinho - người chẳng có thành tích gì nhưng chơi cực hay cho Barcelona - trong giải thưởng của FIFA. Nhìn chung, sự khác biệt về cách nhìn nhận giữa hai hệ thống phụ thuộc vào khả năng thẩm định, cảm nhận của các chuyên gia cầm phiếu. Và, nếu cơ cấu này không thay đổi, hầu như xu hướng trên vẫn tiếp tục tồn tại.
Bảng đánh giá 10 năm gần đây
Năm
Tên cầu thủ
Giải thưởng
Thành tích
Dấu ấn
1995
George Weah
Đoạt Quả bóng vàng lẫn danh hiệu FIFA
Cup C2 với PSG
Gây ấn tượng mạnh ở PSG và Milan
1996
Sammer
Quả bóng vàng
Vô địch Euro
Đóng góp âm thầm hiệu quả.
Ronaldo
Danh hiệu FIFA
Không có gì 
Màn siêu trình diễn ở Barca
1997
Ronaldo
Cả hai
Vô địch Cup C2 với Barca
Chơi hay cả cho Barca lẫn Inter
1998
Zidane
Cả hai
Vô địch thế giới, đoạt Scudetto với Juve
Không ai thuyết phục hơn anh.
1999
Rivaldo
Cả hai
Vô địch Tây Ban Nha, đoạt Copa America với tuyển Brazil
Gây ấn tượng nhờ cái chân trái độc nhất vô nhị 
2000
Figo
Quả bóng vàng
Không cụ thể, nhưng đưa Barca vào bán kết Champions League, Bồ Đào Nha vào bán kết Euro
Đạt độ chín nhất trong sự nghiệp
Zidane
Danh hiệu FIFA
Vô địch Euro với Pháp
Chìm tại Juve nhưng bừng sáng với đội tuyển Pháp
2001
Owen
Quả bóng vàng
Cup UEFA, FA Cup, League Cup, Siêu Cup châu Âu, Siêu Cup Anh cùng Liverpool
Ghi khá nhiều bàn nhưng không thật sự nổi bật hẳn 
Figo
Danh hiệu FIFA
Vô địch Tây Ban Nha với Real
Đôi chân "ma thuật" lừng lẫy bên cánh phải Real
2002
Ronaldo
Cả hai
Vô địch thế giới với Brazil
Đột ngột chói sáng tại Cup thế giới, sau đó hòa nhập tốt với "kền kền"
2003
Nedved
Quả bóng vàng
Cú đúp nội địa cùng Juve
Chói sáng nhưng không kỹ thuật như Zizou
Zidane
Danh hiệu FIFA
Vô địch Tây Ban Nha (Real) 
Tiếp tục giữ vững phong độ trong giai đoạn cuối sự nghiệp
2004
Shevchenko
Quả bóng vàng
Vô địch Italy
Các pha bứt tốc và kỹ năng dứt điểm tinh tế
Ronaldinho
Danh hiệu FIFA
Không có gì
"Ngọn đuốc" soi sáng hy vọng giải tỏa cơn khát danh hiệu cho Barca sau 6 năm trắng tay
Cuộc chiến của Ronaldinho và Lampard?
Dựa vào cơ sở đã nói trên, có thể khẳng định tiền đạo của Barca đang đứng trước cơ hội rất lớn để đăng quang. Về mặt thành tích, chức vô địch Liga, và ngôi quán quân Confederations Cup với tuyển Brazil là bảo chứng không thể chối cãi. Còn về kỹ năng tỏa sáng cá nhân, sẽ là thừa giấy mực để mô tả. 
Ronaldinho đang tiến gần hơn tới danh hiệu còn thiếu - Quả bóng vàng châu Âu.
Người có khả năng "đánh bại" Ronaldinho nhất ở cuộc bầu chọn Quả bóng vàng châu Âu năm nay là Frank Lampard của Chelsea. Năm 2005 đánh dấu bước trưởng thành vượt bậc của tiền vệ đội tuyển Anh khi trở thành nhân tố chủ chốt giúp CLB thành London lần đầu tiên lên ngôi "vua" xứ sở sương mù sau 50 năm, và lọt tới bán kết Champions League. Không gây ấn tượng về kỹ thuật, nhưng Lampard có các phẩm chất của mẫu tiền vệ thế hệ mới: giàu thể lực, chuyền bóng có độ chính xác cao, và đặc biệt ghi những bàn mang tính quyết định. Điểm yếu của Lampard có lẽ là thiếu biến hóa và độ hấp dẫn trong lối chơi.
Đội phó Chelsea là niềm hy vọng của nước Anh.
Có hai "tượng đài" ban đầu được đánh giá cao là Steven Gerrard và Shevchenko, tuy vậy giờ lại tỏ ra hơi lép vế. Đành rằng năng lực của thủ quân Liverpool được chứng minh trên đấu trường châu Âu, nhưng nó bỗng "chìm nghỉm" khi trở lại nước Anh. Trong khi đó, "vấn đề" của đương kim Quả bóng vàng châu Âu là Milan chẳng đạt thành tích cụ thể nào.
Có một chút nhỏ dành cho sự bất ngờ, đó là Samuel Eto'o. Xét một cách công bằng, tiền đạo người Cameroon không thua kém mấy nếu so với Ronaldinho, Lampard và Gerrard. Vì thế, sẽ chẳng ngạc nhiên khi cầu thủ này chen chân vào một trong ba vị trí dẫn đầu ở hai hệ thống bình chọn.
Brazil và Juve áp đảo danh sách ứng viên Quả bóng vàng
Brazil áp đảo danh sách đề cử cầu thủ hay nhất thế giới
Ronaldinho và những khoảnh khắc cuộc đời
Lịch sử đang ủng hộ Ronaldinho. Năm 1997, Ronaldo nhờ chơi cho Barca (trước khi tới Inter) mà ẵm được "cú đúp". Hai năm sau, một danh thủ Brazil khác chơi cho đội bóng xứ Catalan là Rivaldo, lặp lại kỳ tích này. Và giờ là đến lượt "quái thủ" thứ ba? Hãy chờ xem, ngày 28/11 và 15/12 sắp tới.
Kết quả biểu quyết trên VnExpress (tính đến 15h30, 17/11)
Theo bạn, ai sẽ đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2005, trao giải ngày 28/11?
Shevchenko
12,5%
4.054 phiếu
Steven Gerrard
10,9%
3.541 phiếu
Ronaldinho
28,5%
9.285 phiếu
Lampard
20,0%
6.517 phiếu
Ballack
2,0%
660 phiếu
Samuel Eto'o
3,1%
1.007 phiếu
Henry
5,4%
1.750 phiếu
Kaka
2,0%
661 phiếu
Adriano
1,9%
624 phiếu
Ronaldo
13,7%
4.444 phiếu
Tổng cộng: 32.543 phiếu

