HLV Peter Withe đã có mặt tại Việt Nam
Cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan cùng với phu nhân đã đặt chân tới Hà Nội trưa nay, hiện ở tại khách sạn Daewoo. Ông sang đây là để chuẩn bị thương thảo với Liên đoàn bóng đá Việt Nam về hợp đồng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam, có thể trong thời hạn hai năm.
Nếu không có gì thay đổi, ngày mai, LĐBĐVN và ông Withe sẽ ngồi vào bàn để thảo luận. Trong trường hợp mọi chuyện diễn ra tốt đẹp, cựu ngôi sao tiền đạo của Aston Villa sẽ ở lại Việt Nam khoảng 7 ngày để tiếp tục đàm phán chi tiết các điều khoản, đồng thời xem một trận ở V-League và trận Việt Nam gặp Maldives ở vòng loại World Cup 2006 trên sân Mỹ Đình.
Hiện tại, Liên đoàn bóng đá Indonesia cũng đánh tiếng mờinhà cầm quân người Anh 53 tuổi này và rất tự tin sẽ có được chữ ký của ông. Tuy nhiên, khi trao đổi với phóng viên VnExpress, ông Withe cho biết chưa hứa hẹn gì với phía Indonesia cả.
Mức lương của ông Peter Withe khi còn dẫn dắt đội tuyển Thái Lan là 15.000 USD. Indonesia hứa sẽ trả mức tương đương. Còn với Liên đoàn bóng đá Việt Nam, vấn đề tài chính giờ đã không còn phải là vấn đề khó khăn bởi đã kiếm được nhà tài trợ cho đội tuyển nam. Theo nguồn tin riêng của VnExpress, rất có thể LĐBĐVN sẽ đề nghị mức lương 12.000 USD.
'Yêu sách' số một của HLV Peter Withe: Sự hài lòng của vợ
HLV ngoại của đội tuyển Việt Nam phải đáp ứng các điều kiện- Có trình độ chuyên môn- Có hiểu biết về bóng đá Đông Nam Á và Việt Nam (ưu tiên có kinh nghiệm làm việc tại Việt Nam)- Cảm thấy vinh dự khi nhận nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển U-23 Việt Nam. 
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

