Chủ nhà Hà Nội giành hai ngôi đầu đối kháng và biểu diễn 
Tối qua, giải vô địch wushu toàn quốc 2004 đã kết thúc tại nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Hà Nội). Không nằm ngoài dự đoán, đoàn chủ nhà đã không mấy khó khăn giành ngôi vị cao nhất ở cả hai nội dung đối kháng (sanshou) và biểu diễn (taolu).
Đặc biệt, các võ sĩ Hà Nội đã có cú "nước rút về đích" ngoạn mục ở sàn đấu đối kháng. Họ đã tỏ rõ đẳng cấp vượt trội qua các đòn thế dũng mãnh và kỹ thuật ổn định, mở màn là chiến thắng 2-0 của võ sĩ Vũ Văn Linh (hạng 48 kg nam). Sau đó, lần lượt Bùi Thị Như Trang (52 kg nữ), Nguyễn Thuý Ngân (56 kg nữ), Nguyễn Văn Tuấn (60 kg nam)... Các võ sĩ tán thủ Hà Nội còn thắng tiếp ở một loạt các hạng cân khác như 60 kg nữ, 65 kg (nam và nữ), 75 kg nam.... đoạt tổng cộng 8 HC vàng ở nội dung này. 
Tổng cộng, đoàn Hà Nội giành được 17 HC vàng, 9 HC bạc và 1 HC đồng, dẫn đầu trong tổng số 25 đoàn tham dự. TP HCM đứng thứ hai chỉ với 8 HC vàng, 9 HC bạc và 12 HC đồng. Đứng thứ ba là đoàn Công an Nhân dân với 5 HC vàng, 3 HC bạc và 5 HC đồng... Đoàn Lạng Sơn lần đầu tiên tham dự giải cũng đã giành được 1 HC vàng ở nội dung tán thủ hạng cân 70 kg nữ.

