Copa America: Argentina và Brazil là hai ứng viên lớn nhất
Sáng 7/7, giải vô địch Nam Mỹ (Copa America 2004) sẽ khai mạc tại Peru. 10 đội tuyển Nam Mỹ cùng hai khách mời Mexico và Costa Rica sẽ tranh tài tại giải đấu kéo dài tới sáng 26/7. Đây là đấu trường cấp đội tuyển lâu đời nhất thế giới, tuy không được đánh giá cao về chuyên môn như Euro hay World Cup.
Argentina và Brazil vẫn là hai gã khổng lồ của giải, cho dù thành phần tham dự của họ thiếu vắng nhiều ngôi sao. Đương kim vô địch thế giới Brazil sẽ không có bộ ba "R" gồm Ronaldo, Roberto Carlos và Ronaldinho, vì họ đã quá mệt mỏi sau một mùa giải căng thẳng ở châu Âu. Thay vào đó là những cầu thủ trẻ, và giải lần này được coi là cuộc tập dượt trước khi các đội bước vào những trận đấu quan trọng tiếp theo tại vòng loại World Cup 2006 - đấu trường mà Brazil hiện dẫn đầu với 13 điểm sau 7 trận, hơn đội đứng thứ hai là Argentina 1 điểm. HLV Brazil, Carlos Alberto Parreira, phát biểu: "Mục tiêu của chúng tôi là lựa chọn những cầu thủ hàng đầu cho tương lai. Tuy vậy, khi thi đấu, chúng tôi vẫn cố gắng giành được chức vô địch". Đội bóng của xứ sở vũ điệu samba nằm cùng bảng C với Paraguay, Costa Rica và Chile
Đội tuyển Argentina sẽ có mặt một số cầu thủ từ đội hình tham dự World Cup 2002. Sau những màn trình diễn nghèo nàn, và thiếu ấn tượng thời gian vừa qua, sức ép đang tăng lên rất nhiều với HLV Marcello Bielsa. Những tên tuổi lớn như Hernan Crespo, Pablo Aimar, Walter Samuel, Veron đều được cho nghỉ ở nhà vì những lý do khác nhau, nhưng Argentina vẫn sở hữu một đội hình được đánh giá là mạnh nhất trong số các đội dự giải lần này. Và chỉ có chức vô địch Copa America mới làm thoả lòng những người hâm mộ bóng đá Argentina.
Đội tuyển chủ nhà Peru với 2 niềm hy vọng là tiền vệ Nolberto Solano và tiền đạo Claudio Pizarro, hai cầu thủ đang thi đấu ở châu Âu, đang khát khao có được danh hiệu vô địch Copa lần thứ 3. Peru được xếp vào bảng A, được coi là dễ nhất trong 3 bảng đấu.
Trong khi đó, bảng B hứa hẹn sẽ rất khốc liệt với sự góp mặt của Argentina, Uruguay, Ecuador, và vị khách mời Mexico. Đội tuyển Mexico tại giải lần này vẫn có sự góp mặt của các cựu binh như Claudio Suarez, Jared Borgetti, Francisco Valencia và thủ môn Oscar Perez. Và họ đang hy vọng trở thành đội bóng không thuộc khu vực Nam Mỹ đầu tiên giành được chức vô địch Copa America - giải đấu đã có lịch sử 88 năm tồn tại.
Trong ngày khai mạc, đội đương kim vô địch Colombia sẽ phải đối đầu với một Venezuela đang có phong độ tốt, và hy vọng kiếm được chiến thắng đầu tiên tại một kỳ Copa kể từ năm 1967. Các nhà chuyên môn nhận định Venezuela năm nay sẽ là "chú ngựa ô" của giải. Venezuela rất muốn chứng minh họ không chỉ là đất nước sản sinh ra nhiều hoa hậu, mà còn là nơi có nhiều cầu thủ bóng đá giỏi. Tại vòng loại World Cup 2006, họ đang có một vị trí rất khả quan, đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng gồm 10 đội, sau khi đã đánh bại cả Uruguay và Colombia. 
Để chuẩn bị cho giải đấu năm nay, nước chủ nhà Peru đã phải nâng cấp nhiều sân vận động ở 7 thành phố lớn. Lễ khai mạc và bế mạc sẽ diễn ra tại thủ đô Lima, trên sân vận động Quốc gia được xây dựng từ năm 1953, có sức chứa 45.000 chỗ ngồi. 
Tại Copa America 2004, các đội sẽ đấu vòng tròn một lượt theo ba bảng. Các đội đứng nhất nhì mỗi bảng cùng với hai đội xếp thứ ba có thành tích tốt nhất sẽ vào tứ kết.
Bảng A: Peru, Colombia, Venezuela, Bolivia. 
Bảng B: Argentina, Uruguay, Mexico, Ecuador. 
Bảng C: Brazil, Paraguay, Costa Rica, Chile. 
Các trận đấu đầu tiên của giải, diễn ra sáng 7/7. 5h30, Venezuela  Colombia. 7h45, Peru  Bolivia.
Lịch đấu toàn giải

