Juventus - Bayern: Ngang sức, cân tài
Sân Delle Alpi đêm nay sẽ hừng hực nóng cùng cuộc tranh hùng giữa chủ nhà Juventus và Bayern Munich. Ở cuộc chạm trán đầu tiên trong lịch sử tại đấu trường số một châu Âu này, cả hai đội đều nỗ lực giành chiến thắng, dù họ không thể sử dụng các cầu thủ tốt nhất của mình.
Đều là các đại gia trong nền bóng đá châu Âu và đã thi đấu tổng cộng gần 600 trận trên đấu trường cựu lục địa (Juventus 338 trận, Bayern 296), nhưng kỳ lạ thay, họ chưa một lần giáp mặt nhau. Và đây cũng là lần đầu tiên đại diện đến từ nước Đức có dịp so tài với một đội bóng Italy sau thất bại ở bán kết Cup C1 trước AC Milan ở mùa bóng 1989-1990. Còn Juventus từng 17 lần tiếp các đội bóng Đức trên sân nhà, trong đó họ giành chiến thắng 12 trận và thất bại 3 lần. Dịp gần đây nhất, Juventus so tài với một đội bóng Đức diễn ra ở vòng đấu bảng thứ hai Champions League mùa bóng 2001-2002, với chiến thắng 4-0 trước Leverkusen. Nhưng đội bóng thành Turin hẳn vẫn còn nhớ vị đắng cay của thất bại trong trận chung kết Champions League mùa bóng 1996-1997 trước Dortmund.
Lượt trận thứ 3, vòng bảng
20/10 (1h45)Bảng A Liverpool  DeportivoMonaco - OlympiakosBảng B Leverkusen  RomaReal Madrid - Dynamo KievBảng CAjax - M. Tel-AvivJuventus - Bayern (VTV3 trực tiếp)Bảng DFenerbahce  LyonSparta - MU
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Cả Juventus và Bayern đều không có cầu thủ phải lĩnh án treo giò. Tuy nhiên, họ vẫn không thể đưa ra đội hình mạnh nhất, do chấn thương. Đội chủ nhà đang khủng hoảng trên hàng công. Trezeguet sẽ phải ngồi ngoài ít nhất 3 tháng nữa, sau phẫu thuật vai. Khả năng ra sân của Del Piero trong trận này vẫn còn là một ẩn số, dù anh có tên trong thành phần thi đấu của đội bóng thành Turin. Về phần mình, Bayern cũng không có sự phục vụ của Alexander Zickler, Santa Cruz, Owen Hargreaves và Claudio Pizarro. Mất mát lớn nhất về nhân sự của Bayern là sự vắng mặt của Sebastian Deisler. Tiền vệ 24 tuổi này đã cùng các đồng đội bay sang Italy, chuẩn bị cho trận đấu này. Tuy nhiên, sau bữa ăn trưa hôm thứ hai, anh đã gặp riêng HLV Magath và trưởng đoàn Uli Hoeness và xin được bay về Đức gấp để tiếp tục điều trị chứng trầm cảm. Giáo sư Florian Holsboer, người trực tiếp điều trị cho Deisler, khẳng định mỗi khi phải chịu sức ép quá lớn về tâm lý hay nỗi sợ hãi chấn thương thì chứng trầm cảm của Deisler lại tái phát. Mất cầu thủ sáng tạo trong đội hình, cơ hội giành điểm của Bayern giảm đi một chút. Và do đó, niềm hy vọng của các CĐV xứ Bavaria được đặt lên vai Roy Makaay, tiền đạo lập hat-trick vào lưới Ajax ở vòng trước.
Hiện tại, Bayern Munich thi đấu không ổn định tại giải nội địa và chỉ đứng thứ tư trong bảng xếp hạng Bundesliga, với 14 điểm sau 8 trận (4 thắng, 2 hòa và 2 thất bại). Tuy nhiên, khi cuộc chơi vượt qua biên giới nước Đức, Hùm xám vẫn tỏ rõ sự uy phong của mình. Vòng đấu trước, họ đã giành chiến thắng thuyết phục với tỷ số 4-0 trước nhà vô địch Hà Lan, Ajax Amsterdam, và đoạt lấy vị trí đầu bảng C, cùng có 6 điểm như Juve. Về phần mình, đội bóng thành Turin hiện độc chiếm ngôi đầu tại Serie A, với 16 điểm, sau 6 trận. Hơn nữa, tính thực dụng được thày trò nhà HLV Capello phát huy tối đa kể từ đầu mùa. Khả năng, trận đấu này sẽ diễn ra hết sức quyết liệt, không khoan nhượng bởi bất cứ đội nào giành chiến thắng sẽ gần như chắc chắn có vé góp mặt ở vòng đấu loại trực tiếp. Nhưng các chuyên gia bóng đá dự đoán rằng một trận hòa là kết quả hợp lý, và không loại trừ trận đấu sẽ không có bàn thắng.
HLV Capello tỏ ra tôn trọng đối thủ: Đúng là Bayern đang gặp nhiều vấn đề ở giải vô địch quốc gia. Tuy nhiên, họ vẫn là đội bóng mạnh ở châu Âu và luôn mang lại sự ái ngại cho mọi hàng thủ. Hơn nữa, vũ khí lợi hại của Bayern chính là tiền đạo Roy Makaay, cho dù sẽ là sai lầm lớn nếu đánh giá thấp những cầu thủ khác. Nhưng Juventus cũng có lợi thế riêng của mình. Chúng tôi vẫn giành chiến thắng dù trong đội hình không có Del Piero và Trezeguet bởi Ibrahimovic bắt nhịp tốt với lối chơi của toàn đội. Tôi cũng hài lòng về phong độ hiện có của tiền đạo Zalayeta". Còn HLV Magath cũng dành những lời tốt đẹp cho đối thủ: Hiện tại, không có đội bóng nào thi đấu hiệu quả như Juventus. Sức mạnh của họ nằm ở tinh thần thi đấu ngoan cường và sự kỷ luật trong lối chơi. Ngoài ra, họ cũng có những tên tuổi lớn mà Nedved chính là chiếc đầu tàu. Khó khăn rất lớn đang chờ đợi chúng tôi ở Delle Alpi. Nhưng tôi tự tin vào sức mạnh của Bayern".
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Juventus (4-3-1-2): thủ môn Gianluigi Buffon; hậu vệ Jonathan Zebina, Lilian Thuram, Fabio Cannavaro, Gianluca Zambrotta; tiền vệ Mauro Camoranesi, Emerson, Manuele Blasi; hộ công Pavel Nedved; tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, Marcelo Zalayeta.
Bayern (4-4-2): thủ môn Oliver Kahn; hậu vệ Samuel Kuffour, Lucio, Thomas Linke, Hasan Salihamidzic; tiền vệ Jens Jeremies, Torsten Frings, Michael Ballack, Ze Roberto; tiền đạo Vahid Hashemian, Roy Makaay.
Cũng trong đêm nay, một trận đối đầu Đức - Italy nữa sẽ diễn ra trên sân BayArena, giữa Leverkusen và AS Roma. Cả hai cũng chưa từng gặp nhau trong khuôn khổ các Cup châu Âu. Tuy nhiên, lợi thế tâm lý đang thuộc về đội bóng đến từ thủ đô Rome bởi Leverkusen từng phải nhận hai thất bại trong tổng số 3 cuộc đối đầu với các đội bóng Italy trên sân nhà, trước Inter và Udinese.
Ở cuộc chiến này, sức mạnh của Leverkusen và AS Roma đều bị tổn thương nghiêm trọng bởi án treo giò và chấn thương. Đội bóng Đức không thể sử dụng Andriy Voronin, Radoslaw Kaluzny và Daniel Bierofka, còn đại gia thất thế đến từ Italy cũng mất Philippe Mexes, Ivan Pelizzoli, Olivier Dacourt, Cristian Chivu, Marco Delvecchio, Vincent Candela và Damiano Tommasi. Còn sát thủ người Ai Cập Mido cũng đang nỗ lực hết mình để được chơi trận này.
Kể từ khi lên nắm quyền tại AS Roma, HLV Del Neri dần chứng tỏ tài năng của mình không chỉ trong việc giải quyết những vấn đề về chuyên môn mà ông còn dẹp yên được những cầu thủ nổi loạn. Những con ngựa hoang như Vincenzo Montella, Antonio Cassano và Francesco Totti đều được thuần phục nhằm phục vụ cho mục tiêu duy nhất của đội bóng - giành chiến thắng. Và ở hai trận gần đây nhất ở Serie A, AS Roma đã thủ hòa thành công trước Inter Milan với tỷ số đầy kịch tính 3-3, và sau đó giành trọn 3 điểm trên sân của Livorno, dù HLV Del Neri đã cất đi nhiều trụ cột. Hiện tại, đội bóng thành Rome thể hiện một khuôn mặt khác hẳn, với tinh thần đoàn kết rất cao. Điều này là vô cùng cần thiết đối với Roma, bởi một thất bại nữa tại Champions League sẽ biến họ thành kẻ ngoài cuộc. Sau hai lượt đấu đầu tiên, AS Roma vẫn trắng tay sau hai thất bại liên tiếp trước Dinamo Kiev và Real Madrid. Trong khi đó, sau khi quật ngã Real Madrid, Leverkusen thi đấu chững lại. Ở lượt trước, họ bất ngờ chịu thảm bại 2-4 trên sân Dinamo Kiev. Chỉ có 3 điểm trọn vẹn mới làm hài lòng và là mục tiêu cao nhất của mỗi đội. Điều này cũng sẽ tạo ra sự căng thẳng của trận đấu.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Leverkusen (4-4-2): thủ môn Joerg Butt; hậu vệ Bernd Schneider, Jens Nowotny, Roque Junior, Diego Placente; tiền vệ Carsten Ramelow, Paul Freier, Robson Ponte, Jacek Krzynowek; tiền đạo Dimitar Berbatov, Franca.
AS Roma (4-4-2): thủ môn Carlo Zotti; hậu vệ Christian Panucci, Matteo Ferrari, Traianos Dellas, Leandro Cufre; tiền vệ Mancini, Daniele De Rossi, Simone Perrotta; hộ công Francesco Totti, tiền đạo Vincenzo Montella, Antonio Cassano.

