Brazil thắng Serbia nhờ siêu phẩm
Tiền đạo Richarlison lập cú đúp giúp Brazil thắng Serbia 2-0 ở trận ra quân tại bảng G World Cup 2022.
Cuộc chạm trán đầu tiên giữa một đại diện Nam Mỹ và một đội tuyển từ châu Âu tại World Cup 2022 mang đậm tính chiến thuật. HLV Tite tung vào sân đội hình nhiều tiền đạo, với Neymar đá ngay sau bộ ba Vinicius Jr - Richarlison - Raphinha. Bên kia chiến tuyến, đồng nghiệp Dragan Stojkovic cất gần hết trụ cột trên hàng công. Serbia không giấu ý đồ tử thủ trước Brazil. Họ làm tốt trong hiệp một, nhưng gục ngã trong hiệp hai trước đối thủ quá mạnh.
Brazil dứt điểm 24 lần, nhiều gấp sáu so với Serbia. Các học trò Tite 10 lần dứt điểm trúng hướng cầu môn cả trận, còn Serbia không lần nào. Nhưng những diễn biến thuận lợi chỉ đến với Brazil sau khi họ mở tỷ số ở phút 62. Trước đó, đại diện Nam Mỹ cầm bóng vượt trội nhưng không tạo ra nhiều cơ hội rõ rệt trước hàng thủ lùi sâu và áp sát nhanh của Serbia.
Trong hiệp một, Neymar, Vinicius Jr và Raphinha đều có lúc đến gần bàn thắng. Nhưng những pha dứt điểm của Brazil hoặc không đủ khó để đánh bại thủ môn Milinkovic-Savic, hoặc đi thiếu chính xác. Những dấu hiệu của bàn mở tỷ số đến rõ hơn đầu hiệp hai, khi Raphinha và Neymar dứt điểm hỏng ăn trong vòng cấm.
Phải nhờ đến một tình huống đá bồi của Richarlison, Brazil mới vượt lên. Phút 62, Neymar đi bóng thu hút một loạt cầu thủ phòng ngự của Serbia ở rìa vòng cấm, rồi chuyền cho Vinicius Jr dứt điểm căng vào góc xa. Thủ môn Milinkovic-Savic đẩy được cú sút đầu tiên, nhưng bất lực nhìn Richarlison ghi bàn vào khung thành trống.
Serbia dâng cao sau bàn thua và để lộ những sơ hở trong hệ thống phòng ngự. Họ nhận bàn thua thứ hai chỉ 11 phút sau bàn thứ nhất. Vinicius Jr lại ghi dấu giày vào bàn thắng, khi đi bóng bên cánh trái rồi vẩy má ngoài kiến tạo cho Richarlison. Tiền đạo Tottenham khống chế bóng nảy cao, rồi tung người bắt vô-lê kiểu "cắt kéo" tung lưới Serbia. Bàn thắng là ứng viên sáng giá cho giải thưởng pha lập công đẹp nhất World Cup 2022.
Dẫn trước với khoảng cách an toàn, HLV Tite thử nghiệm trên hàng công khi tung nốt những cầu thủ tấn công còn lại trên ghế dự bị vào sân. Rodrygo, Gabriel Jesus, Antony hay Gabriel Martinelli đều thể hiện tốt, nhưng không thể ghi thêm bàn. Bóng cũng hai lần tìm tới cột dọc và xà ngang Serbia, sau các pha dứt điểm từ xa của Alex Sandro và Sandro.
Tỷ số 2-0 tái hiện kết quả màn đọ sức giữa hai đội ở trận ra quân World Cup cách đây bốn năm. Dẫu vậy, chiến thắng lần này không trọn vẹn, khi Neymar dính chấn thương mắt cá trước khi rời sân ở phút 80. 
Brazil nắm lợi thế lớn để nhất bảng, khi hai đối thủ còn lại là Thuỵ Sĩ và Cameroon đều dưới tầm thầy trò Tite. Serbia thì vẫn còn nguyên cơ hội lần đầu qua vòng bảng, nhưng cần cải thiện nhiều về lối chơi. Đội tuyển có chiều cao trung bình tốt nhất World Cup 2022 sẽ gặp Cameroon ở lượt trận thứ hai, trong khi Brazil đối đầu Thuỵ Sĩ.
Vy Anh
