Alex Ferguson quyết giữ ghế tại MU
Vừa thất bại tại Champions League, và đang đứng trước một mùa giải nghèo nàn thành tích, nhưng HLV Alex Ferguson vẫn quyết bám lấy ghế HLV tại MU. Theo ông, tuổi 63 vẫn chưa phải là già đối với nghiệp của mình.
Trả lời phỏng vấn báo Visao của Bồ Đào Nha, HLV Ferguson khẳng định: "Tôi quyết tâm ở lại dẫn dắt MU. Chúng tôi đang trong quá trình xây dựng một đội bóng rất lớn". 
Mùa bóng này là năm thứ 19 ông nắm quyền HLV tại sân Old Trafford, và đã cùng đội bóng "Quỷ đỏ" đoạt 1 danh hiệu Champions League, 1 chiếc Cup C2, 8 chức vô địch Anh, 5 chiếc Cup FA cùng 1 League Cup. Nhưng mùa này cũng là mùa thứ hai liên tiếp MU thất bát cả ở đấu trường châu Âu lẫn Premiership.
Ferguson đưa ra cơ sở cho quyết định của mình: "Chúng tôi đang sở hữu những tài năng hàng đầu thế giới, và những cầu thủ trẻ hứa hẹn thành công vĩ đại trong tương lai. Vậy thì tại sao tôi phải về hưu".
"Đôi khi tôi tự hỏi rằng mình có còn sức lực không. Nhưng rồi tôi nhìn lại sự nghiệp của mình, và nghĩ tới những nhà kinh doanh vẫn đang làm việc rất hăng hái, khỏe mạnh, tràn trề nhiệt huyết ở tuổi trên 80. Và tôi nghĩ rằng, nếu họ có thể sống như thế, ở tuổi 82, thì tại sao tôi lại không thể, khi mới 63", Ferguson tâm sự. 
Nhân đó, chiến lược gia người Scotland cũng không quên chê bai đối thủ Chelsea. "Tuần trước Chelsea đã chơi với Barcelona trong một trận cầu khá hay, nhưng nên nhớ tất cả mọi sự quan tâm, chú ý đều hướng vào cuộc chạm trán giữa chúng tôi với AC Milan. MU là đội bóng của toàn cầu, có hàng triệu cổ động viên trên toàn thế giới, từ châu Âu, đến Mỹ và cả châu Á. MU không chỉ đơn thuần là bóng đá, mà còn hơn thế nữa".

