Saliba, Saka rút khỏi đội tuyển 
Anh
Bộ đôi William Saliba và Bukayo Saka sẽ ở lại Arsenal và không đá các trận vòng loại Euro 2024 trong hai tuần tới.
Ngay sau trận Arsenal thắng Man City 1-0 ở vòng tám Ngoại hạng Anh hôm 8/10, trang Twitter của tuyển Pháp thông báo Saliba không thể hội quân bởi chấn thương ở ngón chân phải. Cầu thủ 22 tuổi sẽ được thay thế bởi trung vệ Jean-Clair Todibo của Nice.
Cả tuyển Pháp và Arsenal chưa thông báo thời gian Saliba phải ngồi ngoài. Dự kiến, cầu thủ này sẽ được đánh giá cụ thể mức độ chấn thương tại trung tâm huấn luyện London Colney trong thời gian tới.
Trong khi đó, HLV Mikel Arteta xác nhận Saka không thể tập luyện và buộc phải rút khỏi đợi hội quân của tuyển Anh. Cầu thủ 22 tuổi tập tễnh rời sân ở cả ba trận gần nhất gặp Tottenham, Bournemouth tại Ngoại hạng Anh, Lens ở Champions League và không thi đấu trận gặp Man City hôm qua. Vì thế, Saka đứt mạch kỷ lục 87 trận liền ra sân tại Ngoại hạng Anh.
Trên sân Emirates hôm 8/10, trong khi Saka ngồi trên khán đài, Saliba chơi trận hay bậc nhất trong mùa áo Arsenal. Trung vệ Pháp đá trọn 90 phút, chuyền chính xác 99%, phá bóng hai lần, tắc bóng hai lần, thắng cả hai pha tranh chấp tay đôi và một pha trên không. Saliba can thiệp kịp thời khi áp sát, gây áp lực từ phía sau khiến Nathan Ake không thể thoái mái dứt điểm ở tình huống đưa bóng đi vọt xà ngay phút thứ tư. Trung vệ này cũng chưa để đối thủ qua người lần nào trong cả tám vòng đầu Ngoại hạng Anh.
Phong độ cao của Saliba giúp Arsenal kiềm tỏa Erling Haaland - tiền đạo Na Uy chỉ chạm bóng 23 lần và không dứt điểm lần nào. Haaland trải qua trận thứ tư liên tiếp tịt ngòi tại Ngoại hạng Anh, với 346 phút, kể từ bàn nâng tỷ số lên 2-0 ở phút 14 trận hạ Nottinham Forrest ngày 23/9. Phong độ này trái ngược với việc anh ghi 52 bàn qua 53 trận trên mọi đấu trường mùa trước.
Theo báo Anh Sunsport, Saliba không có dấu hiệu tỏ ra khó chịu sau trận gặp Man City. Vì thế, nhiều người hâm mộ Arsenal hoài nghi về mức độ nghiêm trọng thực sự của chấn thương ngón chân mà trung vệ 22 tuổi gặp phải.
"Chúng ta đã kéo Saliba khỏi tuyển Pháp thành công", một người hâm mộ bình luận. "Saliba sẽ không thi đấu loạt trận quốc tế", một người khác viết kèm hình ảnh cựu HLV Arsene Wenger đang ăn mừng. "Ban huấn luyện Arsenal cuối cùng cũng học được nghệ thuật hắc ám", người này bình luận dí dỏm kèm bức ảnh của Mikel Arteta đang cười tươi.
Saliba gia nhập Arsenal từ năm 2019, khi 18 tuổi. Sau ba mùa chơi cho St Etienne, Nice và Marseille theo hợp đồng mượn, anh trở lại sân Emirates, lập tức tỏa sáng nhưng không thể giúp "Pháo thủ" vô địch Ngoại hạng Anh vì chấn thương lưng.
Saliba gặp vấn đề trong trận Sporting Lisbon tại Europa League hôm 16/3. Từ khi trung vệ người Pháp nghỉ thi đấu, trong 11 vòng cuối Ngoại hạng Anh 2022-2023, Arsenal chỉ thắng sáu, hòa hai và thua ba. Trước đó, trong 27 trận có sự góp mặt của Saliba, họ thắng 21, hòa ba và chỉ thua ba. Sau màn nước rút thất bại, Arsenal xuống xếp thứ hai và kém Man City năm điểm.
Hồng Duy
