'Cuộc chiến' lớn của thành London lại hoà
Lần thứ hai ở giải Ngoại hạng mùa này, Chelsea và Arsenal hoà nhau. Lượt đi là 2-2, còn đêm qua, hai bên đã thi đấu tưng bừng ở Stamford Bridge nhưng vẫn phải chia điểm bằng tỷ số 0-0. Đội quân của HLV Mourinho đã tiến thêm một bước tới bên chiếc Cup vô địch, còn Arsenal thì hầu như không còn hy vọng.
Chelsea chưa một lần đánh bại Arsenal tại giải vô địch quốc gia kể từ sau chiến thắng 1-0 ở Stamford Bridge hồi 9/1995. Và ngay cả ở thời điểm được đánh giá cao hơn đối thủ như hiện nay, họ cũng không tìm được chiến thắng tại thánh địa của mình. Trận hoà 0-0 không hề làm giảm cơ hội vô địch Premiership mùa này của đội bóng áo xanh, nhưng nó đã khiến họ phải mất thêm thời gian đợi ngày đăng quang. Nếu thắng được Arsenal đêm qua, Chelsea nhiều khả năng sẽ giành ngôi quán quân ngay tối thứ bảy này khi chỉ phải tiếp Fulham ở Stamford Bridge, và nhờ đó có thể sớm tập trung toàn lực cho mặt trận Champions League. Hiện tại, khoảng cách giữa đội bóng của Mourinho với CLB nhì bảng Arsenal vẫn là 11 điểm, khi cả hai chỉ còn 5 trận. Với tình thế hiện tại, Chelsea sẽ chỉ sớm vô địch trong trường hợp họ thắng Fulham vào tối thứ bảy này, đồng thời Arsenal không đánh bại được Tottentam vào thứ hai tuần sau.
Vòng 34
Thứ tư 20/4Bolton - Southampton 1-1Middlesbrough - Fulham 1-1
Thứ năm 21/4Aston Villa - Charlton 0-0Blackburn - C. Palace 1-0Chelsea - Arsenal 0-0Everton - Man Utd 1-0Man City - Birmingham 3-0Tottenham - West Brom 1-1Norwich - Newcastle 2-1Portsmouth - Liverpool 1-2 
Tường thuật - nhận định - bình luận
Arsenal quyết tâm giành thắng lợi trong chuyến du đấu giữa tuần để duy trì hy vọng mong manh đuổi kịp Chelsea, hoặc chí ít cũng tạo được lợi thế lớn trong cuộc đua với MU tới vị trí nhì bảng. Đó là động lực chính khiến đoàn quân của Wenger chủ động chơi tấn công trên sân đối phương ngay sau tiếng còi khai cuộc, và cùng với đội chủ nhà tạo nên một trận cầu hấp dẫn xứng danh derby London. Màn trình diễn của hai đội sẽ được coi là hoàn hảo nếu có thêm bàn thắng từ những cơ hội khá rõ ràng.
Trận đấu được hâm nóng ngay phút thứ 3, với cú vôlê của Pires đưa bóng dội xà ngang. Hàng thủ lừng danh chắc chắn của Chelsea lại để lọt Pires ở phút thứ 10. Nhưng ở cự ly rất gần, tiền vệ người Pháp đã sút bóng chệch cột dọc. HLV Wenger đứng lên quay cuồng ngoài đường biên. Trước một Chelsea thực dụng và kín kẽ, tạo được tới hai cơ hội ngon ăn như thế chỉ trong ít phút đầu không hề đơn giản và dễ lặp lại. Arsenal đã khởi đầu đầy lửa như vậy, với thế công mạnh mẽ dù vắng sát thủ Henry (chấn thương), và tiền vệ cánh năng nổ Freddie Ljungberg. Tuy nhiên, họ đã lãng phí thời cơ giáng đòn phủ đầu, tạo điều kiện cho Chelsea dần lấy lại thế trận.
Sau hơn 10 phút đầu chịu áp lực lớn, Chelsea nhanh chóng tạo dựng được thế cân bằng trở lại nhờ sở hữu hàng tiền vệ hoạt động cơ động và hiệu quả. Đội chủ nhà thi đấu chắc chắn, dàn cự ly hợp lý để đối phó thành công trước các đợt lên bóng nhanh và liên tục của đối thủ. Đồng thời, Chelsea cũng sẵn sàng tung ra những đòn phản công chớp nhoáng bằng chỉ vài pha phối hợp chính xác. Phút 30, đường chuyền dài từ gần giữa sân tạo thời cơ cho Gudjohnsen và Drogba kết hợp tiếp cận cầu môn Arsenal. Nhưng tiền đạo người Bờ Biển Ngà đã xử lý không tốt trong pha đối mặt Lehmann. Không lâu sau đó, đến lượt Gudjohnsen bỏ lỡ quả căng ngang của Drogba vào khu cấm địa. Cuối hiệp một, cả chủ lẫn khách đều có thêm tình huống ăn bàn, nhưng Gilberto Silva và Joe Cole đều để chúng trôi đi.
Sang hiệp hai, Chelsea có nhiều cơ hội hơn hẳn đối phương, dù không thiết lập được thế trận áp đảo. Phút 55, HLV Mourinho mừng hụt. Duff chạy nhanh như thần gió bên sườn trái, rồi tạt ngang vào khu 16m50. Drogba tự do hãm bóng êm ái, và lập tức xoay người kết thúc. Bóng đi ngoài tầm cản phá của các hậu vệ đội khách, còn thủ môn Lehmann cũng đã bó tay, nhưng chệch cột dọc. Phút 65, đến lượt Lampard sút bóng sai đích trong gang tấc. Ngay đầu hiệp hai, ngôi sao tiền vệ của tuyển Anh cũng không thể dứt điểm trong khu phạt đền. Duff cũng lãng phí, với cú vôlê hụt ngay trước khi ra nghỉ ở phút 85. Trong khi đó, Arsenal không còn duy trì được sức mạnh công phá như đầu hiệp một, và chỉ có một cơ hội thực sự trong hiệp hai. Phút 58, Bergkamp khéo léo "đè" hậu vệ phải Johnson, đưa bóng vào giữa khu cấm thành. Nhưng Pires không đủ nhanh để sút ăn bàn trước sự can thiệp kịp thời của Lampard.
Nhận thấy Chelsea có vẻ hài lòng với 1 điểm và hạ nhịp tấn công để ưu tiên cho phòng thủ, HLV Wenger tung liên tiếp hai tiền đạo vào sân khi trận đấu còn khoảng 10 phút. Tuy nhiên, sự góp mặt của Van Persie (thay Bergkamp phút 78) và Aliadiere (thế chỗ Fabregas phút 81) cũng không mang lại luồng sinh khí nào mới cho sức tấn công của đội khách. Hàng tiền vệ của Arsenal trận này hoạt động không tốt, khi phải đối đầu với tuyến giữa công thủ đều hay của Chelsea.
Cũng trong đêm qua, Fernando Morientes và Luis Garcia ghi bàn ở các phút thứ 4 và 45, mang lại thắng lợi 2-1 cho Liverpool trên sân của Portsmouth. Kết quả này giúp đội bóng thành phố cảng giữ được vị trí thứ 5 trong bảng xếp hạng, và còn nguyên cơ hội cạnh tranh vị trí thứ tư với Everton.
Đội hình:
Chelsea: Cech, Johnson, Terry, Gallas, Ricardo Carvalho, Cole (Tiago 79), Lampard, Makelele, Duff (Kezman 85), Gudjohnsen (Jarosik 90), Drogba
Arsenal: Lehmann, Cole, Toure, Senderos, Lauren, Silva, Fabregas (Aliadiere 81), Vieira, Pires, Bergkamp (Van Persie 78), Reyes
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 20/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
33
50
82
2Arsenal
33
40
71
3MU
33
28
67
4Everton
33
757
5Liverpool
34
13
54
6Bolton
34
653
7Tottenham
34
448
8Boro
33
246
9Aston Villa
34
-1
46
10
Charlton
34
-10
45
11
Man City
34
544
12
Blackburn
33
-8
39
13
Birmingham
34
-7
38
14
Newcastle
32
-9
38
15
Fulham
33
-14
35
16
Portsmouth
34
-15
35
17
West Brom
33
-21
29
18
Southampton
34
-18
28
19
Crystal Palace
34
-22
27
20
Norwich
34
-30

