Việt Nam đoạt ngôi á quân giải bóng chuyền VTV
Đội tuyển nữ Việt Nam tiếp tục cống hiến cho khán giả những pha bóng đẹp mắt trong trận chung kết với Denso (Nhật Bản), tối thứ bảy. Khác với thất bại 0-3 ở vòng đấu bảng, trong trận này các cô gái chân dài VN đã thi đấu rất tự tin và liên tục đeo bám đối thủ.
Ở ván đấu đầu tiên, những Bùi Thị Huệ, Phạm Kim Huệ, Phạm Thị Yến, Nguyễn Ngọc Hoa đã khiến nhà thi đấu Trần Quốc Toản (Nam Định) nổ tung. Liên tục dẫn điểm và kết thúc với tỷ số 25-20, tuyển VN dẫn trước quả thật là một kết quả không ngờ.
Sang ván 2, VN vẫn chơi rất hay với lối chơi phòng thủ trên lưới vững chắc. Nhưng với đẳng cắp hơn hẳn, các cô gái Nhật Bản đã nhanh chóng tìm ra điểm yếu của tuyển VN. Họ tích cực tấn công bằng những cú đập sau vạch 3m, nên đã san bằng tỷ số 1-1 sau khi thắng 25-22. 
Ở các ván kế tiếp, Denso tiếp tục tấn công nhanh, phòng thủ tốt và ăn điểm trực tiếp từ những cú phát bóng trực tiếp của Ishida, nên thắng với tỷ số 25-21 và 25-18 và đã xứng đáng đăng quang với kết quả 3-1. 
Dù thua trận, nhưng các tuyển thủ nữ VN thể hiện được lối đánh hiện đại và tiến bộ hơn hẳn. Đây là tín hiệu mừng của bóng chuyền VN chuẩn bị cho SEA Games 23. 

