Hai năm nữa, Beckham sẽ chia tay bóng đá 
Thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, sẽ từ giã sân cỏ ngay sau khi hợp đồng của anh với Real Madrid kết thúc vào năm 2006. Và nghề nghiệp tương lai của chàng tiền vệ này rất có thể là... diễn viên điện ảnh.
David Beckham, 29 tuổi, gia nhập Real năm ngoái theo một bản hợp đồng trị giá 25 triệu bảng (46 triệu USD). Dù quyết định không gắn bó với trái bóng tròn nữa, nhưng mục tiêu cuối cùng của anh vẫn là cùng đội tuyển Anh thi đấu thành công ở World Cup 2006. Tờ Starcũng đã đã trích lời của Victoria: "Chúng tôi đang tính chuyện chuyển tới Los Angeles". 
Thông tin trên càng có cơ sở khi thời gian gần đây, gia đình Beckham có mối quan hệ rất gần gũi với Tom Cruise. Và bản thân ngôi sao của bộ phimMinority Report cũng rất hâm mộ tài năng của Beckham. 
Tuần tới, Beckham nhiều khả năng sẽ bắt đầu tập luyện trở lại cùng với Real. Do chấn thương, anh đã phải nghỉ thi đấu trong 4 tuần.

