Lãnh đạo SLNA đau nhưng chấp nhận sự thật
Ngay sau khi Văn Quyến cùng Quốc Vượng bị bắtvà khởi tố, VnExpress đã gọi điện báo cho lãnh đạo CLB chủ quản của hai cầu thủ này. Chủ tịch Trịnh Thành Tài và HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng buồn trước thông tin trên, nhưng đành chấp nhận dù sự thật quá phũ phàng.
Sau vài phút bối rối khi biết tin động trời, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng tâm sự: "Văn Quyến và Quốc Vượng là những cầu thủ quan trọng. Họ có trình độ ngang với những cầu thủ ngoại có chất lượng. Do đó, mất họ là một tổn thất vô cùng lớn với SLNA. Tuy nhiên, chúng tôi đã xác định dù đau nhưng cá nhân nào sai phạm sẽ phải chịu sự trừng phạt. Đây không chỉ là tổn thất đối với SLNA mà còn là mất mát đối với người hâm mộ. Tôi chưa nhận được quyết định chính thức từ phía công an nên cũng không tiện nói nhiều".
Riêng với Phạm Văn Quyến, HLV Hữu Thắng nói thêm: "Trước đây, khi tôi có thời gian dẫn dắt SLNA, tôi thường cầm một phần tiền thưởng và lương của Quyến để giúp cậu ta chi tiêu hợp lý hơn. Nhưng sau đó, do điều kiện công tác nên tôi không làm việc đó nữa. Và cậu ta làm được bao nhiêu thì tiêu bấy nhiêu. Và hậu quả là như vậy".
Sau khi nghe hung tin, Chủ tịch Trịnh Thành Tài thổ lộ cùng VnExpress, với chất giọng buồn buồn: Tôi cũng chưa nhận được tin chính thức từ công an, nhưng ngay khi Văn Quyến và Quốc Vượng ra Hà Nội theo lệnh triệu tập, tôi đề nghị hai cầu thủ này hợp tác chặt chẽ với cơ quan điều tra. Là lãnh đạo, tôi cảm thấy rất đau khi quân mình dính vào tiêu cực. Nhưng với tư cách là CĐV bóng đá Việt Nam nói chung, tôi rất mừng khi công an đưa tiêu cực ra ánh sáng. Việc hai cầu thủ dính tiêu cực không chỉ là mất mát về chuyên môn mà còn đau về nhiều yếu tố khác. Và tôi xin khẳng định kể cả không phải hai cầu thủ nói trên mà là cầu thủ khác trong đội thì cũng đau như thế".
Về phía nhà tài trợ chính của đội, ông Tài cho biết: "Từ những ngày qua, tôi đã làm việc với nhà tài trợ Pjico. Chúng tôi cùng thống nhất quan điểm, đây là vấn đề cá nhân chứ không phải lỗi của cả tập thể. Hơn thế, việc tài trợ giữa hai bên là theo hợp đồng có cam kết, vì vậy không bị ảnh hưởng bởi vụ việc. Lãnh đạo sẽ nhanh chóng động viên tinh thần anh em, đây chỉ là vấn đề cá nhân, còn tập thể CLB vẫn sẽ tập trung cho mục tiêu V-League 2006".
Ý kiến của bạn
Phi Hùng đã xuất hiện tại cơ quan điều tra(13/01)
Hữu Thắng và Xuân Vinh thừa nhận cá độ ở SEA Games 23(12/01)
Khởi tố Phước Vĩnh, Văn Trương, Hải Lâm tội đánh bạc(07/01)
HLV đội Hải Phòng thừa nhận biếu tiền trọng tài(03/01)
HLV Hữu Thắng: 'Tôi với Thắng Tài Dậu chỉ là quen biết'(02/01)
Các quy định tố tụng áp dụng với bị can vụ bán độ bóng đá(31/12/2005)
Phát hiện 40 triệu đồng trong tủ quần áo của Quốc Anh(31/12/2005)

