Gạch Đồng Tâm chưa vội tính kế hoạch mừng chức vô địch
Vẫn rất tỉnh táo sau trận thắng khó tin trước Hoàng Anh Gia Lai, Giám đốc kỹ thuật Calisto của "Gạch" muốn củng cố hơn nữa khả năng đăng quang ngôi vị vô địch năm nay bằng một thắng lợi nữa. Trận bán kết Cup quốc gia, vào tháng 8, gặp lại HAGL, cũng không làm họ phân tâm.
HLV Calisto.
V-League năm nay vẫn còn đến 4 vòng đấu, nhưng chức vô địch sẽ khó thoát khỏi tay Gạch Đồng Tâm vì thực lực của họ giờ đây rất mạnh. Dẫn đầu bảng xếp hạng, hơn đội thứ nhì Bình Dương đến 6 điểm, giúp cho đội bóng này thoải mái hơn về tâm lý và đã có thể bắt đầu nghĩ đến kế hoạch ăn mừng thắng lợi lần đầu tại giải chuyên nghiệp. Nhưng riêng ông Calisto vẫn tỏ ra khiêm nhường cho biết: "Chúng tôi chưa nghĩ đến việc đăng quang chức vô địch. Vẫn còn đến 4 trận đấu ở phía trước, và nếu không tập trung, các đối thủ vẫn sẵn sàng qua mặt chúng tôi". Cùng quan điểm với ông Calisto, Giám đốc điều hành Phạm Phú Hòa nói: "Vẫn còn đến 4 trận đấu ở phía trước, và chúng tôi vẫn sẽ phải toàn tâm, toàn ý đến phút cuối cùng. Đối với chúng tôi, không có đội bóng nào trong 12 đội tham dự V-League là yếu cả. Sẽ không có kế hoạch ăn mừng nào cả khi mà giải chưa chính thức kết thúc".
Riêng về trận thắng ngoạn mục 4-3 khi đã bị HAGL dẫn trước đến 0-3, ông Calisto tới giờ vẫn chưa hết ngạc nhiên. Ông tâm sự: "Kết quả đó vẫn chưa làm tôi hết bất ngờ. Mặc dù tôi luôn đặt trọn niềm tin thắng lợi vào các học trò của mình, nhưng có được thắng lợi ngoài sức tưởng tượng như thế cũng rất đáng ghi nhớ".
Có được 3 điểm quý giá trước đội bóng phố núi bằng thực lực, và cả một phần "trợ giúp" của trọng tài Dương Mạnh Hùng khi ông này truất quyền thi đấu của thủ môn Quốc Tuấn, nhưng ông Calisto vẫn giữ nguyên quan điểm của mình về các trọng tài Việt Nam. Ông nói: "Chất lượng, tốc độ và sự phức tạp của giải bóng đá chuyên nghiệp ngày càng cao. Do vậy, các vị vua sân cỏ phải ngày càng nâng cao trình độ nghiệp vụ hơn nữa. Nếu bắt chính xác, công tâm là họ đã góp phần giúp cho bóng đá Việt Nam phát triển. Chỉ có như vậy, các cầu thủ mới thể hiện hết năng lực của mình hơn là trông chờ vào các phán quyết bất ngờ có lợi từ giới cầm cân, nảy mực". 
Có được thành công như hôm nay, Gạch Đồng Tâm đã không ít lần "nuốt nước mắt ngược vào lòng", khi chứng kiến đối thủ số 1 Hoàng Anh Gia Lai tung hoành trên các sân cỏ Việt Nam. Đội không tiếc tiền đầu tư cơ sở vật chất, tăng cường nội, ngoại binh chất lượng cao, các chuyến tập huấn nước ngoài bổ ích,... Thành quả đạt được ngày hôm nay là sự đền đáp xứng đáng phần nào công sức, tài lực của "bầu" Thắng (Chủ tịch CLB Gạch Đồng Tâm, ông Võ Quốc Thắng).
Rất có thể, CLB của Long An sẽ vô địch sớm trước 2 vòng đấu, vì họ chỉ gặp đội bóng đang lận đận ở nhóm cuối, Hòa Phát Hà Nội tại vòng 19. Trong khi đó, 2 đối thủ ngay sát sau lưng họ, Bình Dương và Đà Nẵng, phải quyết chiến với nhau trên sân Chi Lăng vòng tới.
Tài Em vẫn sẽ tập trung cao độ cho đến vòng đấu cuối cùng.
Vào ngày 14/8, HAGL và GĐT sẽ tái ngộ ở trận bán kết Cup quốc gia. Nhưng ông Calisto không cho rằng họ sẽ phải tung sức ở cả 2 mặt trận. Ông nói: "Tôi sẽ không tạo áp lực lên các cầu thủ của mình trong trận đấu đó. Quan trọng hơn cả ở hiện tại chính là mặt trận V-League. Nhưng nếu thời cơ đến, đoạt cú đúp cũng sẽ là một kỷ niệm khó quên với Gạch Đồng Tâm".
Nguyễn Tuấn
Xếp hạng V-League 2005 (sau 3/7)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1GĐT
18
12
42
40
2Bình Dương
18
10
44
34
3Đà Nẵng
18
87
331
4HAGL
18
75
626
5Hải Phòng
18
49
521
6SLNA 
18
56
721
7TMN.CSG
18
48
620
8Hòa Phát
18
55
820
9Bình Định
18
48
620
10
LG.HN.ACB
18
48
620
11
Nam Định
18
46
818
12
Đồng Tháp
18
36

