Getafe, vị chủ nhân 'tí hon' của ngôi đầu Primera Liga
Thị trấn nhỏ bé ở ngoại ô thủ đô Madrid giờ đây có quyền tự hào về "đứa con tinh thần" của mình - Getafe. Đội bóng nghèo nhất tại Primera Liga mùa này đã bất bại qua 6 vòng, và hiện chễm trệ ở ngôi đầu bảng.
Các cầu thủ Getafe bay bổng sau khi hạ Valencia 2-1.
Getafe chỉ là một đội bóng tí hon và non trẻ của Tây Ban Nha, với hơn 20 năm tồn tại (thành lập năm 1983). "Nó" bé đến nỗi ngân sách chỉ vỏn vẹn 3,8 triệu euro, còn thấp hơn tân binh mới lên hạng Cadiz (4,8 triệu), và là quá "hẻo" nếu sánh với Barcelona (162,7 triệu) và Real Madrid (225 triệu).
Nhưng "chú lùn" ấy lại đang đứng đầu bảng Primera Liga - một trong những giải vô địch khó khăn nhất hành tinh. Với 4 thắng và hòa 2 qua 6 vòng, Getafe là một trong hai đội duy nhất chưa hề nếm mùi thất bại kể từ đầu mùa bóng tại Tây Ban Nha (cùng Zaragoza, 1 thắng và 5 hòa).
Không dễ đánh giá thấp chiến công của Getafe. Ba trong số 4 chiến thắng ấy đều diễn ra trên sân khách, trước Espanyol (đội dự UEFA Cup), đại gia Atletico (đội đầu tư nhiều thứ hai trong mùa hè) và Alaves. Trận thắng còn lại với tỷ số 2-1 diễn ra trên sân nhà trước cựu vô địch Valencia (đội đầu tư nhiều thứ ba). Hai trận hoà còn lại trước Bilbao và Mallorca.
Sơ sơ những thành tích đó cũng đủ thấy Getafe trưởng thành nhanh thế nào. Nhưng đó cũng chỉ là một phần trong chuỗi thăng tiến rất kỳ lạ. Trong 4 năm gần đây, Getafe đã lên liền hai hạng mà không phải lùi một bước nào. Mùa trước, với tư cách tân binh, Getafe từng có lúc gây náo loạn Liga bằng hai chiến thắng liên tiếp với cùng tỷ số 2-1 trước Real và Bilbao. Kết thúc với vị trí 13/20, đội bóng vùng ngoại ô Madrid trụ hạng một cách mỹ mãn, trong khi hai tân binh khác là Levante và Numancia ngậm ngùi trở lại Segunda A (giải hạng nhì). Thành tích xuất sắc này cho phép HLV trẻ Quique Sanchez nhận lấy phần thưởng lớn lao: lời đề nghị rất hấp dẫn và không thể chối từ của Valencia.
Công lớn trong màn khởi đầu ấn tượng mùa này thuộc về tân HLV Bernd Schuster. "Thiên thần tóc vàng người Đức" một thời tỏ ra sáng suốt khi giữ nguyên sơ đồ 4-5-1 và gia cố thêm nó bằng những cầu thủ mới hòa nhập rất nhanh như Gavilan, Guiza, Redondo. Lối chơi phòng ngự phản công, sẵn sàng chơi rắn được phát huy một cách hiệu quả khi kết hợp với ý thức chắt chiu từng cơ hội. Đỉnh cao chính là chiến thắng 2-1 trước Valencia, ngay trong chuyến trở về sân Alfonso Perez Colisseum đầu tiên của cựu HLV Quique Sanchez.
HLV Bernd Schuster.
Bất chấp những thành công đầu tay Bernd Schuster vẫn tỏ ra hết sức khiêm tốn: "Tôi biết rồi sẽ có một lúc nào đó, sớm thôi, Getafe sẽ đối mặt với hiện thực màu xám. Điều quan trọng bây giờ là phải nhanh chóng tích lũy thật nhiều điểm để hoàn thành mục tiêu trụ hạng". Ông hiểu rằng tấm gương của Wolfsburg mùa trước tại Bundesliga quá rõ ràng. Từng có giai đoạn đầu khởi sắc nhưng khi kết thúc "những chú sói" không giành nổi một vé để dự Cup UEFA, thậm chí còn suýt rơi vào cuộc chiến trụ hạng.
Bức tranh màu xám có thể sẽ nhanh chóng trở lại, nhưng Getafe vẫn có quyền tự hào bởi lần đầu tiên trong lịch sử họ được dẫn đầu Primera Liga, ít nhất là cho tới giữa tháng 10. Còn lúc này, đám cầu thủ vô danh như Riki, Gavilan, Guiza, Redondo sẽ tranh thủ hai tuần nghỉ cho vòng loại World Cup để lao vào luyện tập, nhằm chuẩn bị cho giai đoạn "nóng bỏng" sắp tới, gặp Betis, Zaragoza, Deportivo và Barcelona. Khi đó, những đôi chân đang lơ lửng sẽ phải chạm đất và điều quan trọng là "hạ cánh" thế nào cho an toàn.
Sân của Getafe được đặt theo tên của một cầu thủ... còn sống, Alfonso Perez.
Vài nét về Getafe
Thành lập năm 1983SVĐ: Alfonso Perez Colisseum, 14.500 chỗNgân sách: 3,8 triệu euroHLV: Bernd Schuster, 45 tuổi
Ngôi sao duy nhất: Ivan Sanchez hay còn gọi là Riki, cầu thủ từng học việc ở lò đào tạo Real Madrid. Anh đã có 4 bàn thắng kể từ đầu giải dù thi đấu ở hàng tiền vệ.
Hậu vệ trái Mariano Pernia, người Argentina, đang được gợi ý nhập quốc tịch Tây Ban Nha để thi đấu cho đội tuyển xứ sở đấu bò
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 2/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
HS
1Getafe
64
20
14
+5
2Celta
64
11
13
+4
3Real
64
02
12
+8
4Osasuna
64
02
12
+2
5Barcelona
62
31
9+4
6Valencia
62
31
9+1
7Deportivo
62
31
9+1
8Zaragoza
61
50
8+2
9Villarreal
62
22
8+1
10
Atletico
62
13
70
11
Malaga
62
13
7-1
12
Santander
62
13
7-1
13
Espanyol
62
13
7-2
14
Sociedad
62
13
7-5
15
Sevilla
61
32
6-1
16
Cadiz
61
32
6-2
17
Betis
61
32
6-3
18
Bilbao
61
23
5-2
19
Alaves
61
23
5-4
20
Mallorca
61
14

