Madrid có thể đã giành quyền đăng cai Olympic 2012
Alex Gilady, một quan chức cấp cao của Ủy ban Olympic quốc tế, cho hay thủ đô London của nước Anh đã được tổ chức Thế vận hội 2012 là nhờ... một phiếu bỏ nhầm. Lá phiếu này đáng lẽ dành cho Madrid, nhưng không hiểu vì lý do gì lại "lạc sang" Paris.
Nếu như lá phiếu đó thuộc về Madrid thì thủ đô của Tây Ban Nha chưa bị loại ngay và họ sẽ cùng Paris giành được 32 phiếu ở vòng ba, sau London. Và ông Gilady khẳng định sau đó, trong cuộc đối đầu tay đôi giữa Paris - Madrid để chọn ứng cử viên vào vòng cuối cùng với London, chắc chắn Madrid sẽ chiến thắng. Ông này cũng có lập luận riêng để tin rằng phần thắng chung cuộc sẽ nghiêng về Madrid. 
Gilady nói thêm: "Ở vòng bỏ phiếu áp chót, London vượt trội hẳn, nhưng Paris và Madrid có số phiếu lần lượt là 33 và 31. Hãy nghĩ xem điều gì sẽ xảy ra khi một thành viên đã bỏ phiếu nhầm. Đáng lẽ bầu cho Madrid thì ông ấy lại nhầm thành Paris. Và nếu ông ấy cẩn thận hơn, số phiếu của hai thành phố sẽ cân bằng 32-32. Theo quy định, khi đó sẽ có một cuộc bỏ phiếu phụ để chọn một đại diện vào vòng cuối cùng. Như mọi người đều biết, trong trường hợp đó, London sẽ không bỏ phiếu, nên chắc chắn những ai ủng hộ thủ đô của nước Anh sẽ bầu cho Madrid bởi họ luôn coi Paris là đối thủ đáng gờm nhất. Nhờ vậy, Madrid sẽ vào vòng cuối với Paris. Và có một thực tế là khi Madrid đã được vào vòng cuối cùng, thì chắc chắn những ai từng ủng hộ Paris trước đó sẽ đứng về phía Madrid bởi họ không "mặn mà" lắm với London, cho dù là láng giềng. Và thế là Madrid chiến thắng. Nhưng thực tế đã không diễn ra như vậy. Đó là số phận và một phần may mắn". 
Tuy nhiên, một thành viên khác của IOC, Craig Reedie, đã phản đối lập luận này. "Câu chuyện mà ông Gilady kể không hợp lý. Quá trình lựa chọn thành phố đăng cai Olympic 2012 được tiến hành bí mật theo những quy định nghiêm ngặt của IOC. Tất cả các phiếu đều được ghi lại rõ ràng và hợp lệ. Nếu Alex nói rằng có một thành viên nào đó vì nhầm lẫn làm ảnh hưởng tới kết quả cuối cùng thì đó chỉ là chuyện tầm phào, được truyền miệng đằng sau cuộc bỏ phiếu mà thôi. Việc London được chính thức trao quyền đăng cai Thế vận hội là hoàn toàn hợp lý". 
Trên thực tế, trong cuộc bỏ phiếu hôm 6/7 tại Singapore, trước khi kết quả vòng 3 được công bố, BTC đã phải "nghỉ ngơi" khá lâu bởi một đại diện của Ủy ban Olympic quốc tế người Hy Lạp phàn nàn về phiếu bầu của ông ta. Khi đó, nhiều ý kiến cho rằng có người đã bỏ phiếu không đúng thời gian quy định. Nhưng BTC sau này khẳng định, tuy có sự chậm trễ, nhưng tất cả các thành viên đều đã bỏ phiếu đầy đủ. 
Đại diện Ủy ban vận động tranh cử của Madrid, Feliciano Maroyal, cho biết: "Chúng tôi đã đến rất gần với chiến thắng. Chúng tôi có thể không bao giờ biết được liệu lá phiếu của đại diện Hy Lạp có mang tính quyết định hay không. Nhưng nếu có như vậy thật thì thật tiếc cho những nỗ lực của chúng tôi trong chiến dịch giành quyền đăng cai đại hội". 

