Martina Hingis thi đấu trở lại vào năm tới 
Hôm qua, cựu tay vợt số một thế giới, Martina Hingis, tuyên bố sẽ tiếp tục cầm vợt tranh tài ở các giải đấu đỉnh cao trong năm 2006. Quyết định này của chị đã khiến nhiều người vui mừng. 
"Tôi thực sự buồn bởi chỉ vì những chấn thương mà tôi phải kết thúc sự nghiệp sớm. Song những năm tháng không có quần vợt, tôi đã hiểu được nhiều về một mặt khác của cuộc sống mà từ trước đến giờ tôi chưa biết. Nhưng nhớ quần vợt và nhớ những trận đấu đỉnh cao da diết, tôi muốn được trở lại để lại làm những điều mà mình mong muốn", Hingis tâm sự. Chị đã nhận được suất ưu tiên để tham dự Australia Mở rộng, cuối tháng 1. Đây cũng là giải đấu mà tay vợt Thụy Sĩ từng ba lần đăng quang. 
Cuối năm 2002, Hingis đã phải đi đến quyết định gác vợt vì hàng loạt chấn thương không thể chữa khỏi. Nhưng hồi tháng 2 vừa qua, chị đã trở lại với các trận đấu đỉnh cao, ở giải WTA Pattaya. Dù vậy, chị đã chịu thua sớm trước tay vợt người Đức, Marlene Weingartner, ở vòng 1.
"Martina Hingis là một trong những tay vợt thành công nhất của quần vợt nữ thế giới và cô ấy cũng có những tính cách rất đặc biệt. Sự có mặt trở lại của Hingis sẽ khiến các đối thủ phải chơi hết mình và nhờ đó mà WTA chắc chắn sẽ hấp dẫn hơn", Giám đốc điều hành của WTA Tour, Larry Scott, khẳng định. 
Hingis đã giành tổng cộng 76 chức vô địch cá nhân và đôi, trong đó có 14 Grand Slam. Chị cũng là tay vợt trẻ nhất leo lên vị trí số một khi mới 16 tuổi rưỡi. Chị giành danh hiệu đầu tiên trong tổng số 40 danh hiệu đơn tại Filderstadt năm 1996 và chức vô địch Grand Slam đầu tiên vài tháng sau đó, tại Australia Mở rộng. 

