U23 Myanmar hòa ở thế trên cơ Indonesia
Bỏ lỡ ít nhất 3 cơ hội mười mươi, Myanmar đành chịu chia điểm với Indonesia bằng tỷ số 0-0 trong loạt trận thứ hai ở bảng B, chiều nay. Kết quả này mở ra khả năng để U23 Việt Nam giành vị trí thứ nhất.
Mặc dù bị đánh giá thấp hơn, nhưng Myanmar đã hoàn toàn đạp đổ nhận định đó bằng một thế trận tưng bừng. Trong hiệp một, có hai lần Soe Myat Min và Yan Paing phá bẫy việt vị, nhưng các pha dứt điểm cuối cùng lại không qua nổi đôi tay xuất sắc của thủ môn Samsidar. Đến phút 38, lại là Soe Myat Min sút cực mạnh trong vòng cấm, nhưng lần này bóng tìm đúng xà ngang bật ra trong sự nuối tiếc của ban huấn luyện Myanmar.
Trên đây là những kết quả rõ rệt nhất đến từ các đợt phản công sắc bén mà 11 học trò HLV Ivan Kolev thực hiện trong hiệp đấu đầu tiên. Ông thày người Bulgari đã tung hai con át chủ bài Soe Myat Min và Yan Paing nhằm tận dụng triệt để ưu thế về kinh nghiệm. Ngược lại, dù đưa ra đội hình được đánh giá là tốt nhất trong thời điểm này, nhưng trong suốt hiệp một, U23 Indonesia không tạo được cơ hội nào thực sự rõ ràng. Các đợt tấn công của đoàn quân HLV Peter Withe đều bị bẻ gãy không mấy khó khăn trước vạch 16m50.
Trong giờ nghỉ giải lao, một phóng viên có tên Roky người Indonesia tỏ ra không mấy tin tưởng vào cơ hội chiến thắng của đội nhà. Theo anh, khả năng đó lạc quan lắm cũng chỉ là 51%. Quả thật, trong hiệp hai, lứa trẻ của đương kim á quân Tiger Cup vẫn không sao lấn lướt nổi đối thủ. Myanmar tiếp tục duy trì được thế trận có lợi, tập trung vào các đường xẻ nách và chuyền vượt tuyến. Nếu may mắn hơn lẽ ra thày trò Ivan Kolev phải có ít nhất 1 bàn sau các pha bóng 5 ăn 5 thua trước khung thành đối phương. 
Thực ra, Indonesia cũng có cơ hội tốt nhất của mình ở phút 75, khi Saktiawan tận dụng hàng thủ Myanmar dâng cao để thoát xuống, nhưng sau đó cả anh và Korinus đều không qua nổi thủ môn Aung Oo.
Trận hòa 0-0 trong thế kém cơ Myanmar (đối thua Lào ở ngày khai mạc) khiến giới chuyên môn phải nhìn nhận lại tư cách ứng cử viên của Indonesia. Đồng thời, một cuộc chiến nóng bỏng sẽ diễn ra sau lưng Việt Nam, giữa hai đội trên cùng Lào và Singapore.
Đội hình xuất phát: 
Indonesia: thủ môn Samsidar; hậu vệ Sucipto, Utomo, Salampessy, Maman; tiền vệ Mahyadi, Zainal, Syamsul, Kurniawan; tiền đạo Praseetya, Saktiawan.
Myanmar: thủ môn Aung Oo; hậu vệ Zayar Min, Lynn Tun, Khing Win, Moe Win; tiền vệ Thu Ra, Kyaw Moe, Thiha Aung, Maung Tun; tiền đạo Yan Paing, Soe Myat Min.
Phát biểu sau trận:
HLV Ivan Kolev (Myanmar): "Chúng tôi đã phải để khá nhiều cầu thủ ở nhà do chấn thương. Kết quả tối nay thật đáng tiếc. Mọi vị trí đã chơi rất cố gắng nhưng lại thiếu mất bàn thắng. Về hai trận còn lại gặp Việt Nam và Singapore, tôi nghĩ đấy là những thử thách vô cùng khắc nghiệt. Cơ hội vào bán kết của Myanmar rất nhỏ. Nhưng dù thế nào chúng tôi cũng sẽ chiến đấu hết mình. Công bằng mà nói, phong độ tối nay của Myanmar vẫn chưa phải là tốt nhất có thể".
HLV Peter Withe (Indonesia): "Đây thực sự là một trận khó khăn cho Indonesia. Nhưng tôi nghĩ đây chỉ là kết quả ngày đầu và đội bóng sẽ cải thiện dần phong độ qua từng trận. Giải đấu vẫn còn dài và chẳng ai có thể bảo đảm chắc chắn cơ hội của mình. Tôi không nghĩ Indonesia lại yếu thế hơn so với Singapore trong trận sắp tới. Các bạn không nên đánh giá phong độ của một đội bóng chỉ qua trận đầu tiên. Mục tiêu bán kết vẫn khả thi đối với Indonesia".
Phóng viên Roky người Indonesia của tờ Jawa Pos nhận xét về đội nhà: "Indonesia tham dự giải này với đa số các cầu thủ chỉ chơi dự bị cho các CLB trong nước. Vì thế, trình độ của họ rất chênh lệch so với đội tuyển quốc gia. Tôi không chắc chắn lắm về khả năng qua được vòng bảng".
Bên lề: HLV Peter With liên tục đứng ngồi không yên trên băng ghế chỉ đạo. Ông thường xuyên chạy ra sát đường biên hò hét chỉ đạo và giơ tay kêu trời trước các pha bóng hỏng của các học trò. Thậm chí, bực mình quá, cựu tiền đạo CLB Aston Villa này còn cầm quả bóng đá mạnh trở lại vào sân sau khi nó bật đến đúng chỗ ông.
Xếp hạng bảng B
Thứ tự
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Việt Nam
22
00
610-3
2Lào
21
01
35-10
3Indonesia
10
10
10-0
4Myanmar
20
11
12-3
5Singapore
10
01
01-2
Tiến Dũng (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

