Nadal không thể gây bất ngờ ở chung kết Nasdaq-100 
Chiến thắng hai set đầu tiên, nhưng tay vợt trẻ người Tây Ban Nha, Rafael Nadal, đã không thể duy trì được lợi thế. Anh để Roger Federer thắng ngược ở cả ba set còn lại rồi đăng quang ngôi vô địch, sớm nay, với tỷ số chung cuộc 2-6, 6-7, 7-6, 6-3, 6-1. 
Đây mới chỉ là lần thứ ba trong sự nghiệp của mình, Federer lật ngược được tình thế sau khi để thua trước hai set. "Tôi thực sự không mong trận đấu diễn ra theo chiều hướng như vậy. Trong sự nghiệp của mình, ít khi tôi phải trải qua những tình huống như hôm nay. Nhưng lần này, vượt qua được điều đó, trước một đối thủ như Nadal, tôi thực sự cảm thấy hạnh phúc. Thành thật mà nói, tôi hơi tiếc cho anh ấy. Nhưng chính điều này cho thấy Nadal thực sự là một tay vợt triển vọng và là một đối thủ đáng gờm trong các giải đấu tới", Federer nói. 
Lần đầu tiên xuất hiện tại chung kết một giải Masters Series, tay vợt 18 tuổi Nadal ôm ấp tham vọng giành danh hiệu đầu tiên trên mặt sân nhựa tổng hợp sau khi đã có 4 chức vô địch toàn trên sân đất nện. Anh vào cuộc khá thoải mái. "Tôi nghĩ rằng Federer đã hơi lo lắng ở những game đầu tiên, nên tôi đã tận dụng lợi thế đó", Nadal nói. Tay vợt Tây Ban Nha chiến thắng hai set đầu tiên không khó khăn và dẫn trước tới 4-1 ở set thứ ba với một break ở game thứ 4. 
Vào thời điểm đó, tưởng chừng như tay vợt số 1 thế giới đã phải chấp nhận trận thua thứ hai trong năm 2005, sau thất bại trước Marat Safin tại bán kết Australia Mở rộng. Bản thân Federer cũng thổ lộ: "Tôi đã bỏ lỡ hết cơ hội này đến cơ hội khác. Vào lúc đó, tôi thấy mình hoàn toàn rơi vào thế bị động, không khác nào một người phải rượt đuổi đối thủ trên sườn núi dựng đứng trong trạng thái mệt mỏi. Nhưng rồi như mọi người thấy, tôi đã tự đánh thức mình". 
Và rồi mọi chuyện đã không đi theo chiều hướng tưởng chừng dễ dàng cho Nadal. Federer giành lại break ở game thứ 7. Và cho dù có vẻ thi đấu không thực sự thoải mái, tay vợt Thụy Sĩ vẫn duy trì được sự lạnh lùng của mình, phát huy tối đa sức mạnh tinh thần, buộc đối thủ phải chơi tie-break. Và trong loạt đấu này, hầu như Nadal không có một cơ hội nào để chiến thắng. Thế trận sau đó trở lại với Federer. Chỉ cần 30 phút, anh đã vượt qua set thứ tư tương đối dễ dàng, giành được break của Nadal chứ không hề phải đối mặt với nguy cơ để thua ở game giao bóng của mình. Và ở set quyết định, Nadal đã chơi quá tệ. Trước một đối thủ đã mệt lử với hàng loạt các lỗi đánh bóng, Federer giành chiến thắng không mấy khó khăn. 
Đây là danh hiệu vô địch thứ 5 của Federer kể từ đầu năm 2005. Tay vợt số 1 thế giới còn phục thù thành công cho trận thua của anh trước Nadal tại chính giải đấu này, năm ngoái. 
Thua trận, nhưng Nadal chắc chắn đã tạo được ấn tượng và sẽ là đối thủ đáng gờm ở Pháp Mở rộng, giải Grand Slam trên sân đất nện, khai mạc vào cuối tháng 5. "Một trận đấu cân bằng, nhưng rất tiếc là đến cuối cùng, mọi chuyện tốt đẹp lại không đến với tôi. Nhưng tôi biết, mình đang chơi rất tốt và chính điều đó sẽ giúp tôi tự tin hơn nhiều ở mùa giải mới trên sân đất nện", Nadal nói sau trận đấu kéo dài tới gần 4 tiếng.
Giành chức vô địch, Federer tiếp tục vững vàng ở vị trí thứ nhất ATP, đồng thời bỏ túi 533.350 USD. Còn Nadal nhận được 266.675 USD. 

