'Oscar thể thao 2004' tôn vinh Federer và Holmes
Tay vợt số một thế giới, Roger Federer, và VĐV điền kinh người Anh, Kelly Holmes, trở thành hai nhân vật chính trong buổi lễ tôn vinh các VĐV thể thao hằng năm. Giải thưởng Laureus World Sports 2004 (còn gọi là Oscar thể thao) được trao hôm qua, ở Bồ Đào Nha. 
Federer, với ba danh hiệu Grand Slam tại Australia, Mỹ Mở rộng và Wimbledon, đã vượt qua những VĐV thường nắm giữ giải thưởng Laureus nhiều năm qua như Lance Armstrong và Michael Schumacher để "lên ngôi". Anh phát biểu tại buổi lễ: "Giờ đây, mong muốn lớn nhất của tôi là giành chức vô địch Pháp Mở rộng - danh hiệu Grand Slam duy nhất tôi còn thiếu, và tiếp tục duy trì vị trí số 1 thế giới".
Còn Kelly Holmes, với hai HC vàng chạy cự ly 800 và 1.500 m tại Olympic Athens, đã đạt tổng số phiếu bầu cao hơn tay vợt Nga, Maria Sharapova, và tay golf, Annika Sorenstam, để trở thành VĐV nữ thành công nhất năm 2004. Kể từ sau khi giành hai HC vàng Thế vận hội, đây là danh hiệu thứ 27 của Holmes ở tất cả mọi cuộc bầu chọn. Chị cho biết: "Khi có tên trong danh sách đề cử, tôi đã thực sự vui mừng. Tôi hài lòng vì những thành tích của mình tiếp tục được ghi nhận. Đây là lễ hội Oscar của những người làm thể thao, nên chỉ cần được đề cử thôi là đã vinh dự lắm rồi, chua nói gì đến việc giành chiến thắng". 
Đội tuyển bóng đá Hy Lạp giành chức vô địch Euro 2004 đoạt giải thưởngĐội tuyển của năm. VĐV Trung Quốc giành HC vàng nội dung vượt rào Olympic, Liu Xiang, là VĐV trẻ xuất sắc. Buổi lễ cũng dành giải thưởngVĐV tái xuất ấn tượngcho tay đua người Italy, Alessandro Zanardi, VĐV khuyết tật xuất sắc cho Chantal Petitclerc. Kỷ lục gia thế giới môn đua thuyền buồm nữ người Anh, Ellen MacArthur, cũng được ghi nhận. 
Những giải thưởng này được trao hằng năm bởi Viện hàn lâm thể thao thế giới mang tên Laureus. Tham dự buổi lễ năm nay có những nhân vật nổi tiếng như HLV trưởng đội tuyển bóng đá Anh, Sven-Goran Eriksson, đội trưởng David Beckham và vợ, ngôi sao Hollywood, Hatcher và Joely Richardson, diễn viên người Cuba, Gooding Junior...

