Bóng bàn Việt Nam lần đầu tiên giành vé dự Olympic
Hôm nay, Đoàn Kiến Quốc đã đoạt được tấm vé quý giá đi dự Thế vận hội Athens 2004, sau khi giành vị trí số một ở vòng loại khu vực Đông Nam Á diễn ra tại Malaysia. Như vậy, tay vợt quê Khánh Hoà này đã trở thành đại diện đầu tiên của bóng bàn Việt Nam góp mặt tại một kỳ Olympic. 
Theo tin điện của HLV Nguyễn Đình Phiên, hai tay vợt còn lại của Việt Nam là Trần Tuấn Quỳnh và Nguyễn Nam Hải lần lượt đứng thứ hai và ba tại vòng loại. Đoàn Kiến Quốc là một trong "tứ đại hộ pháp" của bóng bàn Việt Nam hiện nay. Anh từng giành HC đồng đơn nam SEA Games 21. Tuy nhiên, ở vòng loại lần này, Tuấn Quỳnh mới là hy vọng số một của Việt Nam khi anh tham dự với tư cách là nhà vô địch SEA Games 2003. Mặc dù vậy, Quỳnh chỉ đứng thứ hai sau khi thua chính đàn anh Kiến Quốc với kết quả 2-4 ở trận chung kết đầy kịch tính, đành tiếp tục đợi chờ vận may ở vòng loại châu lục. Để tới được trận đấu cuối cùng của vòng loại, Kiến Quốc và Tuấn Quỳnh đều phải vượt qua các đối thủ mạnh của khu vực.
Tại vòng loại Olympic 2004 khu vực Đông Nam Á, mỗi nước được cử 3 VĐV nam và 3 VĐV nữ tham gia (Việt Nam không cử đội tuyển nữ).Các tay vợt thi đấu hai vòng, vòng một đấu vòng tròn còn vòng hai loại trực tiếp. Hai tay vợt (1 nam, 1 nữ) đứng đầu vòng loại Đông Nam Á sẽ cùng với 170 tay vợt khác vượt qua vòng loại châu lục, đạt thành tích cao tại giải vô địch đồng đội thế giới, hoặc có thứ hạng cao trong bảng xếp hạng của Liên đoàn bóng bàn quốc tế (ITTF)... tham dự 4 nội dung (đơn nam, đôi nam, đơn nữ, đôi nữ) tại Olympic Athens 2004. Với thể thức lựa chọn như vậy, dù không giành được vé ở vòng loại khu vực Đông Nam Á, các tay vợt vẫn còn cơ hội ở vòng loại châu lục diễn ra vào tháng 4 tới. 
Tại vòng loại Olympic Sydney 2000, Vũ Mạnh Cường và Đoàn Kiến Quốc đã được cử tham dự. Khi đó, dù đã có tiếng trong khu vực, hai tay vợt Việt Nam vẫn đành gác vợt trước các đối thủ Singapore, Thái Lan, Indonesia. Ở vòng loại Olympic Atlanta 1996, Vũ Mạnh Cường cũng phải dừng bước ở vòng loại. 
Ngày mai, đội tuyển bóng bàn Việt Nam gồm Trần Tuấn Quỳnh, Đoàn Kiến Quốc và Nguyễn Nam Hải và HLV trưởng Nguyễn Đình Phiên sẽ về nước. 
Thành tích của Đoàn Kiến Quốc 
HC bạc đồng đội nam tại SEA Games 19, Jakarta - Indonesia năm 1997 HC bạc đồng đội nam tại SEA Games 20, Brunei năm 1999 HC đồng đôi nam tại SEA Games 20, Brunei năm 1999 HC đồng đồng đội nam tại SEA Games 21, Kuala Lumpur - Malaysia năm 2001 HC đồng đơn nam tại SEA Games 21, Kuala Lumpur - Malaysia năm 2001 Đoàn Kiến Quốc cũng được bình chọn là VĐV tiêu biểu năm 1996

