Nhiều thay đổi ở giải vô địch cầu lông toàn quốc 2005 
Lần đầu tiên, Thái Nguyên đứng ra đăng cai tổ chức giải, diễn ra từ ngày 5 đến 11/9. Giải thưởng cho các tay vợt cũng lớn nhất, tương đương một giải đấu quốc tế, với chức vô địch đơn nam là 1.000 USD. Đây cũng là năm đầu tiên, giải có logo chính thức.
Tiến Minh, tay vợt số một Việt Nam.
Cho đến nay, một tuần trước ngày khai mạc, số lượng VĐV và các đoàn tham dự vẫn chưa được xác định. Nhưng theo ước tính của BTC, sẽ có khoảng 150 cây vợt đến từ 15 đoàn trên toàn quốc, thi đấu ở 5 nội dung gồm đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ phối hợp. Hầu hết những VĐV tiêu biểu của Việt Nam như cây vợt số 1, Nguyễn Tiến Minh (hạng 59 thế giới), Nguyễn Quang Minh (162 thế giới), Dương Phương Nam (365 thế giới)... ở nội dung đơn nam; Lê Ngọc Nguyên Nhung (hạng 125 thế giới)... ở nội dung đơn nữ, đều sẽ tham dự. Một trong những mục đích chính của giải đấu này là chọn ra một số VĐV xuất sắc tham gia tập huấn nước ngoài chuẩn bị SEA Games 23 tại Philippines. 
Mỗi đơn vị tham dự giải được cử tối đa 6 VĐV tham gia ở mỗi giải đơn và 2 đôi ở các giải đôi. Mỗi VĐV cũng chỉ được phép thi đấu tối đa 2 nội dung. Giải áp dụng thể thức đấu loại trực tiếp một lần thua. Giải nhất nội dung đơn nam được nhận 1.000 USD (của nhà tài trợ Yonex) và 500.000 đồng (từ Ủy ban TDTT). Phần thưởng cho giải nhất đơn nữ là 750 USD (và 500.000 đồng). Các giải thưởng cao nhất ở nội dung đôi nam, đôi nữ và đôi nam nữ lần lượt là 500 USD (cùng 500.000 đồng/đôi), 375 USD (cùng 500.000 đồng/đôi) và 375 USD (cùng 500.000 đồng/đôi).
Theo dự báo của giới chuyên môn, các vị trí dẫn đầu sẽ khó tuột khỏi tay những cây vợt đến từ TP HCM. Trong vài năm gần đây, TP HCM luôn độc chiếm các chức vô địch ở cả 5 nội dung thi đấu. 

