Fullham thua kiện cựu HLV trưởng Jean Tigana
CLB thành London, Fulham, đã phải chịu mất hơn 4 triệu bảng sau vụ kiện bất thành nhằm chống lại cựu HLV trưởng Jean Tigana. Phiên tòa được mở ra vì có lời cáo buộc cựu cầu thủ quốc tế người Pháp đã "làm ăn không đứng đắn".
Theo lời ngài Chủ tịch Fulham, Mohamed Al Fayed, Tigana đã chi trả hơn 7 triệu bảng cho một số bản hợp đồng chuyển nhượng trong thời kỳ nắm quyền. Ngoài ra, ông còn bị buộc tội "bí mật" thỏa thuận các hợp đồng chuyển nhượng, nhất là trường hợp của tiền đạo Steve Marlet và thủ môn Edwin van der Sar, vi phạm điều khoản về nhiệm vụ trong hợp đồng với CLB. 
Trước phiên toà, Tigana khẳng định ông luôn hành động một cách trung thực và quan tâm hết mực tới CLB, kể từ lúc ông làm HLV từ tháng 6/2000 đến khi bị sa thải tháng 6/2003. "Tôi rất hài lòng với quyết định này của toà án, nhưng tôi cũng cảm thấy buồn khi mình buộc phải quay lưng kiện lại CLB. Đây là việc làm tôi cân nhắc rất kỹ, nhất là khi tính chuyện tình cảm. Nhưng đó là cách duy nhất để chứng minh tôi vô tội và chưa bao giờ làm gì ảnh hưởng tới CLB. Tất cả những gì tôi từng làm chỉ đều muốn giúp Fulham trở thành một CLB hùng mạnh". 
CLB của thủ đô London sẽ có 13 ngày để kháng án. Tuy nhiên, sau khi phiên tòa sơ thẩm kết thúc, họ đã thể hiện rõ sự thất vọng. 

