HLV Lê Thuỵ Hải tiếp tục dẫn dắt Đà Nẵng
VnExpress đã có cuộc trao đổi với HLV Lê Thuỵ Hải hôm qua. Nhà cầm quân của Đà Nẵng khẳng định ông sẽ không từ chức mà tiếp tục dẫn dắt đội bóng này, ít nhất là đến khi V-League 2005 kết thúc. Giám đốc điều hành CLB, ông Bùi Xuân Hoà, cũng xác nhận thông tin này.
Sáng qua, HLV Lê Thuỵ Hải đã có cuộc họp kín với ban lãnh đạo CLB Đà Nẵng. Sau đó, ông Hải về thẳng trung tâm tập luyện. Cựu cầu thủ của đội Đường Sắt Việt Nam cho biết: "Tôi chẳng dại gì mà chống lại lãnh đạo. Bây giờ, đừng ai đề cập đến vấn đề công việc nữa bởi tôi vẫn đang là HLV đấy thôi. Tôi sẽ vẫn tiếp tục làm công việc mình yêu thích cho đến khi không cảm thấy vui vẻ nữa. Thế thôi". 
Trong chiều cùng ngày, Giám đốc điều hành CLB, Bùi Xuân Hoà, cũng cho hay: Chúng tôi không nhận được lá đơn xin từ chức nào của HLV Lê Thuỵ Hải cả. Bản thân ông ấy cũng khẳng định rằng bản thân mình chưa bao giờ nói xấu lãnh đạo. Còn việc về thẳng nhà ở Hà Đông sau trận đấu trên sân Hàng Đẫy, ông ấy bảo phải về gấp để kịp dự sinh nhật cháu nội. Tất cả đã rõ ràng, tôi cũng chẳng còn gì để nghi ngờ ông ấy cả.
Động thái trên cho thấy việc ông Hải tuyên bố có ý định từ chức chỉ là nhằm tạo thêm vị thế của mình trong tư cách HLV trưởng CLB Đà Nẵng. Kể từ đầu mùa, ông luôn chịu sự can thiệp quá sâu về chuyên môn từ cấp lãnh đạo.

