De Rossi ở lại với Roma tới năm 2009
CLB đương kim á quân Serie A đã làm yên lòng các CĐV trung thành của mình bằng thông báo, Daniele De Rossi sẽ ở lại sân Olimpico đến năm 2009. Trong những ngày vừa qua, báo chí Italy đăng tin tiền vệ trẻ tài năng này đang thương thảo với AC Milan và Juventus.
Những chi tiết tài chính của bản hợp đồng mới không được tiết lộ, nhưng báo giới Italy cho biết thu nhập của De Rossi không ít hơn 1 triệu USD/năm. 
De Rossi hồ hởi: Tôi vừa ký hợp đồng với AS Roma tới năm 2009. Tôi rất hạnh phúc khi có mặt ở đây, và được đối xử rất tuyệt vời. Trong những ngày gần đây, tôi thi đấu khá tốt. Để có được điều đó, tôi xin gửi lời cảm ơn đến chủ tịch Sensi. Tôi sẽ nỗ lực hết mình cùng đồng đội vì thành tích chung của CLB".
Là sản phẩm của lò đào tạo trẻ Roma, De Rossi được đánh giá là một tiền vệ đầy hứa hẹn của bóng đá Italy. Anh không chỉ thi đấu tốt cho CLB mà còn gây ấn tượng trong màu áo đội tuyển quốc gia (ghi 2 bàn). Còn ở Olimpic 2004 vừa qua, cầu thủ 21 tuổi này đóng góp một phần quan trọng, giúp Italy đoạt HC đồng. 

