Eto'o bị phạt nặng, Barca sắp có tiền đạo mới
Tay săn bàn số một tại Primera Liga hiện nay, Samuel Eto'o đã bị Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha phạt 12.000 euro do đã buông lời nói xấu đối thủ Real Madrid. Cùng lúc đó, cầu thủ này sắp có thêm một đồng đội mới sát cánh trên hàng tiền đạo của Barca.
Trong lễ ăn mừng chức vô địch quốc gia trên sân Nou Camp cách đây hơn một tuần, Eto'o đã không kiềm chế được và hét tướng lên: "Bọn ngốc Madrid, hãy đến đây chào đón các nhà vô địch đi". Ngay sau đó, anh đã phải họp báo xin lỗi công khai đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha.
Dù vậy, "lời nói ra không lấy lại được". Liên đoàn bóng đá nước này quyết định phạt Eto'o số tiền 12.000 euro. Đây là một trong những mức phạt nặng và nghiêm khắc nhất ở mùa giải này. Phía Liên đoàn cho biết những lời nói cao hứng của cầu thủ hay nhất châu Phi có thể làm kích động bạo lực giữa cổ động viên hai bên, đồng thời có thể làm xấu đi mối quan hệ vốn đã không mấy tốt đẹp giữa hai CLB. Lẽ ra mức phạt cho Eto'o phải cao hơn, nhưng liên đoàn cũng cân nhắc hành động hối lỗi của anh. Eto'o sẽ có 10 ngày để kháng án, nhưng theo báo chí Tây Ban Nha, điều này sẽ không thành công.
Cũng trong ngày hôm qua, theo tin từ tờ El Mundo, Barca sắp có tiền đạo của CLB Bilbao, Santiago Ezquerro. Cầu thủ 29 tuổi và ghi 16 bàn trên mọi đấu trường ở mùa này (11 bàn tại Liga và 5 bàn tại Cup UEFA), sẽ hết hợp đồng với đội bóng xứ Basque trong tháng tới. Đến với Barca, anh sẽ là tân binh thứ hai, sau Van Bommel (đều là chuyển nhượng tự do).
Trong mùa hè này, Barca sẽ thực hiện kế hoạch củng cố 3 tuyến, nhưng chưa chắc đã có nhiều hợp đồng giá cao do ngân sách chuyển nhượng không dồi dào. Được biết, Ronaldinho vừa thừa nhận rất muốn có thêm Henry ở tuyến trên để cùng anh và Eto'o nâng cao khả năng "sát lưới" đối phương.

