Vệ sĩ Messi bảo vệ thân chủ 'nhanh như chớp', Beckham quả tinh tường
Vệ sĩ Messi, Yassine Chueko ghi điểm mạnh với cách bảo vệ số 10 một cách thần tốc, đồng thời xử lý tình huống hết sức linh hoạt. “Ông chủ’ David Beckham quả tinh tường.
Messi trở lại sau chấn thương nhưng không thể ‘cứu’ được Inter Miami, đành lỡ hẹn suất đấu play-off ở MLS sau khi để thua tối thiểu (0-1) FC Cincinnati vào sáng 8/10.
Bất kể vậy, M10 vẫn được yêu mến cuồng nhiệt. Sau trận đấu, một cậu bé đã liều mình phi vào sân hòng có thể được chạm vào người và chụp hình cùng siêu sao Argentina trong lúc anh di chuyển đi vào đường hầm.
Vệ sĩ của Messi – Yassine Chueko, một cựu đặc nhiệm hải quân Mỹ, như thường lệ hành động ‘nhanh như chớp’, ngăn fan cuồng đến gần thân chủ của mình.
Tuy nhiên, anh chàng cao to lực lượng siêu giỏi võ này, đã nhận về mưa lời khen về cách xử lý tiếp theo của tình huống. Anh nói chuyện và đưa cậu bé đến chụp hình cùng thần tượng. Messi cũng ký lên chiếc áo hồng Inter Miami mà fan nhí này đang mặc.
“Anh ấy thật tuyệt”, vệ sĩ của Messi nhận lời khen ngợi từ fan hâm mộ bóng đá. Người khác tiếp lời: “Thật đẹp khi xem cảnh ấy”. Hay “chàng vệ sĩ của Messi hay đấy”, hoặc “vệ sĩ của Messi bất bại”. Và một cái nhìn sâu sắc từ cầu thủ thứ 12: “Anh ấy làm việc nghiêm túc nhưng vẫn thấy được khía cạnh con người. Một anh chàng tốt tính”.
Vệ sĩ của Messi được đích thân ‘ông chủ’ David Beckham đặc biệt tuyển dụng, hòng đảm bảo sự an toàn của siêu sao số 10 ở mức cao nhất có thể, kể từ khi siêu sao 36 tuổi ra mắt Inter Miami hồi tháng 7.
