'Nữ hoàng' bóng đá Đông Nam Á xuất trận
17h30 hôm nay, tuyển nữ Việt Nam sẽ mở màn chiến dịch chinh phục hat-trick vàng SEA Games bằng trận đấu với "đại kình địch" Myanmar. Sau buổi họp kỹ thuật hôm qua, cả HLV trưởng Mai Đức Chung và đội trưởng Kim Chi đều tin tưởng vào chiến thắng đầu tay, dù đối thủ khát vọng không kém.
Trong cả 4 trận đấu vòng tròn tính điểm, nữ Việt Nam đều thi đấu với bộ trang phục đỏ truyền thống. Đề nghị được tập một buổi trên sân thi đấu chính thức của HLV Mai Đức Chung cũng được BTC chấp thuận. 18h chiều qua, tuyển nữ đã có buổi tập dưới ánh đèn tại tổ hợp thể thao Marikina.
Sau 4 ngày đặt chân tới Philippines, theo ban huấn luyện, toàn bộ các cầu thủ đều có được thể lực sung mãn cũng như tinh thần rất thoải mái. Dù đây là lần tham dự SEA Games đầu tiên với một số tuyển thủ trẻ, nhưng những gương mặt mới đều rất tự tin khi đã có dịp thử lửa và vượt qua Myanmar tại vòng loại giải bóng đá nữ châu Á mới đây. Tuy nhiên, để đối đầu với một đối thủ già dặn về kinh nghiệm cũng như sẵn sàng chơi rắn, HLV Mai Đức Chung cho biết tuyển nữ Việt Nam sẽ vẫn áp dụng sơ đồ quen thuộc 3-4-1-2, với chiến thuật phòng ngự chặt, phản công nhanh.
Quan sát kỹ lối chơi của đối thủ nhiều duyên nợ Myanmar, ông Chung cho biết: Đội bạn chơi thiên về thể lực, nhưng hiện tại lực lượng của Myanmar đã khá luống tuổi nên lối chơi dùng sức không còn hiệu quả cao. Mặc dù vậy, Myanmar vẫn rất nguy hiểm với chiến thuật áp sát, đá thô bạo và không chừa khoảng trống cho đối phương. Chính vì vậy, các tuyển thủ của chúng ta phải đá chặt chẽ bên phần sân nhà sau đó dùng các miếng phối hợp nhỏ để khoét sâu vào 2 cánh của Myanmar. Các cầu thủ rất hào hứng song không hề chủ quan, vì giải quyết tốt trận đấu đầu tiên sẽ tạo đà cho Việt Nam thi đấu dễ dàng hơn. 
Phía bên kia chiến tuyến, HLV trưởng của Myanmar, ông Uaye Maung tỏ ra khá thận trọng khi đề cập đến trận đấu mở màn với Việt Nam. Nhà cầm quân của xứ sở ngọc bích cũng thừa nhận Việt Nam luôn là một đối thủ khó chơi đối với Myanmar: Chúng tôi luôn gặp nhau ở những giải đấu lớn. Việt Nam là một đội bóng mạnh và hy vọng rằng cả 2 sẽ gặp lại nhau trong trận chung kết. Đề cập đến đội hình của Myanmar, ông Uaye Maung cho biết họ chỉ có vỏn vẹn 2 sự thay đổi ở vị trí thủ môn và hậu vệ so với kỳ SEA Games trước.
Như vậy, nếu không có gì thay đổi, đội hình xuất phát của ĐT nữ Việt Nam trong trận đấu chiều thứ ba này sẽ gồm thủ môn Kiều Trinh; 3 hậu vệ Đào Miện  Bích Hạnh  Bùi Tuyết; tuyến tiền vệ có Văn Thị Thanh  Mai Lan  Thanh Mai  Nguyễn Thị Lý; thủ quân Kim Chi đá tiền vệ tấn công, còn trách nhiệm trên hàng tiền đạo sẽ đặt trên vai hai chân sút trẻ Lê Thị Oanh và Hồng Tiến.
Các cầu thủ nữ VN đã sẵn sàng. Ảnh: K.L.
Trước giờ xuất trận, thủ quân Kim Chi phát biểu: Cả đội đều thoải mái và đặt niềm tự tin vào chiến thắng. Sau trận ra quân chiến thắng của các cầu thủ U23, chị em đều hứa sẽ không để kém cạnh
Tiền vệ Văn Thị Thanh: Trong 3 lần gặp Myanmar, tôi đã hai lần ghi bàn vào lưới đối phương. Rất tiếc là chấn thương đã khiến tôi phải ngồi ngoài tại vòng loại giải nữ châu Á mới đây. Tại SEA Games 22, khi tôi ghi bàn thắng mở tỷ số trong trận đấu với Myanmar, cảm giác lâng lâng khiến tôi cứ chạy vòng quanh sân. Hy vọng điều này sẽ tái hiện tại SEA Games năm nay
Chiều qua, để động viên tinh thần ĐT nữ, Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ đã từ Bacolod (nơi tổ chức môn bóng đá nam) trở lại Manila để xuống xem buổi tập của các cầu thủ nữ. Ông Nguyễn Trọng Hỷ đã cam kết rằng Liên đoàn sẽ tạo điều kiện tối đa để cải thiện điều kiện sinh hoạt của các cầu thủ. Cũng trong hôm nay, các cán bộ tại Đại sứ quán Việt Nam sẽ đi chợ để mua đồ ăn và nấu canh chua, thịt kho tàu cho bữa trưa của chị em.
Nhận xét về chất lượng mặt sân Marikina sau buổi tập tối qua, HLV trưởng Mai Đức Chung cho biết: mặt sân mềm nhưng không được phẳng, cỏ không đúng tiêu chuẩn đồng thời hệ thống đèn chiếu sáng hơi thấp khiến các cầu thủ bị chói. Tuy nhiên, ông Chung cũng khẳng định việc này là khó người khó ta và sẽ không ảnh hưởng nhiều đến phong độ của các cầu thủ.
Mặt sân đội tuyển nữ VN sẽ thi đấu chiều nay. Ảnh: K.L. (từ Marikina)
Bóng đá nữ không đấu bán kết
5 đội tham dự (Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Indonesia và Philippines) sẽ đá vòng tròn một lượt, chọn hai đội có số điểm cao nhất vào đấu trận chung kết; đội thắng sẽ đoạt HC vàng và đội thua nhận HC bạc.
Nữ Việt Nam gặp ứng viên vô địch Myanmar ngay trong trận đầu ra quân (17h30, ngày 22/11). Sau đó, đội sẽ có đến hơn 3 ngày nghỉ trước khi đấu với Thái Lan vào 15h ngày 26/11. 17h30 ngày 28/11, Việt Nam sẽ gặp chủ nhà Philippines, trước khi thi đấu với Indonesia (17h30', 30/11). Trận chung kết của giải sẽ diễn ra vào 18h, ngày 3/12.
Sau khi đấu vòng tròn một lượt, nếu nhiều hơn hai đội có số điểm bằng nhau, sẽ xét đến lần lượt các chỉ số phụ hiệu số bàn thắng/bàn thua, tổng số bàn thắng, kết quả đối đầu, thi đá luân lưu và cuối cùng là bốc thăm.
K.L. (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

