Tây Ban Nha - Đức: Vực thẳm phía trước 
Nếu tiếp tục thua Tây Ban Nha ở lượt hai bảng E hôm nay, Đức khả năng cao sẽ bị loại khỏi World Cup 2022 sớm một lượt.
* Tây Ban Nha - Đức: 2h thứ Hai 28/11, trên VnExpress. 
Đức - đội đứng thứ 11 trên bảng xếp hạng FIFA và là ứng viên cho ngôi vô địch World Cup 2022. Việc họ khởi đầu bằng cách thua ngược Nhật Bản - đội đứng thứ 24 - là kết quả mà không nhiều người nghĩ đến trước khi vào giải.
Diễn biến trên sân Khalifa cũng hoàn toàn nghiêng về Đức, khi họ kiểm soát bóng 74%, dứt điểm 26 lần với 9 cú trúng đích - so với 12 và 4 của Nhật Bản. Đại diện châu Âu tạo sức ép nghẹt thở và vượt lên nhờ cú đá phạt đền của Ilkay Gundogan. Nhưng việc không thể tìm được bàn kết liễu và thi đấu chủ quan, thể hiện qua pha chạy kiểu bước cao của Antonio Rudiger, khiến họ phải trả giá.
Từ diễn biến hiệp một, các thuật toán của hãng số liệu Stats Performance dự đoán rằng trong hiệp hai, đại diện châu Á chỉ có 2% cơ hội thắng ngược Đức, 10% cơ hội hoà và đến 88% khả năng thua trận này. Trong lịch sử World Cup, Nhật Bản cũng chưa từng thắng khi bị dẫn đến giờ giải lao. Nhưng rồi, họ làm nên lịch sử khi vùng lên ở những phút cuối để ghi liền hai bàn nhờ công Ritsu Doan và Takuma Asano - hai sự thay đổi của HLV Moriyasu Hajime.
Dưới trướng Hansi Flick, Đức cho thấy dấu hiệu khởi sắc khi toàn thắng 13 trận đầu, và là đội giành vé đầu tiên dự World Cup 2022, sau chủ nhà Qatar. Nhưng họ sa sút, chỉ thắng 2 trong 9 trận gần nhất trên mọi đấu trường, và Flick thừa nhận các học trò đang phải chịu áp lực rất lớn trước trận gặp Tây Ban Nha. Từ tham vọng san bằng kỷ lục năm lần giành cup vàng của Brazil, Đức giờ hạ sâu chỉ tiêu khi cố gắng tránh việc bị loại từ vòng bảng hai kỳ World Cup liên tiếp lần đầu tiên trong lịch sử.
Trái ngược với Đức, Tây Ban Nha mở màn World Cup 2022 ấn tượng khi đè bẹp Costa Rica 7-0 trên sân Al Thumama. Lần đầu kể từ năm 2006,Tây Ban Nha mới giành trọn ba điểm trong ngày ra quân một kỳ World Cup. Ngay cả khi vô địch trên đất Nam Phi 2010, họ cũng khởi đầu bằng trận thua Thụy Sĩ 0-1.
Sự vượt trội được thể hiện khi Tây Ban Nha kiểm soát bóng tới 81,9% - thông số tốt nhất kể từ World Cup 1966, và không cho Costa Rica sút lần nào. Đức đương nhiên có đẳng cấp vượt trội Costa Rica. Nhưng trong lần gần nhất gặp nhau, Tây Ban Nha đã vùi dập Đức 6-0 ở Nations League hồi tháng 11/2020.
Nếu tiếp tục thua hôm nay còn Nhật Bản đánh bại Costa Rica ở trận còn lại, Đức sẽ bị loại sớm một lượt. Việc quay trở lại con đường chiến thắng sẽ là thử thách lớn, bởi Đức chỉ thắng một trong 7 lần gặp Tây Ban Nha gần nhất trong khoảng thời gian 19 năm, là trận giao hữu thắng 1-0 hồi tháng 11/2014. Họ cũng không thể đánh bại Tây Ban Nha trong trận đấu chính thức kể từ chiến thắng 2-0 tại Euro 1988.
Trận đấu trên sân Al Bayt hôm nay là lần thứ năm Tây Ban Nha đấu Đức tại World Cup. Ở lần gần nhất gặp nhau tại Nam Phi 2010, Tây Ban Nha hạ Đức ở bán kết nhờ cú đánh đầu của Carles Puyol, trước khi hạ nốt Hà Lan để đăng quang. Hay tại chung kết Euro 2008, Tây Ban Nha cũng đánh đại Đức với cách biệt tối thiểu nhờ pha làm bàn của Fernando Torres. Đây là danh hiệu lớn đầu tiên của Tây Ban Nha kể từ Euro 1964 và mở ra thời kỳ hoàng kim.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Tây Ban Nha: Simon; Azpilicueta, Rodri, Laporte, Alba; Pedri, Busquets, Gavi; F. Torres, Asensio, Olmo.
Đức: Neuer; Sule, Rudiger, Schlotterbeck, Raum; Kimmich, Gundogan; Gnabry, Muller, Musiala; Havertz.
Hồng Duy
