'Đà Nẵng có thể là đối thủ lớn nhất của HAGL' 
"Bầu Đức" của HA Gia Lai đã phát biểu như vậy trong những ngày đầu năm mới. Sau 2 trận toàn thắng, đứng đầu V-League 2005 một cách thuyết phục, HAGL xem ra không quá khó để tiếp tục con đường chinh phục đỉnh cao. Bản thân ông Đức cũng không giấu giếm tham vọng khi nói về những mục tiêu tới. 
- Sau 2 trận đầu tiên thắng thuyết phục Hoa Lâm Bình Định ngay trên sân khách và PJICO SLNA tại Pleiku, thông điệp mà HAGL muốn gửi đến người hâm mộ là gì? 
- Chúng tôi đang rất tự tin dù chiến trường V-League ngày càng gay go, căng thẳng. HAGL đủ mạnh và đầy quyết tâm để có thể bảo vệ ngôi vị của mình. Qua các trận đầu, khi các đội đã ít nhiều bộc lộ sức mạnh cũng như nhược điểm, tôi càng có thể khẳng định điều đó, vì nói một cách thẳng thắn, HAGL không ngán bất cứ đội nào. Chúng tôi năm nay lại mạnh hơn năm rồi nên không có gì phải ngần ngại để nhắm đến cú ăn ba liên tiếp này. 
- Dựa vào đâu ông có thể khẳng định HAGL có lực lượng mạnh hơn, khi mất đến 4 trụ cột trong đội hình chính năm qua là Mạnh Dũng, Quang Trường, Minh Đức, Hữu Đang? 
- Chúng tôi có lòng tin vào lực lượng kế cận. Trung vệ Võ Bá Khôi đã chơi rất hay trong mấy trận qua, hoàn toàn có thể làm quên Mạnh Dũng. Ở trận gặp SLNA, Khôi đã hạn chế được rất nhiều khả năng của đối phương. Hậu vệ trái Trần Minh Thiện, tuyển thủ U21 chơi ngày càng chững chạc, đủ thay Minh Đức. Thậm chí, Quang Trãi trở về từ ĐTQG cũng chỉ là lựa chọn số 2 ở vị trí này. Trung vệ Võ Tấn Thật ở đội Bình Định là trụ cột không thể thiếu, nhưng về HAGL cũng chỉ là lựa chọn thứ 4, 5. Điều đó chứng tỏ hàng thủ HAGL không hề yếu đi mà còn ổn định hơn và có nhiều phương án thay thế hơn trước. Nhưng 2 điều mà tôi hài lòng hơn cả chính là phong độ của Dusit, Tawan rất tốt. Cả hai dù lớn tuổi nhưng lại khỏe hơn, xông xáo hơn vì họ giữ được nền nếp sinh hoạt, ăn uống và không ngừng phấn đấu. Việc đưa Kiatisak kiêm nhiệm HLV phó có tác động tốt. Anh ấy là người có trách nhiệm, là chỗ dựa tinh thần để toàn đội chơi hăng hơn. Ngoài ra chúng tôi còn có 2 dự bị ngoại Wimol và Choiketawe đủ khả năng điều chỉnh khi cần thiết. Nói chung tư tưởng toàn đội hiện nay là đồng lòng, không có nghi kỵ chia rẽ, chống đối. 
- Theo ông, đội bóng nào có thể gây khó khăn cho HAGL ở V-League 2005? 
- Ban đầu tôi rất chú ý Gạch Đồng Tâm, nhất là sau khi ông Calisto tuyên bố sẽ vô địch. Vì thế cả đội HAGL đã xem rất kỹ trận đấu được truyền trực tiếp hôm 28 Tết giữa họ với TMN.CSG. Nhưng sau khi xem xong, tôi bớt lo hơn vì nếu Gạch Đồng Tâm đá như vậy thì không có gì đáng ngại. Họ chỉ thắng đối thủ bằng 2 quả phạt cố định nhưng lại thua bằng 2 pha phối hợp vỗ mặt, đánh ngay vào hàng thủ 5 người rất lỏng lẻo. TMN-CSG còn thiếu chủ động nên nếu Gạch Đồng Tâm gặp đội bản lĩnh hơn thì đã không có điểm. Theo tôi, Đà Nẵng nếu chịu đá sẽ là đối thủ nặng ký nhất vì lực lượng rất hùng hậu, kế đến là Bình Dương, PJICO SLNA, LG.ACB.Hà Nội và Hoa Lâm Bình Định. 
- Năm nay, HAGL sẽ thi đấu trên 3 mặt trận, liệu đội có phân phối sức tốt để có thể đạt mục tiêu đề ra? 
- Thật ra chỉ có 2 mặt trận thôi vì Cup C1 châu Á chúng tôi xác định không cùng đẳng cấp với 3 đối thủ Nhật, Hàn Quốc, Trung Quốc nên chỉ thi đấu để cọ xát, tích lũy kinh nghiệm. Mục tiêu chính của HAGL ngoài việc bảo vệ ngôi vô địch V-League là phải phấn đấu đến ngôi cao nhất ở Cúp C1 Đông Nam Á. May mắn là giải này diễn ra vào tháng 7, khi đó V-League nghỉ 2 tuần nên chúng tôi hoàn toàn có thể tập trung sức để có thể đạt được tham vọng này. 

