Trịnh Phát Đạt đoạt áo đỏ 
Trịnh Phát Đạt (Domesco Đồng Tháp) đã trở thành cuarơ leo đèo giỏi nhất Cup Xe đạp truyền hình TP HCM 2005. Anh giành được 54 điểm, sau khi về nhì ở đèo Prenn, chặng 10, hôm qua. 
Cuộc quyết chiến chặng Lâm Hà - Đà Lạt chủ yếu trên đèo Prenn khi Nguyễn Hữu Hiền (An Giang) bứt lên để cán mức trước tiên. Tuy nhiên, tổng điểm đèo của anh là 49 nên chỉ xếp hạng 3. Rất khôn ngoan, Trịnh Phát Đạt bám sát Trương Quốc Thắng, và xuất sắc vượt qua để về hạng nhì đèo Prenn nâng tổng điểm leo đèo lên 54 - đoạt áo đỏ chung cuộc. 
Tiếp tục chiến thắng ở chặng 10 này, Park Sung Baek gần như nắm chắc áo xanh chung cuộc khi anh được 20 điểm, bỏ xa các đối thủ. Áo vàng chung cuộc sau 10 chặng vẫn đang thuộc về Suh Seok Kyu, với thành tích 29 giờ 33 phút 45 giây. 
Sáng nay, chặng 11 sẽ diễn ra quanh hồ Hồ Xuân Hương (Đà Lạt).

