Việt Nam hòa Thái Lan trong trận chia tay 'Thế hệ vàng'
"Thế hệ vàng" của bóng đá VN thập niên 90 đã hòa 3-3 trên sân Thống Nhất chiều nay, trước cựu tuyển thủ Thái Lan. Huỳnh Đức, Hồng Sơn... lại ghi bàn trong trận đấu có hoa, nước mắt, và cả sự tiếc nuối của người hâm mộ bởi đội tuyển của chúng ta chưa một lần bước lên bục cao nhất của vinh quang. 
Bỏ qua yếu tố chuyên môn vì cầu thủ cả hai đội đều đã bước qua thời kỳ đỉnh cao, thì đây có thể là trận đấu đáng nhớ nhất trong đời của các cầu thủ thuộc "Thế hệ vàng" thập niên 90 của bóng đá Việt Nam. Lê Huỳnh Đức, Công Minh, Hồng Sơn... và cả Natipong, Chukiat, Sakesan... đều không còn những bước chạy dũng mãnh, những cú sút uy lực như xưa, nhưng tất cả đều đã trình diễn hết mình trong trận đấu chia tay này. Trong đó, "sát thủ" Natipong lại ghi đến 2 bàn vào lưới thủ môn Nguyễn Văn Cường, khi liên tục được Kiatisuk, Sakesan chuyền bóng thuận lợi. Ở phía đội chủ nhà, bộ tam huyền ảo của bóng đá Việt Nam một thời, và là chướng ngại vật lớn nhất của các đối thủ trong khu vực Đông Nam Á: Huỳnh Đức, Trần Minh Chiến, Hồng Sơn thay phiên nhau lập công. Sẽ còn rất lâu nữa bóng đá Việt Nam lại có được một thế hệ quý bằng vàng như họ.
Cả hai đội khởi đầu khá chậm, nhưng người hâm mộ bóng đá TP HCM vẫn liên tục tán thưởng những cú chạm bóng điệu nghệ của họ. Bộ đôi tiền đạo từng tung hoành ở SEA Games 18: Huỳnh Đức, Trần Minh Chiến lại được ban huấn luyện tin tưởng cho "xuất kích" đầu tiên trong trận đấu này. Hồng Sơn vẫn giữ vai trò hộ công như ngày nào. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, đội cựu tuyển thủ Việt Nam đã dồn lên tấn công trong sự cổ vũ nhiệt thành của khán giả nhà. Trong đó, Trần Minh Chiến, với cú vôlê làm tung lưới Myanmar đi vào lịch sử, có cơ hội lặp lại điều đó. Nhưng chấn thương trong thời còn thi đấu không cho phép anh thực hiện nó chuẩn xác và ngoạn mục như xưa.
Hết Huỳnh Đức, đến Minh Chiến, Hồng Sơn thay phiên nhau bắn phá khung thành đội Thái Lan nhưng không sớm thành công. Sự xuất sắc của thủ môn Kittisuk, khi liên tục chống đỡ mọi cú sút hướng về khung thành Thái Lan, đã làm nản lòng các chân sút đội lão tướng chủ nhà. Trong khi đó, đội cựu tuyển thủ Thái Lan lại thi đấu rất bình thản, và trông chờ vào các đợt phản công. Phút 24, cầu thủ từng nhiều lần làm trái tim người hâm mộ bóng đá Việt Nam tan vỡ, Natipong, lại ghi bàn. Cú đệm bóng nhẹ nhàng của anh vào lưới thủ môn Nguyễn Văn Cường có công lớn của Kiatisuk, khi "Zico" Thái làm náo loạn cả hàng thủ Việt Nam trước khi thực hiện đường kiến tạo. Ở phút cuối cùng của hiệp một, Natipong ghi bàn thắng thứ hai, giúp cựu tuyển thủ Thái Lan dẫn trước 2-0. 
Ở 15 phút nghỉ giữa hai hiệp, 14 HLV và cầu thủ của Việt Nam được Ủy ban TDTT tặng kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT đã khiến toàn đội bóng phấn chấn hơn nữa. Sau giờ nghỉ, họ ép Thái Lan phải co cụm về phần sân nhà để cố thủ. Huỳnh Đức mở đầu cho việc khai thông đường vào lưới thủ môn của đối phương. Anh thực hiện thành công cú sút ngay sát vòng cấm địa, rút ngắn khoảng cách xuống còn 1-2. Chỉ ít phút sau bàn thắng này, Hồng Sơn tiếp tục đem lại niềm vui cho đội chủ nhà với cú đánh đầu đẹp mắt ở góc hẹp, cân bằng tỷ số 2-2. Ngoài hai tình huống này, đội cựu tuyển thủ Việt Nam còn rất nhiều cơ hội ghi bàn khác nhờ sự tinh quái của Văn Sỹ Hùng, Hồng Sơn, và sự tích cực thi đấu của Huỳnh Đức, Quốc Cường...
Những phút còn lại, trận đấu trở nên náo nhiệt hẳn lên với những pha trình diễn kỹ thuật cá nhân điêu luyện của cả hai đội. Cả hai đều ghi thêm được một bàn thắng, do công của Thawachai, và Trần Minh Chiến, nhưng tỷ số trận đấu không còn quan trọng nữa. Những cái bắt tay thân tình, hình ảnh cầu thủ hai đội đổi áo cho nhau trong nước mắt hạnh phúc đã khép lại "trận đấu của cuộc đời". Sau trận giao hữu, đội trưởng Nguyễn Mạnh Cường không giấu được xúc động đang trào dâng: "Đây sẽ là một trong những trận đấu đáng nhớ nhất của đời tôi, cũng như của các anh em cầu thủ. Tôi hạnh phúc vì lại được khoác lên chiếc áo quốc gia lần cuối cùng". Còn sát thủ Natipong trả lời khá ngoại giao: "Tôi nghĩ trình độ của bóng đá Việt Nam và Thái Lan trong giai đoạn này ngang nhau. Tuyển Việt Nam chưa bước lên bục cao nhất trong thập niên 90, nhưng họ xứng đáng có trận đấu này vì đã cống hiến trọn vẹn sức mình".
Danh sách cầu thủ, HLV được nhận kỷ niệm chương Vì sự nghiệp TDTT:
HLV: 
Phạm Huỳnh Tam Lang, Trần Duy Long, Dương Ngọc Hùng.
Cầu thủ: 
Huỳnh Đức, Nguyễn Văn Cường, Hồng Sơn, Công Minh, Mạnh Cường, Đỗ Khải, Văn Sỹ Hùng, Trần Minh Chiến, Nguyễn Hữu Thắng, Hoàng Bửu, Kiatisuk (Thái Lan). 

