CĐV Anh hết lời ngợi khen Maguire 
Qatar
CĐV Anh ấn tượng với sự chắc chắn của trung vệ Harry Maguire trong trận hòa Mỹ tại World Cup 2022, và ước anh thể hiện được điều đó tại Man Utd.
"Tôi phải dành lời khen cho Maguire. Anh ấy thực sự rất chắc chắn tối nay", tài khoản @darealjuventino viết trên Twitter.
Một số khác dùng từ "tuyệt vời", "ngưỡng mộ"... để nói về màn trình diễn của trung vệ 29 tuổi. @cantonasCallar - có vẻ như là một CĐV Man Utd - viết: "Ước gì Maguire có thể chơi cho Man Utd tốt như thế".
Theo @Statman Dave, trong trận hòa Mỹ, Maguire chạm bóng 94 lần, hoàn thành 71 đường chuyền với đạt tỷ lệ chính xác 81%, tám đường chuyền dài, tám lần phá bóng giải nguy và thắng ba trong bốn lần không chiến. Cựu danh thủ Chris Sutton chấm điểm 6 trên 10 cho Maguire, điểm cao nhất trong các tuyển thủ Anh trận này.
Bên cạnh phòng ngự, Maguire còn gây ấn tượng với pha đột phá qua người trong vòng cấm Mỹ ở phút 11. Nếu hậu vệ Mỹ không kịp phá đường chuyền cuối cùng của trung vệ CLB Man Utd, Anh có thể đã ghi bàn.
"Trong một pha đột phá điên cuồng, Maguire đã biến thành Neymar", một CĐV viết. Người khác lại khen: "Cậu ấy rê bóng như Messi".
Maguire đến World Cup trong tâm thế của một đội trưởng mất suất đá chính tại Man Utd. Từ đầu mùa 2022-2023, anh chỉ được HLV Erik Ten Hag sử dụng chín trận, trong đó có bốn trận Ngoại hạng Anh. Dù vậy, HLV tuyển Anh Gareth Southgate vẫn triệu tập và xếp Maguire đá chính hai trận World Cup 2022. Ở trận ra quân, Maguire cùng đồng đội thắng Iran 6-2.
Hôm qua là trận thứ 50 của Maguire trong màu áo tuyển Anh. Trung vệ đắt nhất thế giới cho hay: "Tôi rất tự hào. Điều này có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Nó bắt nguồn từ sự chăm chỉ và tin vào bản thân".
Về kết quả hòa 0-0, Maguire thừa nhận anh và đồng đội không đạt phong độ tốt nhất, đồng thời cho rằng Mỹ cũng là đội tuyển mạnh và chơi với nhịp độ tốt. "Sau cùng, chúng tôi vẫn có được một điểm. Nó giúp chúng tôi củng cố vững chắc vị trí trong bảng đấu", Maguire nói.
Anh hiện sở hữu bốn điểm, hơn nhì bảng Iran một điểm. Mỹ xếp thứ ba với hai điểm, còn Xứ Wales đứng cuối bảng với một điểm. Ở lượt cuối, Anh cần thắng Xứ Wales để vào vòng 1/8 với tư cách nhất bảng.
Thanh Quý (theo Twitter)
