Anelka chính thức đầu quân cho Fenerbahce 
CLB Thổ Nhĩ Kỳ mới thông báo, họ đã ký được hợp đồng với tiền đạo người Pháp từ Manchester City. Thoả thuận có thời hạn 3 năm rưỡi, và một năm bổ sung nếu hai bên có nhu cầu. Giá trị vụ chuyển nhượng này không được tiết lộ, nhưng theo một số nguồn tin, Fenerbahce đã phải chi 7 triệu bảng. 
Bản hợp đồng được hoàn tất đúng một ngày trước khi thị trường chuyển nhượng mùa đông đóng cửa. Đại diện của Fenerbahce cho biết: "Hai CLB đã đạt được mọi thoả thuận. Nicolas Anelka chỉ còn phải trải qua một cuộc kiểm tra y tế, diễn ra vào sáng thứ hai". Kể từ đầu tháng 1, anh chưa được thi đấu trận nào tại Manchester City. 
Trước khi vụ chuyển nhượng này hoàn tất, Anelka đã liên hệ với một số đội bóng khác, trong đó có Liverpool. Anelka đã thi đấu tại đây vài tháng theo một hợp đồng cho mượn, hồi mùa bóng 2001/2002. 
Anelka ghi được 45 bàn thắng cho Manchester City sau khi rời đội bóng Pháp, Paris St Germain, tháng 7/2002. Trong thời gian qua, anh cũng đã chơi cho một số CLB như Arsenal, Real Madrid và Liverpool. 

