HLV Riedl: 'Đội U23 Việt Nam vẫn có nhiều cơ hội'
Nhà cầm quân người Áo đã đánh giá như vậy về kết quả bốc thăm chia bảng môn bóng đá nam tại SEA Games 23. HLV Riedl tỏ ra hết sức tự tin rằng đội U23 Việt Nam, với thể lực, kỹ thuật và tinh thần sảng khoái, sẽ vượt qua vòng bảng. 
- Tại sao ông lại có vẻ bực mình về kết quả bốc thăm vậy?
- Tôi chỉ bức xúc thôi, bởi kết quả bốc thăm không công bằng lắm. Tôi không thể lý giải được tại sao người ta lại đưa 4 đội đều có khả năng vô địch vào một bảng có tới 5 đội, còn ở bảng kia, chỉ có 2 đội là mạnh thực sự là Thái Lan và Malaysia. 
- Các cầu thủ U23 Việt Nam đón nhận tin tức này như thế nào, thưa ông?
- Các cầu thủ lúc đầu có hơi lo lắng một chút, nhưng rồi cũng chẳng có vấn đề gì. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho SEA Games 23 và sẵn sàng đối đầu với thách thức đó. 
- Ông có những thông tin gì về Singapore, Myanmar và Indonesia - những đối thủ tại vòng bảng? 
- Tôi có đi xem mấy trận ở giải Tiền SEA Games vừa qua. Theo đánh giá của tôi, Singapore ở giải đó chưa phải là mạnh lắm. Nhưng có lẽ, họ chưa đưa đầy đủ những cầu thủ tốt nhất của mình tới dự. Indonesia lại không dự giải Tiền SEA Games, nhưng tôi biết họ qua giải Honda Cup vừa được tổ chức tại Việt Nam. Tuy nhiên, tôi nghĩ, HLV của họ (P. Withe) sẽ không đưa tất cả những cầu thủ đó đi dự SEA Games 23. Còn Myanmar thì tôi biết rất ít thông tin, họ tỏ ra rất bí hiểm. 
- Ông nói gì về cơ hội của đội U23 Việt Nam? 
- Chúng ta sẽ gặp nhiều thách thức. Cả 4 đội trong bảng đều mạnh. Tôi đã nói với các cầu thủ rằng cần tôn trọng họ nhưng không sợ họ, vì chúng ta cũng có những vũ khí của mình. Khi nói như thế, tôi tin rằng U23 Việt Nam hoàn toàn có cơ hội vào sâu trong giải.
- Từ nay đến khi sang Philippines, ông còn những công việc gì phải hoàn thành?
- Thực ra, sau Agribank Cup, các cầu thủ đều được nghỉ ngơi một cách khoa học để hồi phục thể lực và trở lại trạng thái tâm lý cân bằng. Giờ đây, tôi chỉ chú trọng duy trì thể lực cho các cầu thủ và tạo cho họ sự sẵn sàng ứng phó với tình huống khó khăn nhất. 
Trong trận đấu giao hữu chiều nay giữa đội U23 Việt Nam và CLB LG.HN.ACB, HLV Riedl đã tung rất nhiều những cầu thủ dự bị vào sân. Giành chiến thắng 2-1 nhờ cú đúp của Lê Công Vinh, nhưng với màn trình diễn kém ấn tượng của các cầu thủ dự bị, ban huấn luyện cùng lãnh đạo LĐBĐ VN có lý do để lo ngại. Ngoài ra, một vài cầu thủ trụ cột của đội U23 đang bị chấn thương, trong đó, thủ môn Đức Cường bị nặng hơn cả. Anh bị đau ở lưng và phải tập nhẹ trong vài ngày tới. Anh Đức, Quốc Vượng, Bật Hiếu, Hải Lâm... cũng đang đau nhẹ. 
U23 VN phải giải bài toán quá khó ở SEA Games 23
U23 Việt Nam nằm ở 'bảng tử thần' tại SEA Games

