Tuyển Việt Nam sẽ gặp khó khăn trước Indonesia
BHL đội tuyển Việt Nam khẳng định Indonesia mạnh hơn chúng ta nghĩ, và đội chủ nhà không dễ giành chiến thắng chiều nay, dù có lợi thế sân Mỹ Đình. Và để có được 3 điểm, các học trò của HLV Riedl phải thể hiện được nhiều hơn trận hoà với Bucheon cách đây hai ngày.
Văn Quyến và Bảo Khanh sẽ tiếp tục ghi bàn, giúp Việt Nam giành chiến thắng? Ảnh: Anh Tuấn
Trận hòa trước Bucheonđã chỉ ra những điểm yếu của các cầu thủ Việt Nam, trong đó thể lực và khả năng không chiến vẫn là vấn đề nan giải. Trước khi Cup Honda khởi tranh, hàng loạt tuyển thủ của chúng ta bị ốm và sau trận đấu đầu tiên, họ đã mất quá nhiều sức. Do đó, ban huấn luyện không cho các cầu thủ tập luyện trong 2 ngày qua mà thay vào đó, họ chỉ tập thể dục buổi sáng rồi đi tắm thủy lực để thư giãn các nhóm cơ, đẩy nhanh quá trình hồi phục. Ngoài ra, các bác sĩ của đội tuyển còn chuẩn bị những món ăn, thức uống phù hợp để quá trình hồi phục thể lực diễn ra nhanh hơn. Bác sĩ Nguyễn Văn Hiền cho biết, hiện tại, thể lực của các tuyển thủ Việt Nam đều đã hồi phục hoàn toàn.
Ngoài ra, người hâm mộ bóng đá nước nhà vẫn có thể tin tưởng vào tuyển Việt Nam, và hy vọng vào Văn Quyến và Bảo Khanh - những cầu thủ đã toả sáng trong những trận gần đây. Có lẽ, Quả bóng vàng Việt Nam năm 2003 luôn rất có duyên mỗi khi được thi đấu trên sân Mỹ Đình, trước những đối thủ tầm cỡ. Sau 14 vòng đấu ở V-League 2005, Quyến không ghi nổi một bàn thắng, nhưng trong màu áo tuyển Việt Nam, anh đã có 2 bàn thắng trong 2 trận gần nhất, sau những pha kết thúc đẳng cấp. Còn Bảo Khanh, vẫn nổi bật bên hành lang cánh trái với những pha đột phá bóng lắt léo và dứt điểm đầy uy lực. Hầu hết các HLV đều không tiếc lời khen ngợi anh. "Đó là hai vũ khí nguy hiểm nhất của tuyển Việt Nam tại Cup Honda", HLV Kim Huyn Tae của Bucheon SK nhận xét. 
Trong khi HLV Peter Withe vẫn rất kín tiếng, thì tiền vệ ngôi sao Boas Salossa lại tỏ ra am hiểu: "Tôi đã có cơ hội thi đấu với tuyển Việt Nam tại sân Mỹ Đình, và hiểu khá rõ về những khó khăn của Indonesia. Các cầu thủ Việt Nam có kỹ thuật tốt, và khả năng phát động tấn công biên nhuyễn chính là vũ khí lợi hại của các bạn. Hơn nữa, khán giả Việt Nam cũng rất cuồng nhiệt. Đó là hai thách thức lớn của Indonesia mà nếu muốn chiến thắng chúng tôi phải hạn chế được 2 yếu tố này".
Về nhân sự, do đội trưởng Minh Phương bị chấn thương và sẽ vắng mặt đến cuối giải nên vị trí tiền vệ cánh phải, theo trợ lý HLV trưởng Mai Đức Chung, có thể được giao cho Tấn Tài. Cặp tiền vệ trung tâm sẽ là Quốc Vượng - Tài Em. Bảo Khanh vẫn sẽ chơi bên hành lang cánh trái sở trường, và trợ giúp cho bộ đôi tiền đạo Văn Quyến - Thanh Bình. Đây chính là đội hình gần như mạnh nhất mà HLV Riedl có trong thời điểm hiện tại.
Trong khi đó, dù thất bại trước Barca B nhưng lối đá của Indonesia cũng làm cho HLV Riedl phải e dè. Các cầu thủ trẻ đến từ xứ vạn đảo không chỉ có thể lực và thể hình tốt mà còn có khả năng thích ứng rất nhanh với một sơ đồ chiến thuật mới. Hơn nữa, HLV Peter With cũng sở hữu những cầu thủ trẻ tài năng. Saktiawan (17), Boas Salossa (7), Suparno (20)& đều thi đấu nổi bật trong trận đấu đầu tiên với Barca B. Trong trận này, mũi nhọn Panggabean (mang áo số 9) không thể ra sân, do án treo giò (2 thẻ vàng). 
Dù là thành viên của đội U23, nhưng các cầu thủ Indonesia đã tỏ ra hết sức chững chạc và giàu kinh nghiệm. Vũ khí sở trường của Indonesia chính là sơ đồ chiến thuật phòng ngự - phản công. Trợ lý HLV của Indonesia, Fachri Husaini, giải thích: Chúng tôi cũng rất muốn chơi tấn công nhưng lối chơi của toàn đội phụ thuộc vào yếu tố con người". HLV Riedl cũng đánh giá rất cao đối thủ: "Indonesia mạnh hơn chúng ta tưởng. Dù họ mang sang Việt Nam những cầu thủ trẻ nhưng tư duy chiến thuật và thể lực cũng như kỹ thuật cơ bản của họ rất tốt. Chúng ta đã thấy họ chơi ngang ngửa với Barca B và chỉ chịu thất bại khi chơi ít hơn một người. Tôi cũng không nghĩ rằng ĐTVN phải giành chiến thắng bằng mọi giá để trả thù thất bại 0-3 trước Indonesia tại Tiger Cup 2004. Điều quan trọng là các cầu thủ của chúng ta sẽ thi đấu ra sao, trước một đối thủ truyền thống như Indonesia".
Trận đấu quan trọng của tuyển Việt Nam đang ở phía trước. Các tuyển thủ của chúng ta sẽ nỗ lực hết mình để giành chiến thắng, không chỉ nhằm trả thù thất bại 0-3 tại Tiger Cup 2004 mà còn để khôi phục niềm tin và sự yêu mến của người hâm mộ. Ngoài ra, nếu thất bại ở trận này, nguy cơ về bét của tuyển Việt Nam tại giải là rất cao, bởi ở trận cuối cùng, chúng ta phải đối đầu với một Barca B trội hơn về mọi mặt. Tiền vệ Bảo Khanh tâm sự trước giờ khai chiến: "Chúng em luôn ra sân với niềm tự tin và lòng quyết tâm cao nhất, dù đối thủ là ai đi chăng nữa. Indonesia mạnh, nhưng nếu tuyển Việt Nam chơi đúng sức mình thì cơ hội giành chiến thắng cũng không nhỏ".
Đội hình xuất phát dự kiến của tuyển Việt Nam: (4-4-2) thủ môn Quang Huy; hậu vệ Văn Trương, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hải Lâm; tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Bảo Khanh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. 
Lịch thi đấu Honda Cup 2005
Ngày
Trận đấu
Thời gian
4/6
Lễ khai mạc 
17h45
Việt Nam - Bucheon SK 2-2
18h
Indonesia - Barcelona B 1-2
20h
6/6
Việt Nam - Indonesia
18h
Barcelona B - Bucheon SK
20h
8/6
Việt Nam - Barcelona B
18h
Indonesia - Bucheon SK
16h
Lễ trao giải và bế mạc

