MU mua Joao Neves, Liverpool muốn có Joao Palhinha
MU muốn lấy sao trẻ Joao Neves, Liverpool tranh chữ ký Joao Palhinha, Aston Villa liên hệ với Dani Ceballos là những tin bóng đá chính hôm nay, 12/10.
MU lôi kéo viên ngọc Joao Neves
Theo các nguồn tin từ Bồ Đào Nha, MU đang tìm cách lôi kéo Joao Neves - tiền vệ trẻ được xem là viên ngọc mới của Benfica.
Sau khi bán Enzo Fernandez cho Chelsea, Benfica phát hiện ra tài năng vượt trội của Joao Neves.
Joao Neves có lối đá cũng giống với Enzo Fernandez. Anh đảm nhận được vai trò tiền vệ phòng ngự, tiền vệ trung tâm hoặc hoàn toàn đá tấn công.
Mùa này, cầu thủ sinh năm 2004 đá 8 trận giải VĐQG và trọn vẹn 180 phút vòng bảng Champions League. Anh là nhân tố trẻ nhất mà HLV Roberto Martinez gọi vào đội tuyển Bồ Đào Nha chuẩn bị cho trận gặp Slovakia ở vòng loại EURO 2024.
MU theo dõi Joao Neves từ đầu mùa giải. Các quan chức thể thao ở Carrington bắt đầu kết nối với người đại diện Jorge Mendes để thảo luận chuyển nhượng.
Liverpool tranh chữ ký Palhinha
Sau Bayern Munich, Liverpool bước vào cuộc đua giành chữ ký của Joao Palhinha, một trong những tiền vệ phòng ngự hay nhất bóng đá Anh.
Phong độ của Liverpool mùa này không quá ổn định, bất chấp việc bổ sung nhà vô địch thế giới Alexis Mac Allister.
Jurgen Klopp, người vừa kỷ niệm 8 năm dẫn Liverpool bằng trận hòa 2-2 với Brighton, quyết định tăng cường sức chiến đấu cho tuyến giữa.
Palhinha nổi bật về khả năng thu hồi bóng cũng như thực hiện các đường chuyền đa dạng. Cầu thủ Bồ Đào Nha luôn tỏa sáng ngay cả khi Fulham không mạnh.
Khoảng trống Henderson chưa được lấp đầy. Đó là lý do Liverpool tranh Palhinha với Bayern Munich, người được Fulham định giá 70 triệu bảng.
Aston Villa muốn có Ceballos
Với tham vọng cạnh tranh thứ hạng cao ở bóng đá Anh, cũng như hướng đến danh hiệu Conference League, Aston Villa đang liên hệ ký Dani Ceballos.
Mục tiêu của HLV Unai Emery là xây dựng Aston Villa đủ chiều sâu để chiến đấu trên các mặt trận.
Aston Villa hiện đang xếp thứ 5 Premier League. Với khởi đầu tích cực này, HLV lạc quan hướng về cuộc đua giành vé Champions League mùa sau.
Sự xuất hiện của Dani Ceballos sẽ giúp Aston Villa có thêm nhiều giải pháp xây dựng lố chơi. Cầu thủ 27 tuổi người Tây Ban Nha có kinh nghiệm Premier League trong thời gian khoác áo Arsenal (2019-2021; Unai Emery đưa về trước khi bị sa thải).
Vấn đề thể chất khiến Ceballos mới đá 73 phút mùa này. Real Madrid sẵn sàng ngồi vào bàn đàm phán với Villa về kế hoạch mượn cựu cầu thủ Betis.
Xem ngay những tin tức chuyển nhượng mới nhất tại đây!
