Nedved sẵn sàng trở lại đội tuyển CH Czech
Cầu thủ đoạt Quả bóng vàng châu Âu 2003 có nhiều khả năng sẽ quay lại đội tuyển CH Czech. Anh sẽ sát cánh cùng các đồng đội trong hai trận play-off với Nauy sắp tới, nhằm kiếm một vé tới Đức.
Nedved học tập Zidane (Pháp) trở lại cứu đội tuyển.
Một quan chức cao cấp trong Liên đoàn bóng đá Czech có trách nhiệm quản lý đội tuyển quốc gia, Vlatismil Kostal, vừa thông báo trên truyền hình nước này: "Nedved đã sẵn sàng trở lại".
Giới truyền thông Czech cũng đồng loạt cho biết Nedved đã có một cuộc nói chuyện với HLV trưởng Karel Bruckner về quyết định của anh, trong ngày hôm qua (14/10). Tuy nhiên, phát ngôn viên của Liên đoàn tiết lộ, ông Bruckner sẽ chỉ đưa ra thông báo chính thức vào thứ hai tuần tới.
Cách đây không lâu, bản thân Nedved cũng bày tỏ ý định muốn trở lại đội tuyển, giống như Zidane đã làm với đội tuyển Pháp: "Tôi đang suy nghĩ rất nhiều về chuyện này. Có lẽ sẽ chỉ chơi 1 hay 2 trận gì đó, nhưng tôi rất sung sướng được cống hiến cho đội tuyển quốc gia".
Tiền vệ CLB Juventus giã từ sự nghiệp quốc tế sau Euro 2004, bởi lo ngại chấn thương đầu gối dai dẳng qua nhiều năm không cho phép anh cống hiến 100% phong độ cho cả CLB lẫn tuyển quốc gia. Năm nay 33 tuổi, Nedved từng ghi 17 bàn trong 83 trận quốc tế, là nhân tố chủ chốt khi Czech vào chung kết Euro 1996 và bán kết giải này 8 năm sau.
Kể từ khi thiếu anh, Czech không còn giữ được hình ảnh mạnh mẽ. Ở vòng loại, họ thua cả hai trận trước Hà Lan, và chỉ giành suất chơi play-off sau lượt đấu cuối cùng. Ngày 12 và 16/11 tới, Czech sẽ đối đầu với Nauy nhằm cạnh tranh cho một vé tới Đức.

