Carlos Tevez chính thức tới Corinthians
"Tiền đạo Carlos Tevez đã là người của Corinthians", Chủ tịch CLB Boca Juniors, Mauricio Marci, đã xác nhận điều này. Phí chuyển nhượng của thần đồng bóng đá người Argentina được chốt lại ở con số 18 triệu USD.
Trước khi có tiền để thực hiện vụ chuyển nhượng này, đội bóng Brazil, Corinthians, đã nhận được nguồn tài trợ từ một tập đoàn ở London - nơi có cổ phần của tỷ phú Nga Roman Abramovich. Việc Tevez chuyển sang chơi bóng ở nước láng giềng đã phá vỡ xu hướng của các cầu thủ hàng đầu Nam Mỹ, vốn chỉ thích tạo dựng danh tiếng ở châu Âu.
Chủ tịch Marci cũng cho biết, Boca Juniors sẽ nhận thêm một số tiền nếu Corinthians bán Tevez trong tương lai. Nhưng ông cũng tỏ ra lấy làm tiếc đối với vụ bán cầu thủ không như ý muốn này: "Quả là vô cùng thất vọng vì chúng tôi đã không giữ được anh ấy lâu hơn nữa. Tevez không muốn tiếp tục thi đấu ở Argentina, bởi anh ấy cho là đời sống riêng tư bị ảnh hưởng. Chúng tôi không thể làm gì hơn ngoài việc chiều ý Tevez".

