Milan phải làm khách Roma, Juve dễ tái chiếm ngôi đầu
Những con mắt yêu bóng đá đẹp trên toàn cầu sẽ đổ dồn về sân Olimpico đêm mai, để thưởng thức trận đấu giữa Roma và Milan trong bối cảnh mà kết quả có ảnh hưởng lớn đến thành tích cả mùa bóng của mỗi đội. Tận dụng cơ hội này, Juve có thể đòi lại ngôi đầu bảng nếu hạ Reggina.
Một trận đấu căng thẳng, quyết liệt và sòng phẳng chắc chắn sẽ diễn ra khi Roma tiếp Milan trên thánh địa Olimpico. Và mỗi CLB đều có lý do để tin tưởng vào thành công cho đội bóng của mình. Chỉ có 3 điểm mới giúp đội chủ nhà tiếp tục mơ tới một suất dự Champions League mùa tới, còn nhà đương kim vô địch cần một chiến thắng để tiếp tục duy trì ngôi vị dẫn đầu và hướng tới danh hiệu vô địch Italy lần thứ 18. Nhưng trên hết, cuộc chiến này, cũng như những trận đấu khác giữa hai đối thủ truyền thống, sẽ là màn trình diễn đầy cảm xúc của những bậc thày về kỹ, chiến thuật. Nó có thể sẽ hội tụ những gì tinh túy nhất của nền bóng đá hàng đầu thế giới.
Vòng 29
Chủ nhật, 20/3Siena - Lazio 0hJuventus - Reggina 2h30Chievo - Brescia 21hInter - Fiorentina 21hLivorno - Cagliari 21hMessina - Bologna 21hParma - Palermo 21hSampdoria - Atalanta 21hUdinese - Lecce 21hRoma - Milan 2h30, 21/3
Milan phải đối mặt với cuộc khủng hoảng nhân sự ở trận này. Tay săn bàn số một Shevchenko vẫn chưa thể ra sân sau chấn thương vỡ xương gò má tháng trước. Chưa hết, những hậu vệ hay nhất của họ là Maldini, Stam và Nesta đều chưa bình phục. Sự thiếu hụt về lực lượng ở hàng thủ sẽ rất nguy hiểm với Milan bởi hàng tiền đạo 3 người của Roma gồm Totti, Montella và Cassano đã lập công 38 lần trong tổng số 46 bàn thắng của đội bóng thủ đô mùa này.
Chắc không có trận đấu ra mắt nào khó khăn hơn cho tân HLV Roma, Bruno Conti, khi phải đối đầu với một Milan khát khao chiến thắng bằng mọi giá. Đội bóng thành Rome cũng sẽ suy yếu do tiền vệ đa năng De Rossi và trung vệ Traianos Dellas bị treo giò. Tuy vậy, Cristian Chivu đã trở lại và anh thi đấu khá hay tuần trước, ở trận gặp Cagliari. CĐV Roma hẳn rất sung sướng khi trung vệ người Romania không chỉ thi đấu tốt mà hàng thủ, dưới sự chỉ huy của anh, đã thể hiện sự chặt chẽ đáng kinh ngạc. Christian Panucci cũng sẽ có mặt, thay thế tân binh Abel Xavier nhằm tăng cường sức phòng ngự biên cũng như phát huy những đợt tấn công cánh.
Mùa trước, Milan giành chiến thắng trong cả hai lần đối đầu với Roma (1-0 và 2-1). Và kỷ niệm đẹp nhất của đội áo sọc đỏ đen diễn ra vào cuối mùa. Khi đó, đội quân của HLV Ancelotti đánh bại Roma bằng pha làm bàn duy nhất của Shevchenko, và Milan kiêu hãnh đăng quang chức vô địch Italy lần thứ 17, trước sự chứng kiến của 80.000 khán giả. Thành tích đối đầu cũng đang ủng hộ Milan. Họ từng giáp mặt nhau 141 lần, trong đó số trận thắng của đội áo sọc đỏ đen lớn gấp hơn hai lần Roma (67-32). Và ở 12 cuộc đối đầu gần đây giữa hai CLB, số chiến thắng của Milan cũng lớn hơn gấp 3 Roma (6-2). Nhưng với người thành Rome, những con số thống kê không nói lên điều gì. Họ sẽ vẫn chiến đấu, vì mục tiêu giành một suất tại Champions League mùa tới và trên hết, là vì niềm tự hào và danh dự của cả một đội bóng có bề dày gần 80 năm lịch sử.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Roma (4-3-3): thủ môn Zotti; hậu vệ Panucci, Chivu, Ferrari, Cufre; tiền vệ Aquilani, Dacourt, Perrotta; tiền đạo Totti, Montella, Cassano.
Milan (4-3-2-1): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Maldini, Stam, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka, Rui Costa; tiền đạo Crespo.
Còn tại Delle Alpi, Juventus có cơ hội đòi lại ngôi đầu bảng, bởi đối thủ chỉ là đội nằm ở nửa dưới bảng xếp hạng - Reggina. Rất có thể, kế hoạch giành 3 điểm trên sân Roma của Milan, đối thủ chính của Bà đầm già trong cuộc đua giành scudetto, không thực hiện được. Và ngay cả khi nhà đương kim vô địch thành công, họ khó giành được một tỷ số đủ cao để giữ ngôi đầu bảng. Hiện tại, khoảng cách giữa Milan và Juventus chỉ là một bàn thắng (47-46). 
Giờ đây, khi mùa bóng đang vào giai đoạn quyết liệt nhất, Juventus không chỉ chắt chiu từng điểm một mà còn phải lựa chọn đội hình hợp lý để đạt kết quả tối ưu cả cho Serie A và Champions League. HLV Capello ám chỉ rằng trong trận đấu với Reggina này, ông sẽ giữ nguyên 11 cầu thủ đã đánh bại Chievo với tỷ số 1-0 ở vòng trước. Dù có tin rằng Pavel Nedved sẽ trở lại, nhưng có thể Quả bóng vàng châu Âu năm 2003 sẽ được nghỉ ngơi thêm để hồi phục hoàn toàn. Tuy giành lợi thế, nhưng thày trò nhà Capello vẫn còn nhớ như in, chính Reggina đã buộc họ phải nếm mùi thất bại đầu tiên (1-2) ở mùa này.
Trong khi đó, thời gian qua, Reggina thi đấu không thành công như hồi đầu mùa, với 2 thất bại gần đây. Và ở trận này, họ mất Bonnazzoli và Balestri do án treo giò. Tuy nhiên, tiền vệ người Brazil Mozart có thể trở lại trong đội hình xuất phát. Một điểm trong chuyến làm khách này cũng đã là điều mơ ước của họ. Để làm được như vậy, đội bóng miền nam phải chấm dứt chuỗi thành tích yếu kém trên đất Turin. Trong 3 lần làm khách gần đây nhất, Reggina đều thua Juventus (0-1, 0-5 và 0-1). 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Juventus (4-3-3): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Blasi; tiền đạo Zalayeta, Trezeguet, Del Piero.
Reggina (3-4-2-1): thủ môn Pavarini; hậu vệ Cannarsa, De Rosa, Franceschini; Mesto, Tedesco, Paredes, Mozart; Nakamura, Colucci; tiền đạo Borriello. 
Trong khi đó, với Inter, chức vô địch Italy giờ đây chẳng còn nhiều hy vọng. Họ vừa lập kỷ lục mới về số lần hòa (17 trận) tại Serie A, kể từ khi giải đấu này có 20 đội. Thày trò HLV Mancini giờ đây chỉ biết dồn tâm sức vào một suất dự Champions League mùa tới. Khi chặng đường Serie A ngày càng ngắn lại, một thất bại rất có thể sẽ hủy hoại thành tích của cả mùa bóng. Và hơn ai hết, Inter không muốn có những bất ngờ kiểu đó, ngay cả khi đối thủ là Fiorentina - một đội bóng có lực lượng rất hùng hậu. Tuy nhiên, HLV Mancini không có sự phục vụ của trung vệ Materazzi ở trận này, do án treo giò. Còn Vieri và Martins có thể được nghỉ ngơi sau chấn thương nhẹ.
Fiorentina vừa giành điểm đầu tiên trên sân khách, dưới triều đại của HLV Dino Zoff, chấm dứt chuỗi 3 thất bại liên tiếp. Ngoài ra, trận hòa 2-2 trên sân Lecce sau khi bị thủng trước hai bàn ở vòng trước cũng chứng tỏ sức chiến đấu đến cùng của họ. Tuy nhiên, trong chuyến viếng thăm sân San Siro lần này, họ không còn đủ sức mạnh như vòng trước, và Lecce cũng không thể so sánh với Inter. Ariatti bị treo giò ở trận này, trong khi thần đồng Bojinov và Delli Carri đều vắng mặt do chấn thương. Nên mọi hy vọng của CĐV Fiorentina giờ đều đặt niềm tin vào tiền đạo Pazzini, cầu thủ không thi đấu tuần trước do bị cúm. Anh đã trở lại và sánh vai cùng Miccoli trên hàng công của đội khách. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Inter (4-4-2): thủ môn Toldo; hậu vệ J Zanetti, Cordoba, Mihajlovic, Favalli; tiền vệ Veron, C Zanetti, Cambiasso, Stankovic; tiền đạo Julio Cruz, Adriano.
Fiorentina (4-3-3): thủ môn Lupatelli; hậu vệ Maggio, Ujfalusi, Dainelli, Chiellini; tiền vệ Di Livio, Donadel, Obodo; tiền đạo Jorgensen; Miccoli, Pazzini.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
19 bàn - Montella (AS Roma) 15 - Adriano (Inter)14 - Esposito (Cagliari), Shevchenko (Milan), Gilardino (Parma) 12 - Toni (Palermo), Totti (Roma) 11 - Bojinov (Fiorentina), Vucinic (Lecce) Flachi (Sampdoria) 10 - Caracciolo (Brescia), Miccoli (Fiorentina) Del Piero, Ibrahimovic (Juventus), Lucarelli (Livorno) 9 - Crespo (AC Milan), Di Michele, Iaquinta (Udinese). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 13/3)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
28
19
63
63
2Juventus
28
19
63
63
3Inter
28
10
17
147
4Sampdoria
28
14
59
47
5Udinese
28
13
69
45
6Palermo
28
11
10
743
7Roma
28
10
810
38
8Bologna
28
910
937
9Cagliari
28
10
711
37
10
Lecce
28
99
10
36
11
Messina
28
98
11
35
12
Reggina
28
98
11
35
13
Livorno
28
98
11
35
14
Lazio
28
97
12
34
15
Fiorentina
28
710
11
31
16
Parma
28
78
13
29
17
Chievo
28
77
14
28
18
Brescia
28
75
16
26
19
Siena
28
414
10
26
20
Atalanta
28
49
15

