M. Schumacher chiến thắng chặng chỉ có 6 xe đua
Chỉ có Ferrari, Minardi, Jordan - những đội sử dụng lốp Bridgestone - tham dự Grand Prix Mỹ đêm chủ nhật. Cả 7 đội dùng lốp Michelin đều bỏ cuộc ngay trước giờ xuất phát để "ép" FIA phải có sự điều chỉnh nhằm đảm bảo an toàn. Và trong cuộc đua như vậy, M. Schumacher lần đầu thắng chặng mùa này.
Đứng trên podium chiến thắng mà vẫn buồn.
Hầu hết những nhà chuyên môn đều cho rằng chiến thắng của đương kim vô địch F1 hôm qua không có ý nghĩa, bởi Schumi chỉ cán đích đầu tiên khi các ứng viên nặng ký như Alonso, Raikkonen... không tham dự. Tuy nhiên, dù sao thì thắng lợi tại chặng đua "hài hước" ở Indianapolis cũng đã mang lại cho Michael Schumacher vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng cá nhân, chỉ còn kém tay đua đứng thứ nhì Raikkonen có 3 điểm (37-34).
Đa số người hâm mộ đến theo dõi trực tiếp cuộc đua chỉ biết về cuộc tranh cãi giữa các đội dùng lốp Michelin với Liên đoàn ôtô quốc tế (FIA) khi Renault, McLaren, BAR, Williams, Red Bull, Toyota và Sauber quyết định bỏ cuộc chỉ ít phút trước giờ xuất phát. Michelin đã đề nghị các đội sử dụng lốp của họ tẩy chay Grand Prix Mỹ nếu FIA không chịu tạo cơ hội để họ có thể loại trừ sự cố đã khiến xe của Ralf Schumacher (đội Toyota) đâm vào tường ở buổi đua tập hôm thứ sáu vì lốp bị lỗi. Michelin đã tiến hành kiểm tra nhiều lần nhưng không thể phát hiện chính xác lỗi của lốp gây ra vụ va chạm. Và hãng này muốn cung cấp loại lốp mới cho 7 đội sử dụng tại đường đua ở Indianapolis, nhằm bảo đảm sự an toàn cho các tay lái. Nhưng, theo luật hiện hành của FIA, việc làm này là không thể khi chặng đua đang được tiến hành. Các đội dùng lốp Michelin cũng đề nghị BTC làm gờ phụ ở góc cua cuối cùng (chỗ Ralf gặp tai nạn hôm thứ sáu) nhưng không được chấp nhận. "Ông lớn" Ferrari cũng không ủng hộ ý định tẩy chay của 7 đội dùng lốp Michelin, và FIA có thêm lý do để không thay đổi.
Cuộc đua vì thế chỉ có các xe của Ferrari, Minardi và Jordan - những đội dùng lốp Bridgestone - tham gia. Và khi thiếu vắng các đối thủ xứng tầm, Ferrari không khó chiếm cả hai ngôi đầu: M Schumacher về nhất, hơn đồng đội Rubens Barrichello 1,522 giây. Nhiều khán giả đã sớm bỏ về vì không muốn phí thời gian theo dõi chặng đua kiểu này. Một số quá khích còn ném vật cứng xuống đường đua, và la ó nhạo báng khi các tay đua cán đích.
Chỉ có 6 xe trên đường đua.
Kết quả Grand Prix Mỹ 
1 M Schumacher (Ger) Ferrari 1 giờ 29 phút 43,181 giây2 Rubens Barrichello (Brz) Ferrari chậm hơn 1,522 giây3 Tiago Monteiro (Por) Jordan chậm hơn 1 vòng4 Narain Karthikeyan (Ind) Jordan 1 vòng5 Christijan Albers (Ned) Minardi 2 vòng6 Patrick Friesacher (Aut) Minardi 2 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 8 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso 
Renault 
TBN
59 
2 Kimi Raikkonen 
McLaren 
Phần Lan
37 
3 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
34 
4 Rubens Barichello 
Ferrari 
Brazil
29 
5 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
27 
6 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
7 Mark Webber 
Williams 
Australia
22
8 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
20 
9 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
17 
10 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
17 
11 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
16 
12 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
7 
13 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
14 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
15 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
16 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 8 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
76 
2 McLaren 
63 
3 Ferrari 
63 
4 Williams 
47 
5 Toyota 
47 
6 Red Bull 
22 
7 Sauber 
12 
8 Jordan 
11 
9 Minardi 
7 
10 BAR-Honda 
0 

