Carlos Queiroz trở về Old Trafford
Hôm qua, Carlos Queiroz - HLV mớibị Real Madrid sa thải- đã đồng ý quay lại "mái nhà xưa Old Trafford" trong 3 năm, để làm trợ lý cho ngài Alex Ferguson. Nhiều khả năng, chiến lược gia người Bồ Đào Nha sẽ dẫn dắt MU sau tháng 6/2006, khi hợp đồng của Fergie tại MU kết thúc. 
HLV Carlos Queiroz tiết lộ: "Những lời đề nghị của Manchester United thực không dễ từ chối, nhất là khi họ đề nghị một bản hợp đồng dài hạn, và gieo vào lòng bạn hy vọng trở thành HLV trưởng của CLB. Về cơ bản, tôi và ban lãnh đạo MU đã đi đến thoả thuận cao về những điều khoản. Hiện tại, chúng tôi chỉ chờ hoàn tất những thủ tục về mặt pháp lý". 
Bên cạnh đó, HLV Alex Ferguson cũng muốn đưa Carlos Queiroz về làm trợ lý cho mình, để cùng nhau vạch sách lược cho mùa giải mới. Điều này đặc biệt cần thiết với MU, nhất là khi nhà tân vô địch Arsenal và gã nhà giàu Chelsea đang không ngừng lớn mạnh. Hơn nữa, nhà chiến lược người Scotland cũng muốn đào tạo một người tâm phúc để nối nghiệp mình, sau khi ông nghỉ hưu vào tháng 6/2006.
Mùa hè năm ngoái, Carlos Queiroz rời Manchester United để sang Tây Ban Nha, dẫn dắt Real Madrid trong hai năm. Tuy nhiên, chiến lược gia 51 tuổi buộc phải ra đi sớm hơn hạn hợp đồng một năm, do kết quả tệ hại của CLB Hoàng gia ở mùa giải 2003-2004. 

