Myskina rời khỏi đội tuyển Fed Cup Nga
Anastasia Myskina vừa thông báo sẽ không tham gia đội tuyển quần vợt nữ Nga dự Fed Cup năm tới. Lý do được chị đưa ra là muốn dành cơ hội cho các tay vợt trẻ hơn. 
"Tôi đã giành Fed Cup hai lần rồi, cho dù lần vừa qua, tôi không có nhiều đóng góp. Nhưng tôi thực sự hài lòng với những gì mình làm được. Hai năm vừa qua, đội tuyển Fed Cup Nga thực sự mạnh. Chúng tôi cũng đã tạo ra được một không khí thi đấu đoàn kết, vui vẻ, không thể nào quên. Thế nhưng, chúng tôi còn rất nhiều tay vợt trẻ có đủ điều kiện và rất mong muốn được thi đấu. Chính vì vậy, tôi mong họ sẽ may mắn và thành công. Tôi muốn nghỉ ngơi ở đây để tạo cơ hội cho họ", Myskina phát biểu với báo chí. 
Sau sự rút lui của Myskina, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Nga, Shamil Tarpishchev, đã phải đưa ra lời giải thích rằng quyết định đó không liên quan gì đến mối quan hệ giữa những tay vợt khác trong đội: "Tôi không nghĩ rằng có tồn tại bất kỳ vấn đề nào cả. Myskina đã làm rất nhiều cho quần vợt Nga, chính vì vậy, chị ấy có lý do để nói 'không' ở mùa giải sau. Nhưng tôi không nghĩ cô ấy sẽ rời Fed Cup mãi mãi. Myskina luôn là tay vợt quan trọng của chúng tôi. Và nếu chúng tôi cần, chắc là cô ấy sẽ không nỡ từ chối". 
Trong khi đó, Sharapova vẫn từ chối khoác áo đội tuyển Nga dự Fed Cup. Và Dementieva, người có công lớn trong chiến dịch bảo vệ thành công danh hiệu vô địch của quần vợt nữ Nga vừa qua, nói rằng chị hơi tiếc khi tay vợt số 1 thế giới sẽ không tham dự. "Nếu cô ấy chơi, đội chúng tôi chắc chắn sẽ mạnh hơn nhiều. Nhưng tôi không nghĩ chị ấy có mong muốn đó. Maria từng nói với HLV của chúng tôi sẽ thi đấu, nhưng rồi lại chưa thực hiện. Tôi không nghĩ, cô ấy muốn làm điều đó", Dementieva cho biết. 
Năm ngoái, Myskina đã tốn không ít giấy mực của báo chí, khi cô công khai mâu thuẫn của mình với người đồng hương Maria Sharapova, trong đó có đề cập đến việc liên quan đến Fed Cup. 

