Ali Karimi lóe sáng giúp Bayern thắng đậm
Cầu thủ hay nhất châu Á năm 2004 đã góp công lớn trong chiến thắng đậm 5-2 của Bayern, ngay trên sân Leverkusen tối qua. Ngôi sao người Hà Lan, Roy Makaay cũng gây ấn tượng mạnh trong trận này với một hat-trick cực kỳ tinh tế.
Không phải Ballack mà chính Ali Karimi, tân binh người Iran mới gia nhập đội quân xứ Bavaria mùa hè này, mới là "ông chủ" của hàng tiền vệ Bayern, trong trận đấu tối qua. Chưa bao giờ người ta lại thấy một Ballack nhàn nhã đến thế, để nhường suất "diễn viên chính" cho cầu thủ nhỏ con đến từ châu Á. 
Chơi trên sân của kình địch Leverkusen, Bayern vào cuộc một cách "trịnh thượng" và nhanh chóng chứng tỏ được sự vượt trội. Ngay ở phút thứ 3, Ballack bất ngờ tung cú sút chân trái từ ngoài vòng cấm, bóng đập đất 2 lần trước khi nảy vào lưới trong sự bất lực đến ngạc nhiên của thủ môn Hans Jorg Butt, phá tan thế quân bình.
Kể từ thời điểm này, vai trò của Ballack như chỉ làm nền cho sự tỏa sáng của Ali Karimi. Phút thứ 11, lợi dụng tình huống Leverkusen dâng lên quá cao, cầu thủ người Iran phất một đường bóng vô cùng thông minh, đưa Roy Makaay vào thế cực thoáng để dứt điểm. Và phần việc còn lại của tuyển thủ Hà Lan quá đơn giản. Nhẹ nhàng làm động tác giả loại bỏ sự can thiệp của hậu vệ đội tuyển Brazil, Roque Juniors, Roy Makaay ung dung dứt điểm nâng tỷ số lên 2-0, khi chỉ còn mỗi thủ môn Butt đang cô đơn ở trước mặt.
Leverkusen như bị dội hai gáo nước lạnh ngắt. Bởi mùa vừa rồi, họ còn đè bẹp Bayern tới 4-1 trên sân nhà. Bản thân tinh thần của thày trò HLV Augenthaler đang lên rất cao sau chiến thắng cũng với tỷ số 4-1 ở trận mở màn giải năm nay, trên sân Frankfurt. Thoáng "giận dữ" sau đó khiến đội chủ nhà vùng lên dữ dội, gây được nhiều sóng gió trước khung thành Oliver Kahn. Phút 31, Berbatov rút ngắn cách biệt xuống còn 1-2 nhờ quả phạt đền, sau khi chính anh bị đẩy ngã trong vòng cấm bởi Lizarazu. Còn trước đó, thủ quân Leverkusen, Carsten Ramelow, có cú sút cực mạnh dội xà ngang của "hùm xám".
Tuy nhiên, chính trong thời điểm gặp khó khăn này, vai trò của Ali Karimi lại nổi bật với những pha đi bóng giữ nhịp rất tốt. Và anh còn làm được hơn thế nữa khi đích thân ghi bàn "huỷ diệt" sự hưng phấn của đối thủ, nâng tỷ số lên 3-1. Phút 35, từ quả đá phạt giữa sân và cú đánh đầu chiến thuật cắt ngang khung thành đội chủ nhà, Karimi khéo léo đệm bóng làm tung lưới thủ môn Butt một lần nữa. 
Được thay ra ở phút 58 của trận đấu, Ali Karimi nhận được dàn vỗ tay đồng thanh một cách chân thành từ các CĐV trên sân. Đáng chú ý, người vào thế chỗ, Ze Roberto, là một tuyển thủ Brazil chính hiệu.
Phần lớn thời gian của hiệp hai diễn ra một cách êm thấm với Bayern, khi đối thủ dường như đã mất hết tâm trạng thi đấu. Phút 57, Roy Makaay trừng phạt hàng thủ lỏng lẻo của Leverkusen bằng pha bay người đánh đầu như tên bắn, sau quả tạt bên cánh phải của Sagnol. Và chỉ 3 phút sau, tận dụng pha phá bóng hụt của hậu vệ Athirson, Makaay tung cú vôlê cực kỳ đẹp mắt ở cự ly gần, nâng tỷ số lên 5-1 cho đội khách, đồng thời hoàn tất hat-trick đầy tinh tế của mình. Đây cũng là bàn thắng thứ 5 của tiền đạo người Hà Lan sau hai vòng đấu đầu của Bundesliga mùa mới.
Vòng 2
Leverkusen 2-5 Bayern M'gladbach 1-1 WolfsburgDortmund 1-2 Schalke Hertha 2-0 Frankfurt Slautern 5-3 Duisburg Nrnberg 1-1 Hannover Bielefeld 0-2 HamburgStuttgart 2-3 KlnMainz 0-2 Werder Bremen 
Phải mãi đến phút 83, Leverkusen mới gỡ thêm được một bàn khi Berbatov chọc khe để Babic đua tốc độ trước khi xỉa bóng qua tầm với của Oliver Kahn. Tỷ số chung cuộc 5-2 đồng nghĩa với việc "hùm xám" trả món nợ mùa trước một cách sòng phẳng và vươn lên dẫn đầu bảng sau hai lượt đấu thuyết phục.
Đội hình thi đấu:
Leverkusen: thủ môn Butt; hậu vệ Castro, Juan, Roque (Madouni, 74'), Athirson; tiền vệ Freier (Barnetta, 65'), Ramelow, Schneider (Babic, 76'), Krzynowek; tiền đạo Berbatov, Voronin
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Demichelis, Lizarazu; tiền vệ Salihamidzic (Ottl, 46'), Ballack, Hargreaves, Karimi (Ze Roberto, 58'); tiền đạo Makaay, Santa Cruz (Deisler, 79').
Trong trận derby vùng Ruhr diễn ra cùng giờ, Schalke cũng lấy được 3 điểm trọn vẹn bằng chiến thắng 2-1 ngay tại sân Westfalen của Dortmund. Tiền đạo Smolarek đưa chủ nhà dẫn trước ở phút 17, tuy nhiên Kevin Kuranyi kịp tỏa sáng với cú đúp đầu tiên cho đội bóng mới (23', 58').
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 14/8)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bayern
22
00
62
Bremen
22
00
63
Hamburg
22
00
64
Kln
22
00
65
Schalke
22
00
66
Hertha
21
10
47
Slautern
21
01
38
Leverkusen
21
01
39
Hannover
20
20
210
Wolfsburg
20
20
211
Dortmund
20
11
112
Stuttgart
20
11
113
Duisburg
20
11
114
Gladbach
20
11
115
Nrnberg
20
11
116
Mainz
20
02
017
Arminia
20
02
018
Eintracht
20
02

