CLB bóng đá TP HCM tăng cường lực lượng
Giành quyền thăng hạng Nhất, dàn cầu thủ nội của CLB đang dần ổn định. 8 cầu thủ Brazil tự giới thiệu là đã thi đấu ở giải hạng Nhất nước này sẽ có mặt ở VN ngày 30/10 để thử việc. Ngoài ra, Nguyễn Trung Tín đến từ GĐT cũng đang tập luyện cùng đội.
Giám đốc Điều hành CLB bóng đá TP HCM, Trần Đình Huấn, cho biết: "Hiện tại, thành phần của đội chúng tôi chủ yếu là lực lượng thi đấu ở giải hạng Nhì mới rồi. Có 3 vị trí gồm: thủ môn, trung vệ, tiền đạo cần phải bổ sung tức thời. Chúng tôi sẽ cố gắng đảm bảo lực lượng cầu thủ nội có chuyên môn, nội lực tốt". 
Gần đây, HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang có ý muốn lui về làm công tác đào tạo các tuyến trẻ của CLB. Song, trước tình hình hiện tại, lãnh đạo CLB đã động viên được ông Tam Lang ở lại vị trí HLV trưởng thêm một mùa nữa. Sát cánh cùng cựu HLV Cảng Sài Gòn trong BHL là 3 HLV phó: tuyển thủ thế hệ vàng Trần Minh Chiến, cựu cầu thủ Cảng Sài Gòn Huỳnh Anh Tuấn và Trần Văn Hiệp. 
Tiền vệ phải Hoàng Nam, thủ thành Phước Anh của đội hạng Nhất Bưu Điện mới bị giải thể cũng sẽ góp mặt cùng CLB. Ngoài ra, tiền vệ trái Lê Thanh Phong đến từ TMN.CSG, trung vệ Nguyễn Văn Mến của Tiền Giang cũng đang tập luyện tại đội.
Giám đốc Điều hành CLB bóng đá TP HCM Trần Đình Huấn nói: "Đội vừa thi đấu giải hạng Nhì, sau đó là giải U21 toàn quốc nên vẫn giữ được sự ổn định, quá trình thi đấu không bị gián đoạn lâu. Do vậy, nền tảng thể lực của cầu thủ chúng tôi vẫn ổn. Với cặp mắt chuyên môn của HLV trưởng Phạm Huỳnh Tam Lang và các thành viên khác trong BHL, hy vọng chúng tôi sẽ chọn lựa thành công 3 cầu thủ ngoại có trình độ chuyên môn vững. Khi bổ sung, ổn định xong dàn cầu thủ cả nội và ngoại, chúng tôi bắt đầu chú trọng rèn chiến thuật".

