Thể Công bị loại khỏi Cup quốc gia 
Cất hầu hết cầu thủ chủ lực ngoài sân, đội bóng quân đội đã bị Khatoco Khánh Hoà loại khỏi Cup quốc gia với tỷ số 0-1, trên sân Hàng Đẫy chiều nay. Cách đây 1 tuần, Thể Công đã vượt qua Khánh Hoà với tỷ số 2-1 ở giải hạng Nhất. Như vậy, đội bóng vùng biển cùng với SLNA giành hai vé đầu tiên vào tứ kết.
Cup quốc gia năm nay áp dụng thể thức loại trực tiếp ngay từ vòng đầu với mục đích tăng tính hấp dẫn của trận đấu. Nhưng khi các đội còn cần phải dồn sức cho hạng Nhất và V-League, thể thức mới cũng bó tay chẳng khiến trận đấu hay hơn được. 
Trong đội hình của Thể Công chiều nay, Bảo Khanh, Nhật Thanh ngồi trên ghế dự bị. Trong khi đó, Quốc Trung, Thanh Phương, Phương Nam, Đức Mạnh thậm chí không có trong danh sách đăng ký tham dự trận đấu. Chỉ còn vài gương mặt thường đá chính ở giải hạng Nhất như Trần Anh Tuấn, Đức Nam... có mặt trên sân cùng với Tuấn Phi, Ngô Hoàng Anh... Trong khi đó, phía Khánh Hoà vẫn có mặt 3 ngoại binh (Issifu, Felix và Akakpo) cùng với Lê Tấn Tài, còn Đặng Đạo chỉ ngồi dự bị. 
Ngay từ những phút đầu tiên, cả hai đội đều có những cơ hội ăn bàn ngon lành, nhưng hàng công của họ chơi luống cuống. Ngay cả những tiền đạo ngoại của Khánh Hoà cũng bỏ lỡ những cơ hội ngon ăn "sút vào dễ hơn sút ra ngoài" mà đồng đội kiến tạo cho, ngay cả khi bóng nằm gần vạch cầu môn. Hiệp một trôi qua mà không có bàn thắng nào được ghi. 
Sang hiệp 2, không khí ảm đạm của trận đấu vẫn được tiếp tục bởi lối đá thiếu động lực của cả hai đội. Nhiều pha chuyền bóng vu vơ, thủ môn Vũ Dũng của Thể Công không phối hợp tốt với hàng thủ. Sau những phản ứng của khán giả trên sân về sự tẻ nhạt của trận bóng, tân HLV trưởng Thể Công Nguyễn Mạnh Cường đã quyết định đưa Nhật Thanh và Bảo Khanh vào sân. Trong khi đó, Khánh Hoà cũng tung Đặng Đạo ra sân. 
Vừa vào sân, Nhật Thanh đã phải nhận thẻ vàng. Trong khi đó, Bảo Khanh chưa có mấy cơ hội chạm bóng thì bàn thắng lại tới với đội bóng vùng biển Khánh Hoà, ở phút 76. Từ đường bóng của Đặng Đạo, Lê Tấn Tài băng xuống nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới Thể Công, mở tỷ số 1-0. Đây cũng là tỷ số cuối cùng của trận đấu, và đội bóng quân đội đã phải sớm chia tay Cup quốc gia. 
Bàn thắng duy nhất chiều nay cũng là bàn thứ hai trên sân Hàng Đẫy trong vòng một tuần của Lê Tấn Tài (cầu thủ này đã ghi một bàn thắng trong trận Khánh Hoà thua Thể Công 1-2 tại giải hạng Nhất tuần trước). Trong một trận cầu tẻ nhạt, cầu thủ ghi bàn duy nhất của trận đấu - Lê Tấn Tài - được chọn là Cầu thủ hay nhất trận.
Cũng trong chiều nay, Pjico SLNA thắng Thanh Hoá 1-0. Bàn thắng duy nhất của trận đấu do Kobedi thực hiện ở phút 44.
Theo kết quả bốc thăm trước đó, Khánh Hoà sẽ gặp đội thắng của cặp LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội. Còn SLNA gặp Hải Phòng hoặc Sông Đà Nam Định.
Lịch đấu:
Vòng 2:
Ngày 19/3:Thể Công - Khánh Hoà 0-1Thanh Hoá - Pjico Sông Lam Nghệ An 0-1
Ngày 20/3:Hải Phòng - Sông Đà Nam Định (17h)LG.HN.ACB - Hoà Phát Hà Nội (17h)Đông Á TP - Bình Định (17h)Tôn Hoa Sen Cần Thơ - Gạch Đồng Tâm (15h)HA Gia Lai -Đá Mỹ Nghệ (17h)Becamex Bình Dương - Bưu Điện (17h)
Tứ kết (12/6)
Bán kết (14/8)
Chung kết (21/8)

