Rashford tặng bàn thắng cho bạn thân vừa qua đời 
Qatar
Tiền đạo Marcus Rashford quỳ gối và chỉ tay lên trời sau khi ghi bàn giúp Anh hạ Xứ Wales ở lượt cuối bảng B World Cup 2022, tối 29/11.
"Tôi tặng bàn thắng cho người bạn xấu số", Rashford nói sau khi ghi hai bàn giúp Anh hạ Xứ Wales 3-0 để đi tiếp với vị trí nhất bảng B. Cầu thủ Man Utd cho biết người bạn này đã giúp đỡ và khuyên bảo anh nhiều điều trong cuộc sống, nhưng qua đời vì bệnh ung thư cách đây chỉ vài ngày.
HLV Gareth Southgate khẳng định không biết chuyện riêng của Rashford. Ông chỉ xếp cầu thủ 25 tuổi vào đội hình chính dựa trên tính toán chiến thuật. Rashford trước đó vào sân từ ghế dự bị ở hai trận đầu, khi Anh thắng Iran 6-2 và hòa Mỹ 0-0.
Rashford chơi năng nổ trước Xứ Wales và lẽ ra có thể lập hat-trick. "Với số cơ hội có được, rõ ràng Rashford có thể ghi thêm bàn. Nhưng phong độ của cậu ấy hôm nay là quá tuyệt vời với chúng tôi", Southgate nói thêm. HLV 52 tuổi cho biết đã gặp Rashford vào mùa hè để lắng nghe tâm sự của học trò, sau khi anh trải qua mùa giải thất vọng trước đó cùng Man Utd.
Với cú đúp vào lưới Xứ Wales, Rashford là cầu thủ Man Utd đầu tiên kể từ huyền thoại Bobby Charlton năm 1966 ghi được ba bàn trong một kỳ World Cup. Anh đến Qatar với phong độ tốt trong màu áo Man Utd, ghi tám bàn và kiến tạo ba lần sau 19 trận.
Truyền thông Anh cho rằng Rashford khiến HLV Southgate đối mặt cơn đau đầu khi lựa chọn đội hình đá vòng 1/8 với Senegal vào ngày 5/12. Bên cạnh Rashford, Anh đang có nhiều cầu thủ tấn công ở hai cánh như Raheem Sterling, Jack Grealish, Phil Foden và Bukayo Saka.
Vy Anh
