VCK bóng chuyền bãi biển hứa hẹn rất hấp dẫn
Vòng đấu cuối cùng của giải vô địch bóng chuyền bãi biển toàn quốc năm nay sẽ diễn ra tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM), từ 26 đến 28/11. Sau hai vòng tổ chức tại Nghệ An và Đà Nẵng, ưu thế hiện thuộc về đôi Bá Trung - Chiến Thắng (nam) của Quân Đoàn 4, và đôi nữ Mai Thị Hoa - Cẩm Hồng (Tân Bình). 
Ứng cử viên nặng ký nhất cho chức vô địch dành cho nam là đôi Bá Trung - Chiến Thắng của Quân Đoàn 4. Những đội còn lại như Hải Dương (Văn Dũng, Đức Dũng), Tân Bình (Cao Sơn, Văn Chương)... cũng tiềm ẩn nhiều khả năng vượt lên trong vòng đấu quyết định này. Ở nội dung của các nữ, người hâm mộ, giới chuyên môn đánh giá Mai Thị Hoa - Cẩm Hồng (Tân Bình) nhiều khả năng vô địch hơn cả.
Vòng đấu cuối cùng này được tổ chức trên sân cát nhân tạo, được dựng tạm tại nhà thi đấu Phú Thọ (TP HCM). Giải năm nay quy tụ được khoảng 19 đôi (nam, nữ) tham dự. Đây là một cơ hội thi đấu tuyệt vời cho các vận động viên bóng chuyền bãi biển (không chuyên) của Việt Nam. Thông qua giải đấu này, Liên đoàn bóng chuyền Việt Nam có thể phát hiện nhiều vận động viên có yếu tố phù hợp với bóng chuyền bãi biển để chuẩn bị một cách tốt nhất cho SEA Games 23 tại Philippines. Tất cả các vận động viên trong đội tuyển quốc gia đều được trở về địa phương mình để thi đấu.
Giải tổ chức theo thể thức đánh ba hiệp, thắng hai với tổng giá trị giải thưởng 37 triệu đồng dành cho các đội bóng có thành tích nhất, nhì, ba, xuất sắc, trọng tài xuất sắc. Ở nội dung dành cho nam sẽ là thể thức loại trực tiếp sau 2 lần thua, còn các đội nữ thi đấu vòng tròn. Đặc biệt ở vòng cuối tổ chức tại TP HCM lần này sẽ có giải "Miss bóng chuyền bãi biển".

