Việc chuyển nhượng của Barca có thể lâm vào thế bế tắc
Không rủng rỉnh như mùa hè năm ngoái, giờ đây, Barcelona đang cò kè từng xu trong quá trình đàm phán mua cầu thủ. Vì thế, mục tiêu 1 tiền vệ và 1 tiền đạo chất lượng đã trở nên khó khả thi, khi mà chỉ còn hơn 10 ngày nữa là đóng cửa thị trường chuyển nhượng mùa đông. 
Phong độ của toàn đội đang xuống, các ngôi sao có dấu hiệu quá tải, đó chính là báo động đỏ buộc Barcelona phải tăng cường thêm tân binh trong tháng 1. Tuy nhiên, không phải cứ muốn là được.
Việc mua một tiền vệ có khả năng phòng ngự và phát động tấn công đang có chiều hướng lâm vào ngõ cụt. Mục tiêu số một của Barca, Alessio Tacchinardi, đã bị Juventus từ chối bán, do hai CLB không thống nhất được giá cả. Đội bóng xứ Catalan xoay sang thương lượng với đội bóng Italy khác, Atalanta, để mượn "ông già" 34 tuổi, Demetrio Albertini. Tờ El Mundo của Tây Ban Nha khẳng định 95% vụ này sẽ thành công.
Khỏi phải nói Albertini nổi tiếng cỡ nào. Tiền vệ này từng là tuyển thủ Italy và từng cống hiến rất lâu trong màu áo AC Milan. Trong hành trang của anh đã có 5 chức vô địch Italy và 1 danh hiệu Champions League. Nhưng có một sự thật, Albertini đã qua thời kỳ đỉnh cao và giờ chỉ dựa vào kinh nghiệm để "tồn tại" ở Atalanta. Anh đã đá một mùa (2002-2003) cho Atletico trước khi cùng Lazio giành vị trí thứ tư Serie A mùa trước. 
Ở tuổi xế chiều sự nghiệp, Albertini chỉ còn được đánh giá cao ở những đường chuyền chính xác, nhưng khả năng tranh cướp bóng cũng như khuấy đảo hệ thống phòng ngự đối phương - một tố chất quan trọng của tiền vệ - thì cần phải xem lại. Có lẽ, HLV Rijkaard đang tưởng tượng người đồng đội cũ tại AC Milan vẫn còn hừng hực như ngày nào.
Quay sang mục tiêu chân sút cho hàng công, giờ đây, thứ tự ưu tiên của Barca là Vicenzo Iaquinta (Udinese), John Carew (Besiktas), và Frederic Kanoute (Tottenham). Ban lãnh đạo sân Nou Camp đang chờ đợi câu trả lời của Udinese về đề nghị 8 triệu euro cho Iaquinta. Nhưng oái oăm thay, Juventus cũng khoái "món hàng" 25 tuổi này, và ngay cả AC Milan vẫn đang ve vãn cầu thủ đã làm rung cột dọc của họ trong trận đấu cuối tuần trước. Điều đó khiến Udinese phải do dự trong việc lựa chọn đối tác.
Câu trả lời cho vị trí tiền đạo sẽ được đưa ra trong vài ngày tới, nhưng để có Iaquinta, nhiều khả năng Barca sẽ phải nâng giá lên nữa. Còn nếu không, xin mời hãy chọn "chân gỗ" Carew hay cầu thủ 10 năm chưa "chín" Kanoute.
Chỉ có 7 triệu bảng (10 triệu euro) cho tháng 1, xem ra Barcelona "bí" quá. Chỉ còn hơn 10 ngày nữa để giám đốc thể thao Beguiristan và Chủ tịch Laporta xoay xở. Trong khi đó, người chuyên thương lượng các vụ chuyển nhượng, phó chủ tịch Sandro Rosell (người có công đưa Ronaldinho và Deco về Nou Camp) lại bị gạt ra ngoài rìa do bất đồng trong việc lựa chọn tân binh.

