Da Silva giúp Hòa Phát giành trọn 3 điểm
Chân sút người Brazil ghi cả hai bàn thắng, giúp Hòa Phát giành thắng lợi 2-0 trước LG.HN.ACB trong trận derby Hà Nội, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Niềm vui vô bờ của thày trò nhà HLV Trần Bình Sự là nỗi buồn khôn tả của đội bóng do HLV Nguyễn Hồng Thanh dẫn dắt.
Sẽ là không quá lời nếu khẳng định rằng Da Silva chính là điểm khác biệt duy nhất trong trận derby Hà Nội chiều nay, và là nhân tố quyết định kẻ thắng người thua. Đã lâu lắm rồi, người hâm mộ thủ đô mới lại được chứng kiến phong độ tuyệt vời như thế của tay săn bàn người Brazil với những pha đột phá mạnh mẽ, những cú sút như trái phá và cả khả năng chơi đầu rất tinh tế. Cũng đã lâu lắm rồi, Hòa Phát mới lại có chiến thắng như vậy. Sự hồi phục phong độ kịp thời của Da Silva diễn ra đồng thời với sự hồi sinh của thày trò nhà HLV Trần Bình Sự, giúp đội bóng này tránh ngày một xa hơn vị trí cuối bảng.
Vòng 13, chiều 15/5
Bình Định - Đà Nẵng 1-1 (Sarayoot 13' - Nirut đá phản 32)Hải Phòng - Nam Định 1-1 (Jimmy 70' - Jakus 75')Hòa Phát - LG.HN.ACB 2-0 (Da Silva 63'85')SLNA - HAGL 0-0Bình Dương - Đồng Tháp 4-1 (Kesley 15'70', Nguyên Quang 34', Đinh Cường 72' - Pipat 92')GĐT - CSG 4-1 (Carlos Rodrigues 5663'70', Minh Phương 80' - Diachenko 82')
Chứng kiến màn trình diễn quá ấn tượng của Da Silva, ngay sau khi trận đấu kết thúc, nhà tài trợ sơn Đại Bàng đã rút ví thưởng nóng chân sút người Brazil 1 triệu đồng. Các CĐV Hòa Phát còn tặng Silva lẵng hoa và hô vang tên anh. Trong khi đó, "thủ lĩnh" tinh thần của LG.HN.ACB, Vũ Minh Hiếu, cầm trên tay chiếc áo đấu ướt đẫm mồ hôi, chạy nhanh ra cổng như để thoát khỏi nỗi xấu hổ sau thất bại thất bại mà anh và đồng đội vừa thể hiện. Ông Tạ Tiến Dũng, Trưởng đoàn bóng đá Hòa Phát, nhảy lên ôm chầm lấy HLV Trần Bình Sự và các cầu thủ khi hồi còi mãn cuộc vang lên, trong niềm vui vô bờ bến và được báo chí bủa vây. Trái ngược hoàn toàn, Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên của LG.HN.ACB lẻ loi sải những bước chân buồn bã từ khán đài xuống sân chỉ để vỗ về các cầu thủ đang nằm vật trên sân cỏ vì thất vọng. HLV Nguyễn Hồng Thanh ngồi bất động trên băng ghế chỉ đạo, đôi mắt nhìn xa xăm. Còn ông Lê Khắc Chính, Trưởng đoàn của LG.HN.ACB, chìm trong khói thuốc để quên đi nỗi buồn của kẻ thất trận.
Hai đội nhập cuộc một cách cẩn trọng bởi không dội nào dám mạo hiểm dâng lên tấn công để rồi rơi vào bẫy phòng ngự phản công của đối thủ. Tuy nhiên, trong hiệp một buồn tẻ và nhạt nhẽo, Hòa Phát vẫn chứng tỏ được sự vượt trội của mình, chí ít là về thể lực, nhờ sự chói sáng của một vài cá nhân. Họ đã có hai tình huống sút trúng cột dọc của Quang Trường và Huỳnh Điệp, lần lượt ở phút 15 và 30. Tuy nhiên, LG.HN.ACB cũng một lần đưa được bóng vào lưới Hòa Phát, sau pha sút phạt trực tiếp của Thanh Sơn ở phút 17. Tuy nhiên, trọng tài Hoàng Thế Dũng không công nhận bàn thắng này bởi các cầu thủ LG.HN.ACB đá bóng khi hàng rào đối thủ chưa giữ đúng khoảng cách. Hiệp một kết thúc mà không có bàn thắng nào được ghi.
Sang hiệp hai, HLV Nguyễn Hồng Thanh tung Minh Hiếu và tiền đạo Mauricio Luis vào sân nhằm giành lại quyền kiểm soát khu vực trung tuyến đồng thời cải thiện khả năng tấn công. Tuy nhiên, khi sự thay người chiến thuật của nhà chiến lược xứ Nghệ chưa kịp phát huy tác dụng thì Hòa Phát đã phá thế quân bình ở phút 63. Từ pha đá phạt trực tiếp của tân binh Francisco, Da Silva băng lên để rồi tung ra một pha đánh đầu ngược rất kỹ thuật, hạ thủ thành Phạm Việt Cường. 
Ghi được bàn thắng trước, HLV Trần Bình Sự bèn tung trung vệ lão tướng Lê Văn Lưu nhằm củng cố hàng thủ và bảo toàn tỷ số mong manh. Trong khi đó, các cầu thủ LG.HN.ACB buộc phải dâng lên tìm kiếm bàn gỡ hòa để tránh thất bại. Nhưng họ không thể thực hiện được mục tiêu của mình, bởi hàng công, dưới sự dẫn dắt của Minh Hiếu, không thể khoan thủng bức tường thành tầng tầng lớp lớp của Hòa Phát. Không chỉ bất lực trong nỗ lực xâm nhập khu cấm địa của đối phương, LG.HN.ACB còn bị thủng lưới bàn thứ hai, ở phút 85. Trong một pha phản công thần tốc, do Olivera khởi xướng, Da Silva thoát khỏi sự kèm cặp của các hậu vệ đối phương rồi lạnh lùng tung ra cú sút cận thành, ghi bàn thắng thứ 2 cho riêng mình đồng thời ấn định chiến thắng 2-0 cho Hoà Phát- một kết quả mà HLV Trần Bình Sự không dám mơ trước khi trận đấu diễn ra.
Thắng trận 2-0, Hòa Phát có thêm 3 điểm quý giá đồng thời bỏ xa đội bét bảng Đồng Tháp tới 6 điểm (15-9) và thay thế LG.HN.ACB ở vị trí thứ 7 trong bảng xếp hạng. Trong khi đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hồng Thanh, sau thất bại thứ 4 kể từ đầu giải, tụt xuống vị trí thứ 8.
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Bình Dương
13
84
128
2GĐT
13
74
225
3HAGL
13
55
320
4Đà Nẵng
13
46
318
5Bình Định
13
45
417
6Hải Phòng
13
37
316
7Hòa Phát
13
43
615
8LG.HN.ACB
13
36
415
9SLNA
13
35
514
10
TMN.CSG
13
35
514
11
Nam Định
13
35
514
12
Đồng Tháp
13
23

