Armstrong sẽ không trở lại
Cuarơ lừng danh người Mỹ mới khẳng định, anh đang hạnh phúc với cuộc sống sau khi giải nghệ, và không có ý định quay lại tìm kiếm chiếc áo vàng Tour de France lần thứ 8. Tuyên bố này trái với dự định mà anh bộc lộ hồi đầu tháng.
Cuarơ 33 tuổi này phát biểu: Tôi hạnh phúc với những gì làm được trong sự nghiệp của mình, cả cái cách nó kết thúc nữa. Bởi vậy, sẽ không có chuyện tôi quay trở lại đường đua. Tất cả mọi người cũng đều cho rằng, tôi không nên tiếp tục, vậy chẳng có lý do gì tôi lại đi làm cái việc điên rồ đó.
Armstrong cũng cho rằng việc anh tuyên bố có thể trở lại vài tuần trước là sự sốc nổi sau những cáo buộc của tờ L'Equipe về việc anh có sử dụng doping. Tờ báo thể thao có tiếng của nước Pháp đã đăng tin cuarơ này phản ứng dương tính với chất EPO trong lần chiến thắng đầu tiên tại Tour de France năm 1999. Tuy nhiên sau đó, Liên đoàn xe đạp thế giới (UCI), đã khẳng định, những thông tin mà L'Equipe đưa ra là không đủ thuyết phục để khẳng định Armstrong có tội. 
Lance Armstrong được coi là biểu tượng của tinh thần vươn lên không chỉ trong giới thể thao. Trước khi chiến thắng 7 lần tại Tour de France, Armstrong từng vượt qua căn bệnh ung thư quai ác. Sau khi giải nghệ, anh tiếp tục tích cực tham gia các hoạt động xã hội, đặc biệt là vận động cho quỹ livestrong do anh sáng lập để giúp đỡ cho những người không may mắc phải ung thư.

