Đương kim vô địch Colombia khởi đầu bằng thắng lợi
Trong trận mở màn Copa America (giải vô địch bóng đá Nam Mỹ), đương kim vô địch Colombia vất vả giành chiến thắng 1-0 trước Venezuela tràn đầy quyết tâm. Bàn duy nhất của trận đấu được ghi ở phút 22, do công của tiền đạo Tressor Moreno. 
Đội chủ nhà Peru thi đấu sau trận này, nhưng 45.000 ghế trên SVĐ ở thủ đô Lima đã không còn một chỗ trống. Tuy nhiên, trận đấu chỉ thực sự quyết liệt sau khi Colombia mở tỷ số ở phút 22. Tiền đạo Tressor Moreno ghi bàn thắng duy nhất từ chấm phạt đền, sau khi chính anh bị thủ thành Gilberto Angelucci của Venezuela phạm lỗi trong khu cấm địa.
Đầu hiệp hai, các cầu thủ Venezuela đưa được bóng vào lưới của thủ thành Juan Carlos Henao. Nhưng trọng tài Marcio Rezende de Freitas không công nhận bàn thắng, bởi ông cho rằng cầu thủ Venezuela ghi bàn ở tư thế việt vị. Những phút sau đó, trận đấu diễn ra khá tưng bừng với màn trình diễn ấn tượng của hàng công Venezuela. Tuy nhiên, phần thắng cuối cùng luôn thuộc về thủ môn Juan Carlos Henao của Colombia. Trận đấu càng về cuối càng diễn ra theo hướng có lợi cho Colombia. Và suýt nữa, họ nhân đôi cách biệt ở phút 88, khi David Ferreira thực hiện một đường chuyền thông minh, nhưng tiền vệ Jairo Patino không thể lập công từ một cú sút cận thành. 
Thắng lợi 1-0 giúp Colombia phần nào lấy lại tự tin sau những kết quả yếu kém ở vòng loại World Cup 2006 đang diễn ra. Quan trọng hơn, họ đã trả được món nợ thất trận trước chính Venezuela ở vòng loại World Cup 2006.
Colombia sẽ tranh tài với Bolivia trong trận tiếp theo, diễn ra vào thứ bảy. 
Đội hình thi đấu: 
Colombia (4-4-2): thủ môn 1-Juan Carlos Henao, hậu vệ 22-Gonzalo Martinez, 2-Andres Gonzalez, 5-Andres Orozco, 20-Gustavo Victoria; tiền vệ 6-Oscar Diaz, 18-Abel Aguilar (3-Jaime Castrellon, 76'), 17-Jairo Patino, 8-David Ferreira (10-Neider Morantes, 90'); tiền đạo 7-Tressor Moreno (15-John Viafara, 71'), 9-Sergio Herrera.
Venezuela (4-4-2): thủ môn Gilberto Angelucci; hậu vệ 2-Jose Vallenilla,(20-Hector Gonzalez, 70'), 3-Jose Manuel Rey, 6-Alejandro Cichero, 4-Jonay Hernandez (17-Jorge Rojas, 65'); tiền vệ 5-Miguel Mea Vitali, 11-Ricardo Paez, 14-Leopoldo Jimenez, 18-Juan Arango; tiền đạo 16-Ruberth Moran, 9-Alex Rondon (10-Massimo Margiotta, 60'). 
Trọng tài: Marcio Rezende de Freitas (Brazil)
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Đ1
Colombia
11
00
10
32
Peru
10
10
22
13
Bolivia
10
10
22
14
Venezuela
10
01
01

