Neymar 'quẫn trí' vì chấn thương 
Qatar
Tiền đạo Neymar khóc vì chấn thương mắt cá chân sau khi cùng Brazil thắng Serbia 2-0 ở trận ra quân bảng G World Cup 2022 ngày 24/11.
Neymar chấn thương sau pha vào bóng của hậu vệ Serbia Nikola Milenkovic, và được HLV Tite rút ra ở phút 79. Ảnh chụp cho thấy mắt cá chân phải của Neymar sưng phồng.
Theo một nguồn tin của tờ Sun, Neymar "gần như quẫn trí và khóc khi rời sân". Sau đó, anh phải chườm đá quanh vết thương. Tiền đạo thuộc biên chế PSG về chỗ ngồi trong khu vực kỹ thuật của Brazil với đôi mắt đỏ hoe và được các đồng đội ngồi bên liên tục an ủi, động viên.
Trận này, Neymar bị phạm lỗi chín lần, nhiều hơn bất kỳ cầu thủ nào khác ở 15 trận đầu vòng bảng World Cup 2022.
Theo các bác sĩ tuyển Brazil, Neymar bị bong gân mắt cá chân. Họ cần từ 24 đến 48 giờ để đánh giá mức độ nghiêm trọng. HLV Tite vẫn tỏ ra lạc quan. Ông khẳng định: "Đừng lo, Neymar sẽ tiếp tục thi đấu ở World Cup. Bạn có thể chắc chắn về điều đó".
Chấn thương là ác mộng với Neymar ở World Cup. Năm 2014, anh từng gặp vấn đề ở lưng trong trận tứ kết với Colombia, dẫn đến vắng mặt ở bán kết - nơi Brazil thua thảm Đức 1-7.
Neymar sở hữu 75 bàn sau 122 trận khoác áo Brazil, chỉ còn cách hai bàn so với kỷ lục của Pele.
Các nhà cái đều xem Brazil là ứng cử viên số một cho chức vô địch World Cup 2022. Tuy nhiên, điều này có thể thay đổi nếu Neymar không thể thi đấu tiếp.
Brazil đang giữ kỷ lục năm lần vô địch. Trước World Cup 2022, Neymar gây tranh cãi khi mặc bộ quần áo đội tuyển in sáu ngôi sao, một cách nhắc đến lần vô địch thứ sáu. Tờ Bild của Đức sau đó gọi Neymar là "kẻ kiêu ngạo". Richarlison khi đó đã công khai bảo vệ Neymar: "Bild mới thật kiêu ngạo. Chúng tôi chỉ là những kẻ mơ mộng. Chúng tôi đang mơ về ngôi sao thứ sáu. Chúng tôi sẽ giành nó, cho dù họ có thích hay không".
Trong trận mở màn, Brazil thắng Serbia 2-0. Tiền đạo Richarlison ghi cả hai bàn ở phút 62 và 73.
10 cầu thủ lập công nhiều nhất cho tuyển Brazil: Pele (77 bàn), Neymar (75), Ronaldo Nazario (62), Romario (55), Zico (48), Bebeto (40), Rivaldo (35), Jairzinho (35), Ronaldinho (33), Tostao (32).
Thanh Quý (theo Sun)
