Đối đầu tuyển Trung Quốc, Hàn Quốc, HLV Troussier mong tuyển Việt Nam lộ sai số
HLV Philippe Troussier tự tin trước ba trận giao hữu mang lại thử thách cực đại với tuyển Việt Nam trong tháng 10, thậm chí mong lộ ra những sai số.
Tối 7/10, tuyển Việt Nam lên đường sang Trung Quốc, chuẩn bị cho hai trận gặp chủ nhà (13/10) và Uzbekistan (13/10), trước khi sang Hàn Quốc đọ sức với đội tuyển xứ Kim chi vào ngày 17/10.
Ba đội bóng này đều nằm trong top 15 châu Á, chắc chắn giúp thầy trò HLV Philippe Troussier học hỏi được rất nhiều, nhằm hướng tới vòng loại thứ 2 World Cup 2026 vào tháng 11/2023.
Nói về 3 trận giao hữu sắp tới, HLV Philippe Troussier cho biết: "Ba đối thủ tới rất mạnh, nhưng chỉ là trên lý thuyết. Tuyển Việt Nam cần thể hiện tốt những gì đã được tập luyện, hướng tới mục tiêu xa hơn".
"Với tuyển Trung Quốc, chúng tôi đã nghiên cứu lối chơi của đối thủ, từ đó tìm ra sự chuẩn bị cũng như phương án đối phó. Trên BXH FIFA, tuyển Trung Quốc xếp cao hơn Việt Nam, nhưng đó chỉ là thứ hạng, hiện thực sẽ diễn ra trong trận đấu.
 Đó là cuộc đối đầu khó khăn nhưng tôi đặt mục tiêu là các cầu thủ phải thể hiện được tốt nhất những gì họ đã chuẩn bị, cố gắng thử nghiệm, thể hiện tốt nhất những gì hướng tới", HLV Troussier đặc biệt quan tâm về trận gặp tuyển Trung Quốc.
"Về mặt kết quả, tôi cũng có chút lo lắng khi 3 đội Hàn Quốc, Trung Quốc, Uzbekistan đều mạnh hơn chúng ta. Dẫu sao, đây là thời điểm tuyển Việt Nam hoàn thiện tốt hơn. Sai số có thể xảy ra. Tôi mong chờ điều đó. Bởi chỉ có như vậy, chúng ta mới có cơ hội sửa chữa”, ông Troussier chia sẻ.
HLV người Pháp cho biết ngoài năng lực, các cầu thủ cần đảm bảo phong độ lẫn thể trạng. Nhóm cầu thủ tập trung từ đầu (ngày 2/10) đến từ Bình Dương, Viettel, Nam Định, Bình Định… có lợi thế hơn so với các gương mặt tập trung muộn. Dự kiến, 80-90% lực lượng này đá chính trong trận gặp Trung Quốc.
"Chúng ta có thể tự tin bởi bóng đá Việt Nam có một thế hệ tiềm năng. Từ cầu thủ trẻ đến những tuyển thủ quốc gia hiện tại, tôi muốn truyền tải thông điệp tích cực, củng cố cho họ niềm tin vào lối chơi mà tôi xây dựng.
 Đó là chiếm được quyền kiểm soát trận đấu trong một số giai đoạn. Tất nhiên, chẳng có ai thắng tất cả. Nhưng chúng tôi cố gắng để nhìn ra những bài học sau những trận thua, làm sao hướng đến kết quả mà Việt Nam sẽ tiến bộ hơn", nhà cầm quân người Pháp chốt lại.
