Tay đua Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm
Sở TDTT TP HCM hôm qua đã họp và ra quyết định kỷ luật các quan chức, HLV, VĐV xe đạp liên quan tới vụ đánh nhau tại Thái Lan vừa qua. Theo đó, nhà vô địch đường trường châu Á năm 2000, Trương Quốc thắng, chịu mức nặng nhất: cấm thi đấu 1 năm ở mọi giải đấu.
Sau khi nghe tất cả các cá nhân liên quan trực tiếp, gián tiếp để xảy ra sự cố đánh nhau tại Tour Thái Lan làm mất thể diện quốc gia vừa qua, Sở TDTT TP HCM đã tiến hành "tự xử" quân mình trước khi Ủy ban TDTT lên tiếng. Trong đó, cuarơ hàng đầu Việt Nam, từng vô địch đường trường châu Á năm 2000, Trương Quốc Thắng bị cấm thi đấu 1 năm. Nguyễn Huỳnh Hiếu - VĐV "hỗ trợ" tích cực nhất cho Trương Quốc Thắng "xử" Trịnh Phát Đạt (Đồng Tháp), và nện giày vào mặt HLV phó đội tuyển quốc gia Nguyễn Huy Hùng - chỉ bị cảnh cáo. Ngoài ra, tay đua Nguyễn Nam Cực của CLB Dofilm cũng bị Ban giám đốc Sở phê bình vì hợp lực với Trương Quốc Thắng gây hấn với các tay đua thuộc Đồng Tháp.
Sở TDTT cũng không tha cho các HLV, quan chức khi họ đã quản không nghiêm các học trò của mình. Trong đó, ông Phan Quý Bách, trưởng đoàn Việt Nam tại giải đấu này, choáng váng khi nghe tin mình bị phê bình, cắt hoàn toàn chế độ thi đua, khen thưởng trong năm 2005. Ông Bách - Tổng thư ký liên đoàn xe đạp TP HCM - cũng là vị cán bộ duy nhất của đoàn đua xe đạp Việt Nam bao che VĐV, chối bỏ có sự cố đánh nhau vừa qua khi trả lời giới truyền thông. Hai HLV Trương Thanh Sỹ, Đỗ Thành Đạt cũng bị nghiêm khắc phê bình, khi đã nhận biết được mối bất hòa âm ỉ trên nhưng không có cách dập tắt hiệu quả.
Đây chỉ là các hình thức kỷ luật của Sở TDTT Thành phố với những tay đua thuộc sự quản lý của mình. Sở sẽ báo cáo chi tiết về sự cố trên, và chờ đợi các hình thức kỷ luật tiếp theo của Ủy ban TDTT. Giới chuyên môn đánh giá, tuy bị các tay đua TP HCM đánh hội đồng trước, nhưng Trịnh Phát Đạt cũng nên bị kỷ luật thật nặng khi liên tục gây hấn, ép xe, và sẵn sàng bỏ vị trí khá cao chung cuộc của mình tại giải Tour Thái Lan vừa qua nhằm triệt hạ thành tích của các tay đua TP HCM. Đây cũng không phải là lần đầu tiên VĐV của đội Domesco Đồng Tháp này kiếm chuyện với đồng đội. Thậm chí, Trịnh Phát Đạt còn từng gây hấn với đồng đội Mai Công Hiếu trong đội Domesco Đồng Tháp tại Cup xe đạp đồng bằng sông Cửu Long 2002, vì cạnh tranh thành tích.

