Nga và Mỹ loại nhau tại bán kết Fed Cup
Chiến thắng lần lượt Italy và Bỉ, hai cường quốc của quần vợt nữ thế giới, Nga và Mỹ, đã giành quyền thi đấu bán kết Fed Cup 2005. Ở trận bán kết còn lại, Tây Ban Nha sẽ gặp Pháp, sau khi đã loại Argentina và Áo ở tứ kết, hôm qua.  
Lindsay Davenport và Venus Williams đã giúp Mỹ chiến thắng tuyệt đối trước đội tuyển Bỉ không có Justine Henin và Kim Clijsters. Vắng hai cựu tay vợt số 1 thế giới do đang bị chấn thương và muốn tập trung vào các giải Grand Slam, Mỹ đã không gặp khó khăn nào để giành chiến thắng chung cuộc 5-0. Các tay vợt đến từ châu Âu đã hết sức nỗ lực, nhưng vẫn không giành nổi một chiến thắng an ủi nào. 
Với đội hình chưa phải mạnh nhất gồm Elena Dementieva, Elena Bovina, Dinara Safina và Vera Douchevina, Nga vẫn chứng minh được sức mạnh khi vượt qua Italy với tỷ số 4-1. Trận thua duy nhất của họ chính là trận đánh đơn đầu tiên khi Safina gác vợt trước Francesca Schiavone. 
Với việc gặp Mỹ ở bán kết, Nga nhiều khả năng sẽ tung ra đội hình mạnh nhất gồm Anastasia Myskina, Elena Dementieva, Svetlana Kuznetsova và Maria Sharapova. Sau 4 lần đối đầu ở Fed Cup, Mỹ vẫn toàn thắng. Những họ chưa hề gặp nhau lần nào kể từ khi các tay vợt Nga bắt đầu thống trị bảng xếp hạng nữ, năm ngoái. Davenport, sau chiến thắng thứ 23 của mình tại Fed Cup, khẳng định chị cùng chị em Williams chắc chắn sẽ tới Nga quyết đấu trận bán kết. 
Ở các trận khác, lần đầu tiên đứng đôi cùng nhau, Anabel Medina Garrigues và Nuria Llagostera Vives đã thi đấu ăn ý khi mang lại chiến thắng chung cuộc 3-2 cho đội chủ nhà Tây Ban Nha trước đối thủ ngang tầm Argentina. Trong khi đó, Pháp đã vượt qua chủ nhà Áo với tỷ số 4-1 không mấy khó khăn. Không có Amelie Mauresmo, nhưng Virginie Razzano cùng Nathalie Dechy đã nỗ lực và rất thành công trong cả các trận đấu đơn và đôi để chiến thắng chung cuộc 4-1.
Các trận bán kết sẽ diễn ra trong hai ngày 9 và 10/7.

