Hoãn lễ trao giải Quả bóng vàng Việt Nam 2003
Lễ trao giải thưởng danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2003 cho cả bóng đá nam và nữ theo dự kiến sẽ được tổ chức vào ngày 14/2 tại TP HCM. Tuy nhiên, ban tổ chức vừa quyết định dời tới cuối tháng 2.
Lễ trao giải thưởng dự định sẽ được tổ chức tại Nhà hát Thành phố. Tuy nhiên, vào thời điểm này, nhà hát dày đặc các sô diễn cho đến cuối tháng 2. Hơn thế, BTC cũng cần có thêm thời gian để có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn và đưa ra một chương trình trao giải độc đáo hơn so với năm trước.
Ngày giờ và địa điểm cụ thể diễn ra lễ trao giải sẽ được thông báo trong một ngày gần đây.

