CLB Đông Á vẫn chưa thể yên
Không phản đối mức kỷ luật tước quyền thăng hạng, nhưng lãnh đạo CLB Đông Á vẫn chưa biết rõ làm thế nào để có thể vực dậy tinh thần đội bóng lúc này. Họ đang có ý định mời cựu HLV trưởng đội Bưu Điện, ông Lê Hữu Tường, về nắm đội. Nhưng khó khăn nhất vẫn là chưa thể ổn định vấn đề tài trợ.
Chủ tịch CLB Đông Á, ông Đặng Phước Dừa, cho biết: "Chúng tôi đang có ý định mời anh Lê Hữu Tường về làm HLV trưởng. Nhưng thật sự, đội bóng vẫn chưa có kế hoạch thật sự gì cho mùa giải mới vì còn quá nhiều vấn đề chưa hoàn tất được. Trong đó, việc tìm kiếm, và bàn thảo với các đối tác vấn đề tài trợ là quan trọng nhất mà vẫn chưa đi đến đâu. Mọi việc hiện tại phụ thuộc rất nhiều vào các nhà tài trợ". Ông Dừa cũng khá sốt ruột vì mùa giải mới đã cận kề mà bộ máy hoạt động của đội bóng vẫn chưa thể vận hành êm ái. Lãnh đạo CLB Đông Á khá bị động trong hoàn cảnh hiện nay.
Trong khi đó, ông Trần Văn Tạo, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá TP HCM tỏ ra ngạc nhiên trước thông tin CLB Đông Á xin hỗ trợ HLV. Nhưng theo ông Tạo, đây chỉ là vấn đề nhỏ trước số phận thật sự của đội bóng này. Ông nói: "Theo tôi biết, vài ngày nữa CLB Đông Á sẽ có đơn kiến nghị gửi qua Liên đoàn bóng đá TP HCM. Dường như họ quá nản, bối rối trước tình cảnh hiện nay. Do vậy, họ cần một chuyên gia hoạch định chiến lược để tư vấn thêm. Vấn đề hỗ trợ HLV chỉ là chuyện nhỏ so với ý chí duy trì đội bóng của CLB Đông Á. Chúng tôi đang đợi công văn chính thức từ họ mới có thể làm việc cụ thể được".
Hiện tại, các cầu thủ trụ cột của CLB Đông Á đã chuyển sang các đội khác. Thế Anh, Quang Thanh, Công Minh, Anh Đức về Bình Dương, Neweat sang Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn, Tuấn Phong về Gạch Đồng Tâm,... khiến lực lượng đội bị sứt mẻ nghiêm trọng. Quyết định chỉ tước quyền thăng hạng V-League của CLB (quá nhẹ so với dự kiến là bị đẩy xuống hạng Nhì) vẫn không giữ được chân các cầu thủ nhảy khỏi "con tàu" Đông Á đang chòng chành dữ dội.

