Benzema lỡ World Cup 
Qatar
Không kịp bình phục chấn thương cơ đùi, tiền đạo Karim Benzema bị gạch tên khỏi tuyển Pháp chỉ ba ngày trước trận ra quân World Cup 2022
Benzema hội quân cùng tuyển Pháp tại đại bản doanh Clairefontaine đầu tuần trước và đến gần ngày di chuyển sang Qatar mới có thể tập trở lại. Tuy nhiên, tiền đạo 34 tuổi lại gặp vấn đề và phải bỏ dở buổi tập ở Trung Đông ngày 19/11. Ngay sau đó, Benzema đi chụp MRI tại một bệnh viện ở Doha, được xác định chấn thương cơ tứ đầu đùi chân trái và cần hơn ba tuần để hồi phục.
Tối 19/11, LĐBĐ Pháp (FFF) xác nhận Benzema bị gạch tên khỏi danh sách dự World Cup 2022 sau cuộc trao đổi giữa tiền đạo này với bác sĩ Franck Le Gall và HLV Didier Deschamps. Theo quy định của FIFA, Deschamps có thể triệu tập cầu thủ từ danh sách sơ bộ 55 người để thế chỗ Benzema, trong vòng 24 giờ trước trận ra quân gặp Australia ngày 22/11.
"Tôi rất buồn cho Benzema, người đặt quyết tâm lớn tại kỳ World Cup này", Deschamps nói. "Dù vậy, tôi hoàn toàn tin tưởng vào đội ngũ hiện tại của Pháp. Chúng tôi sẽ làm tất cả để đối mặt thách thức lớn tại World Cup".Trước đó, theo Get French Football News, đội ngũ y tế của Pháp vẫn chưa xác định được nguyên nhân khiến Benzema vật lộn với hai chấn thương cùng lúc, vấn đề về gân kheo và căng cơ đầu gối.
Khi công bố danh sách tuyển Pháp dự World Cup 2022 trên sóng truyền hình ngày 9/11, Deschamps tin rằng Benzema sẽ hồi phục hoàn toàn khi tới Qatar.
Benzema không đạt thể trạng tốt nhất kể từ tháng 10, và ra sân chưa đầy nửa giờ trong sáu trận gần nhất cấp CLB. Lần gần nhất anh thi đấu trọn 90 phút là ở trận thắng 3-0 trên sân Elche ở La Liga ngày 19/10. Trận này, Benzema góp một bàn nhưng bị khước từ hai pha lập công vì lỗi việt vị.
Lần đầu tiên kể từ năm 1978, đương kim chủ nhân Quả Bóng Vàng không góp mặt tại World Cup. Trong sự nghiệp, Benzema mới dự World Cup 2014, nơi Pháp thua Đức 0-1 ở tứ kết. 6 năm sau đó, anh luôn bị gạt khỏi đội tuyển vì bê bối cùng bốn người khác tống tiền đồng đội cũ Mathieu Valbuena. Từ 2021, Benzema được Deschamps triệu tập trở lại, dự Euro và UEFA Nations League.
Báo Anh Sportmail nhận định Olivier Giroud chắc suất đá chính, sau khi Benzema bị gạch tên. Giroud đang đạt phong độ cao với 9 bàn qua 18 trận cho Milan từ đầu mùa, gồm năm tại Serie A và sáu ở Champions League. Tiền đạo 36 tuổi cũng đã đóng góp 49 bàn cho tuyển Pháp - nhiều thứ hai trong lịch sử hơn 100 năm của "Les Bleus" và chỉ kém hai bàn so với kỷ lục của Thierry Henry.
Trước Benzema, Pháp đã mất tiền vệ Paul Pogba và N'Golo Kante, thủ môn Mike Maignan, hậu vệ Presnel Kimpembe và tiền đạo Christopher Nkunku vì chấn thương dài hạn. Ngoài ra, Raphael Varane phải tập riêng khi hội quân cùng tuyển Pháp ngày 14/11. Trung vệ Man Utd bật khóc khi rời sân sớm ở trận gặp Chelsea ngày 22/10 và chưa thể trở lại tập luyện đầy đủ kể từ đó. Varane nhiều khả năng ngồi ngoài trận mở màn gặp Australia.
Tại Qatar 2022, thầy trò Deschamps cần tránh đi vào vết xe đổ của những nhà vô địch bị loại ngay từ vòng bảng kỳ World Cup tiếp theo. Số này có Pháp năm 2002, Italy 2010, Tây Ban Nha 2014 và Đức 2018.
Hồng Duy
