Đoàn VN đặt gánh nặng 'kiếm vàng' lên khoảng 20 môn
Việt Nam tham dự SEA Games năm nay với 516 VĐV, tranh tài ở 33 trong tổng số 40 môn (352 trong 439 bộ huy chương). Đoàn đặt chỉ tiêu có mặt ở top 3, với 60 đến 70 HC vàng ở khoảng 22 môn. Đại hội còn gần hai tuần nữa sẽ chính thức khai mạc, trước đó được hâm nóng bằng bóng đá nam và nữ.
Võ tiếp tục là môn thế mạnh của đoàn VN.
Theo đăng ký chỉ tiêu sơ bộ của các đội tuyển, nhóm võ vật, bắn súng tiếp tục được coi là "mỏ vàng" của chúng ta. 
Đội tuyển vật vững tin vào thành công ở SEA Games
Vật dự kiến giành 6 đến 8 HC vàng (chỉ tiêu cao nhất trong số các đội tuyển của chúng ta), với những niềm hy vọng là Đới Đăng Hỷ, Mẫn Bá Xuân, Nguyễn Văn Dực, Lê Duy Hợi (nam); Nguyễn Thị Hằng - HC bạc giải trẻ thế giới, Nghiêm Thị Giang - HC đồng châu Á, Nguyễn Thị Lan Anh (nữ).
Bắn súng (5-6 HC vàng), hy vọng được đặt vào Nguyễn Mạnh Tường, Phạm Cao Sơn, Đàm Thị Nga, Đàm Thị Hồng, Phạm Thị Hà Lê Nghĩa. Silat (4-5 HC vàng), nhắm vào các võ sĩ giàu kinh nghiệm Trịnh Thị Ngà, Lê Thị Hằng, Nguyễn Văn Hùng, Lê Anh Tuấn, Đinh Công Sơn. Wushu (4-5), với riêng Nguyễn Thị Mỹ Đức được dự đoán đoạt 2-3 HC vàng, ngoài ra còn có Đàm Thanh Xuân, Trương Quốc Chí (taolu - biểu diễn); Phan Quốc Vinh, Ngô Thị Hà (sanshou - đối kháng). Taekwondo (3-4), gánh nặng đặt lên vai các VĐV như Nguyễn Thị Huyền Diệu, Nguyễn Quốc Huân, Đinh Thanh Long, Nguyễn Văn Hùng, Hoài Thu, Ngọc Bích.
Nguyễn Mạnh Tường - một trong hai VĐV hay nhất tại SEA Games trước - tiếp tục là niềm hy vọng của bắn súng VN.
Karatedo đặt chỉ tiêu khiêm tốn
Judo VN khát khao lập kỳ tích mới ở SEA Games 23
Karatedo (3-4), với "cựu binh" Nguyễn Hoàng Ngân ở nội dung kata (biểu diễn) nữ, gương mặt trẻ Nguyễn Thị Hải Yến - HC vàng kumite 60 kg tại giải quốc tế Kobe Osaka hồi tháng 7, Vũ Thị Nguyệt Ánh, Đào Tú Anh ở các hạng cân kumite (đối kháng) nữ, Võ Mạnh Tuấn, Phạm Trần Nguyên, Bùi Mỹ ở các hạng cân kumite (đối kháng) nam. Judo (3-4), có Văn Ngọc Tú, Nguyễn Thị Dinh, Trần Văn Đoạt.
Những môn trên có thể giành tổng cộng chừng 30 HC vàng, khoảng 1/3 chỉ tiêu chung.
Hai môn ở nhóm tiếp theo được đánh giá sẽ gặp nhiều thách thức hơn, nhưng cũng có chỉ tiêu khá cao. Điền kinh (6 HC vàng), với Bùi Thị Nhung, Nguyễn Duy Bằng ở môn nhảy cao nam nữ, Lê Thị Phương - VĐV mới phá kỷ lục Đông Nam Á ở môn nhảy sào, Lê Văn Dương, Trương Thị Thanh Hằng ở cự ly chạy 800, 1.500m nam, nữ, Vũ Văn Huyện ở 10 môn phối hợp nam. 
Cờ vua (chỉ tiêu 4-5 HC vàng, dù vắng Đào Thiên Hải dự Cup thế giới) có thể hy vọng ở Nguyễn Anh Dũng, Lê Quang Liêm, Nguyễn Ngọc Trường Sơn, Hoàng Bảo Trâm, Nguyễn Thị Thanh An... 
13 môn khác cũng hy vọng kiếm từ 1 đến 3 HC vàng mỗi môn. Với niềm hy vọng Nguyễn Hữu Việt (17 tuổi; cự ly 100, 2000 m ếch), bơi Việt Nam hạ quyết tâm "giải cơn khát vàng" tại đấu trường khu vực suốt 44 năm qua.
Thể dục dụng cụ cũng hy vọng kiếm 1-2 HC vàng, với sự góp mặt của Trương Minh Sang, Nguyễn Minh Tuấn, Phan Hà Thanh. 
Thể hình có hai niềm hy vọng vàng là Phạm Văn Mách (60 kg), Lý Đức (dưới 80 kg). Xe đạp (1-2 HC vàng) có thể đặt niềm tin vào Mai Công Hiếu ở nội dung cá nhân tính giờ, Phan Thị Thùy Trang đổ đèo, và nội dung đồng đội đường trường nam. Bóng bàn không dễ hoàn thành chỉ tiêu 1-2 HC vàng, nhưng có thể hy vọng vào đôi nam Tuấn Quỳnh - Nam Hải, và Tuấn Quỳnh, Kiến Quốc ở nội dung đơn nam. 
Cử tạ cũng khó hoàn thành mục tiêu giành 1-2 HC vàng, bởi nước chủ nhà đã loại một số hạng cân vốn là thế mạnh của đoàn chúng ta, trong khi một số lực sĩ kỳ cựu của Việt Nam phải rút lui và chấn thương. Billiards đợi chờ Nguyễn Thành Nam ở môn pool 9 bóng hoặc Lương Chí Dũng sẽ giành được HC vàng.
Quyền anh, đấu kiếm, võ gậy, cầu mây, bóng đá (nam, nữ), sport aerobic, đua thuyền truyền thống, canoeing, rowing, bi sắt, nhảy cầu chỉ khiêm tốn với mục tiêu 1 HC vàng. 
Trong số 439 bộ huy chương (mới bỏ bóng rổ), tỷ lệ phân chia dự đoán tương đối sẽ là chủ nhà Philippines từ 110-120 HC vàng, Thái Lan khoảng 90 HC vàng, Indonesia và Việt Nam ngang nhau, chừng 70 HC vàng. Vị trí tiếp theo có thể là Malaysia, từ 50 đến 60 HC vàng, Singapore khoảng 40 chiếc. Những đoàn còn lại gồm Lào, Campuchia, Myanmar, Brunei, Đông Timor sẽ chia nhau trong số 30 đến 40 chiếc HC vàng. 
Những khó khăn chờ đợi đoàn VN ở SEA Games 23
Dự kiến là vậy. Chỉ tiêu trong thể thao là để phấn đấu, có thể vượt qua, nhưng cũng không ít lần là tầm cao khó vươn tới. Ở Philippines lần này, đoàn của chúng ta sẽ phải đối mặt với vô vàn khó khăn, nếu muốn hoàn thành "định mức" 60 đến 70 HC vàng.
T.T.
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

