Beckham: 'Real - Barca là trận đấu đầy cảm xúc'
Tiền vệ người Anh của Real Madrid hy vọng anh sẽ đóng vai trò quan trọng, khi Real tiếp Barca đêm nay tại giải vô địch Tây Ban Nha. Beckham tin rằng đây là cuộc đối đầu lớn nhất của bóng đá ở cấp độ câu lạc bộ.
Thủ quân ĐT Anh nói: Khi lịch thi đấu của mùa bóng được đưa ra, người hâm mộ sẽ quan tâm đến cuộc đối đầu Real  Barca trước tiên. Gặp Barca trên sân Bernabeu là một cái gì đó thật đặc biệt và đầy cảm xúc. Không có trận đấu nào trong bóng đá cấp độ câu lạc bộ có được điều đó.
Đầu mùa bóng này, các CĐV đã được chứng kiến phong độ đỉnh cao của Beckham kể từ ngày anh khoác áo Real cách đây 3 năm. Tiền vệ điển trai này quyết tâm cùng CLB của mình chiến thắng trong cuộc đối đầu với Barca đêm nay: Tôi sẽ cực kỳ hạnh phúc nếu Real giành 3 điểm bằng bàn thắng xuất phát trừ một trong những đường chuyền, các quả phạt góc hay phạt trực tiếp của tôi. Nhưng tôi cũng rất vui nếu bàn thắng đến từ những nỗ lực cá nhân của Robinho, Ronaldo hay Zidane.
Cựu tiền vệ của MU này là một trong những nhân tố quyết định trong chiến thắng 4-2 của Real trước đội bóng xứ Catalan cuối mùa giải trước, và anh cho rằng el clasico là một trong những trận đấu được hồi hộp mong chờ nhất trong năm. Trận thắng Barca ở Bernabeu năm ngoái là một trong những trận hay nhất của tôi trong màu áo Real. Tôi cho rằng kết quả của trận đấu đêm nay không ảnh hưởng nhiều đến khoảng cách giữa hai đội vì họ chỉ hơn chúng tôi 1 điểm. Nhưng chiến thắng sẽ giúp chúng tôi tự tin hơn trong phần còn lại của mùa bóng.
Beckham tin rằng sự trở lại sau chấn thương của Ronaldo, Zidane và Baptista sẽ giúp Real mạnh hơn Barca: Mọi người nói rằng chúng tôi chơi không tốt và có thể họ đúng, nhưng điều đó sẽ thay đổi với sự trở lại của Ronaldo. Anh ấy là một cầu thủ lớn, và rất quan trọng với Real. Chúng tôi cũng rất vui mừng với sự trở lại của Zidane và Baptista.
Khi nói về những cơn đau lưng của mình, tiền vệ này tin rằng nó sẽ không ảnh hưởng tới quyết tâm có mặt trong đội hình Real ra sân đêm nay. Đúng là tôi có hơi đau nhưng không đến nối quá nghiêm trọng. Tôi vẫn tập luyện bình thường. Hầu hết các trận đấu từ đầu mùa đến giờ tôi đều ra sân với vết đau ở mắt cá và lưng và tôi nghĩ rằng cầu thủ nào cũng có một vài vấn đề như vậy. Và khi bóng lăn, chúng tôi không quan tâm đến nó nữa.

