Singapore tiêm phòng cho tất cả VĐV dự SEA Games 
Trước khi tham dự SEA Games 23 vào cuối tháng 11 tới, toàn bộ 570 thành viên của đoàn thể thao Singapore sẽ phải tiêm phòng. Đây là biện pháp nhằm đảm bảo sức khoẻ cho các VĐV và quan chức.
Ủy ban Olympic quốc gia Singapore (SNOC) muốn tất cả các thành viên trong đoàn phải hoàn toàn sẵn sàng cho sự kiện thể thao lớn nhất khu vực này, và không cần lo lắng vì bất kỳ điều gì. Mỗi người sẽ tiêm một mũi với mục đích chính là kiểm soát khả năng lây bệnh, đặc biệt là cúm, và tăng sức đề kháng. Vắc xin sẽ có tác dụng trong thời gian ít nhất 1 năm. 
Công ty dược phẩm GlaxoSmithKline và Ủy ban Olympic quốc gia Singapore (SNOC) tài trợ toàn bộ cho cuộc kiểm tra sức khoẻ và tiêm phòng này. Một mũi tiêm cho một VĐV sẽ tốn chừng 30 đôla Sing. 
Giáo sư Irving Boudville, đại diện hãng dược phẩm GlaxoSmithKline, cho biết: "Khoa học đã chứng minh, luyện tập căng thẳng có thể làm giảm khả năng miễn dịch. Vào thời điểm đó, bạn sẽ dễ dàng bị nhiễm nhiều loại virus khác nhau. Vì vậy, việc chuẩn bị trước sẽ không bao giờ thừa. Hơn nữa, hiện các dịch bệnh cúm hay viêm đường vô hấp xuất hiện ở khắp mọi nơi, và châu Á là một điểm nóng". Không có sự bắt buộc nào cả, nhưng tất cả VĐV được khuyên nên theo "lệnh" của SNOC và các bác sĩ. Đối với môn bowling, những cuộc kiểm tra như vậy được coi là cực kỳ quan trọng bởi thời gian qua, nhiều VĐV đã thay nhau cảm cúm. Ngoài ra, họ đang phải luyện tập rất căng thẳng. VĐV bowling, Remy Ong, cho biết: "Gần đây, tôi gặp vấn đề ở đường hô hấp nên việc được quan tâm chăm sóc sức khỏe là điều rất tốt". Rena Teng, một VĐV khác, nói thêm: "Tôi tự nhiên bị ốm trước và cả trong thời gian diễn ra giải Masters vừa qua. Điều đó làm tôi rất mệt mỏi, luôn rơi vào tình trạng hoa mắt và chóng mặt, không thể nào thực sự tập trung. Chính vì vậy, được tiêm vắcxin nhằm tăng sức đề kháng là thực sự cần thiết". 
Việc tiêm phòng này không phải là bắt buộc, nhưng tất cả các VĐV và quan chức được khuyên nên "ngoan ngoãn nghe lời" và thực hiện công việc này 2 tuần trước SEA Games. 
Hiện tại, ngoài vấn đề về sức khoẻ, SNOC còn rất lo lắng tới tình hình an ninh và đang liên hệ với nhiều cơ quan có chức năng nhằm tìm ra giải pháp tốt nhất đảm bảo cho VĐV. SEA Games 23 sẽ khai mạc ngày 27/11. 

