Milan và Juve giao chiến
Cuộc cạnh tranh bất phân thắng bại trong suốt 34 vòng đấu đẩy AC Milan và Juve vào cuộc tử chiến, được đánh giá như trận play-off xác định chủ nhân của scudetto mùa bóng hiện nay. Đội thắng trong trận đấu tối chủ nhật này có lợi thế giành chức vô địch Italy, bởi Serie A sau đó chỉ còn 3 vòng. 
San Siro không chỉ là tâm điểm của vòng đấu 35 này, mà còn chứng kiến cuộc đối đầu có thể quyết định đến danh hiệu vô địch Italy mùa này. Nơi đây sẽ nổ ra một trong những cuộc chiến khốc liệt nhất trong làng bóng đá Italy, giữa Milan và Juve. Hiện tại, hai đội bằng nhau về điểm số (76), sau 23 trận thắng, 7 hoà và 4 thua. Và khi mùa bóng năm nay chỉ còn 4 vòng nữa, cuộc chiến trực tiếp giữa họ trở nên căng thẳng hơn bao giờ hết. Với Juve, họ phải giành chiến thắng, hoặc ít ra là một trận hoà nếu không muốn kết thúc một mùa bóng thất bát nữa. Còn Milan quyết tâm bảo vệ chức vô địch của mình đồng thời đoạt luôn Champions League. Do tính đặc biệt của trận đấu, ban tổ chức Serie A đã phân công trọng tài uy tín nhất thế giới Collina cầm còi trận đấu này.
Vòng 35
20h ngày 8/5Milan - JuventusAtalanta - MessinaBrescia - InterCagliari - PalermoChievo - FiorentinaLazio - UdineseLivorno - SienaParma - RomaReggina - BolognaSampdoria - Lecce
Bước vào trận cầu sinh tử này, HLV Capello mất cầu thủ quan trọng nhất của mình là Ibrahimovic, do treo giò. Nhưng Trezeguet đã trở lại, sau chấn thương. Và cặp tiền vệ trung tâm của "Bà đầm già" trận này có thể là Emerson - Appiah, bởi vì Manuele Blasi đang sa sút phong độ. Milan cũng chẳng lợi thế hơn về nhân sự, nếu không muốn nói là đang ở thế yếu. Họ đã vắt kiệt sức lực của mình vào trận bán kết lượt về với PSV hồi giữa tuần. Hơn nữa, chấn thương nhẹ của một vài trụ cột sẽ ảnh hưởng phần nào tới màn trình diễn của họ ở trận này. 
Milan và Juventus từng là liên minh truyền thống khăng khít của nhau trong nhiều thập kỷ qua. Đã trở thành luật bất thành văn là nếu một trong hai đội bóng không còn cơ hội giành chức vô địch thì họ sẽ cố gắng cản bước đối thủ khác như Roma, Inter, Lazio... để đội kia đăng quang. Tuy nhiên, ở mùa bóng này, cả hai đội đều rất mạnh mẽ và đương nhiên không ai muốn nhường bước. Và trong tình thế đó, một cuộc chiến quyết liệt nổ ra là điều chắc chắn. Không chỉ cạnh tranh kịch liệt trên sân cỏ, họ còn dùng mọi thủ đoạn để kéo lợi thế về phía mình. Juventus phát huy mối quan hệ tốt vốn có của mình với các trọng tài. Trong nhiều trận đấu tại Serie A mùa này, "Bà đầm già" giành chiến thắng, hoặc chí ít là một kết quả có lợi nhờ những tiếng còi không trung thực của các ông vua áo đen. Trong trận lượt đi ở Delle Alpi với Milan, Juventus cũng được trọng tài Bertini kiếm cho một trận hòa may mắn, trong khi họ đáng bị thua. Ngoài ra, ban lãnh đạo của đội bóng thành Turin còn "chỉ điểm" để các nhân viên kiểm tra doping của Liên đoàn bóng đá Italy thử máu Gattuso, Seedorf và Pancaro tới lần thứ 13 nhằm gây áp lực tâm lý cho các trụ cột của đối thủ.
Milan cũng không cam chịu để người ta "chơi mình". Họ tận dụng mối quan hệ và ảnh hưởng của Galliani, phó chủ tịch Milan và hiện là trưởng ban tổ chức các giải đấu chuyên nghiệp Italy để "trả đũa" Juve. Và kết quả là tay săn bàn số một của "Bà đầm già" đồng thời là cầu thủ quan trọng nhất trong sơ đồ chiến thuật của HLV Capello là Ibrahimovic bị treo giò 3 trận vì hành động bạo lực, với cú húc đầu vào người hậu vệ Colonnese của Siena. Điều đáng nói hơn là sau trận gặp Milan, Ibra sẽ mãn hạn treo giò. Chưa chịu dừng lại, Milan còn đánh vào chốt chặn quan trọng của Juve ở hàng hậu vệ khi cho phát rộng rãi trên truyền hình cuốn băng Cannavaro "chích chất kích thích". Như vậy, Milan đã đánh vào 2 vị trí trọng yếu nhất của Juventus là làm "cùn hàng công và bẻ gãy hàng thủ". 
Khi trận đấu này còn chưa diễn ra, không khí quanh sân San Siro cũng như những cuộc khẩu chiến xung quanh trận đấu này đã diễn ra nóng bỏng. Cựu HLV của đội tuyển Italy, hiện làm Giám đốc kỹ thuật cho Real Madrid, Arrigo Sacchi khẳng định Juventus sẽ đánh bại Milan ở vòng đấu này. Chiến lược gia từng dẫn dắt Milan lập luận: "Milan đã trình diễn thứ bóng đá rất cuốn hút trong suốt cả mùa giải, nhưng chính Juventus mới giành lợi thế trong trận này. HLV Capello là người nhạy cảm và ông ta biết phải làm gì và bằng cách nào để tận dụng thành công sự mệt mỏi của đối phương sau trận bán kết lượt về với PSV. Đáp lại lời Sacchi, phó chủ tịch Milan, Galliani, tuyên bố một cách tự tin: "Chúng tôi mới là đội bóng mạnh nhất châu Âu. Hiện tại, Milan đang là nhà đương kim vô địch Italy và chúng tôi đang tiến dần những bước vững chắc tới danh hiệu scudetto và Champions League. Mùa bóng trước, trên con đường chinh phục scudetto, Ancelotti đã đánh bại Capello khi đó còn dẫn dắt Roma. Liệu người dẫn dắt Milan có thành công một lần nữa và đội áo sọc đỏ đen sẽ bảo vệ vương miện của mình?
Cả Milan và Juventus hiểu rõ ưu điểm của mình trước trận đấu quan trọng nhất của mùa bóng năm nay, bởi vì họ nằm trong số những CLB mạnh nhất Italy mùa này. Do đó, chẳng ai có thể đoán trước được diễn biến và cục diện trên sân, nhưng chắc chắn trận đấu sẽ diễn ra rất khốc liệt. Và rất có thể, tấm thẻ màu đỏ sẽ được sử dụng trong trận này. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Stam, Maldini; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf, Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Emerson, Appiah, Nedved; tiền đạo Del Piero, Trezeguet.
Những tay săn bàn hàng đầu: 
21 bàn - Vincenzo Montella (Roma), Alberto Gilardino (Parma). 20 - Cristiano Lucarelli (Livorno).17 - Luca Toni (Palermo)16- Mirko Vucinic (Lecce), Andriy Shevchenko (Milan)15 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mauro Esposito (Cagliari), Adriano (Inter)14 - Di Michele (Udinese), Francesco Flachi (Sampdoria). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
34
23
74
76
2Juventus
34
23
74
76
3Inter
34
15
17
262
4Sampdoria
34
16
810
56
5Udinese
34
16
810
56
6Palermo
34
12
13
949
7Messina
34
11
11
12
44
8Livorno
34
11
10
13
43
9Cagliari
34
10
12
12
42
10
Lecce
34
10
11
13
41
11
Lazio
34
11
815
41
12
Bologna
34
913
12
40
13
Reggina
34
10
10
14
40
14
Roma
34
10
10
14
40
15
Parma
34
910
15
37
16
Siena
34
715
12
36
17
Chievo
34
99
16
36
18
Brescia
34
98
17
35
19
Fiorentina
34
713
14
34
20
Atalanta
34
710
17

