Với GĐT, các cầu thủ VN chưa xứng đáng vượt giá 1 tỷ
Gạch Đồng Tâm đã làm thất vọng lãnh đạo CLB Nam Định, khi khẳng định không thể mua trung vệ Duy Hoàng với giá 1,7 tỷ đồng. Đội bóng Long An sẽ tiếp tục tăng cường hàng phòng ngự, nhưng sẽ không vượt quá 500 triệu đồng cho một cầu thủ nội.
Thành công rực rỡ ở mùa bóng vừa qua khi đoạt cú đúp (vô địch V-League, đoạt Cup quốc gia), nhưng hàng thủ của Gạch Đồng Tâm vẫn bộc lộ nhiều sơ hở. Do vậy, tăng cường tuyến phòng ngự sẽ là ưu tiên hàng đầu của họ hiện nay. Vì 3 ngoại binh trong sơ đồ chiến thuật của Giám đốc kỹ thuật Calisto luôn có một suất chính thức của thủ thành Santos, và anh em nhà Rodrigues trên hàng công, nên đội chỉ còn cách gia cố hàng thủ của mình bằng những nội binh chất lượng cao. Các cầu thủ vào được đội hình của họ sẽ phải chứng tỏ được mình ngay, và không cần trải qua thời gian dài chứng minh năng lực.
Bên cạnh đó, Gạch Đồng Tâm cũng cần những cầu thủ đủ sự vững vàng về chuyên môn, tâm lý khi thi đấu trên nhiều mặt trận: Champions League châu Á, V-League, Cup quốc gia. Ông Huỳnh Ngọc San, HLV trưởng của đội nói: "Cầu thủ giỏi trong nước ngày càng khó tìm, và thường bị ràng buộc rất chặt bởi hợp đồng với cơ quan chủ quản. Nhưng tôi tin rằng sự quan tâm của lãnh đạo đội bóng khi đầu tư cơ sở vật chất đầy đủ, cũng như khát vọng của Gạch Đồng Tâm, và môi trường đoàn kết sẽ đủ sức hút với các cầu thủ giỏi". 
Trung vệ Duy Hoàng của Nam Định (cao 1m74, nặng 62 kg) đã nằm trong tầm ngắm của họ. Không chiến tốt, đeo bám quyết liệt và đặc biệt ý chí thi đấu luôn được duy trì ở mức cao dù cho đối thủ là ai là những phẩm chất đặc trưng của Hoàng. Nhưng lãnh đạo đội "Gạch" rất bất ngờ khi đội bóng thành Nam "hét" 2 tỷ đồng cho trường hợp chuyển nhượng này. Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành của CLB Gạch Đồng Tâm cho biết: "Chúng tôi rất có thiện ý khi ra tận Nam Định đặt yêu cầu mua Duy Hoàng. Nhưng mức giá 2 tỷ đồng (1,7 tỷ tiền chuyển nhượng, 300 triệu cho riêng Duy Hoàng) mà Nam Định đưa ra là không thực tế. Tiêu chí tuyển chọn xưa nay của đội bóng chúng tôi vẫn là giỏi chuyên môn, thi đấu trung thực, sinh hoạt lành mạnh, và mức giá chuyển nhượng không vược mức 500 triệu đồng một cầu thủ". Minh Phương hồi chuyển tới từ Cảng Sài Gòn cũng chỉ có giá chừng 400 triệu đồng.
Trái với thông tin ban đầu, lãnh đạo CLB Nam Định không có mặt ở TP HCM hôm qua như dự kiến để bàn về vụ chuyển nhượng này. Thực tế, phía Gạch Đồng Tâm đã chấm dứt thương thảo khi đội bóng thành Nam đưa ra mức giá "trên trời" như trên. Nhưng ông Đỗ Thanh Xuân, Giám đốc Sở TDTT Nam Định, lại cho rằng sẽ rất hợp lý vì năng lực của Duy Hoàng đã được chứng minh trong thời gian vừa qua. Ông Xuân nói: "Mặc dù còn khá trẻ (sinh 1981), nhưng Duy Hoàng đã là cầu thủ trụ cột ở hàng phòng ngự của chúng tôi trong 3 năm qua. Ở SEA Games 22, cậu ấy cũng đã thi đấu tốt, vững vàng về tâm lý và chuyên môn. Theo cá nhân tôi, Duy Hoàng sẽ rất xứng đáng với số tiền 2 tỷ bất cứ đội bóng nào bỏ ra. Ngoài Gạch Đồng Tâm, Bình Dương cũng đang nhắm đến anh ấy. Trung Kiên đã 1,2 tỷ thì mức giá đó cho Duy Hoàng là hợp lý rồi". Ông Xuân cũng cho biết "Gạch" không hẳn phải chuyển tiền mặt, mà chỉ cần góp phần hỗ trợ đầu tư cơ sở vật chất, và ngoại binh cho Nam Định là được.
Thất bại trong phi vụ đầu tiên này, nhưng không vì thế mà Gạch cảm thấy khát vọng bảo vệ chức vô địch của mình bị lung lay. Họ đang chuyển hướng sang trung vệ Nguyễn Phúc Nguyên Chương (sinh năm 1974, cao 1,76 m, nặng 72 kg) của Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn. Đây cũng là một trung vệ lý tưởng, một sự bổ sung đáng kể cho hàng thủ của "Gạch", nếu các cuộc thương lượng thành công. Nhưng để kéo được cầu thủ này ra khỏi tay của "Thép" không phải là điều dễ dàng. Nguyên Chương được đánh giá sẽ trở thành thủ lĩnh của "Thép" khi các lão tướng Hoàng Bửu, Quan Huy, Huỳnh Hồng Sơn đã quyết định giải nghệ. Ông Phạm Phú Hòa, Giám đốc điều hành CLB Gạch Đồng Tâm, cho biết: "Hiện tại, đội bóng của chúng tôi vẫn chưa tập trung trở lại. Nhưng trong thời gian tới, chắc chắn đội sẽ có bổ sung những vị trí trọng yếu trong đội hình bằng các cầu thủ chất lượng cao. Ngoại binh giỏi chuyên môn, phù hợp với sơ đồ chiến thuật của đội cũng sẽ được chú ý tăng cường".

