Juve đuổi kịp Milan trong cơn mưa bàn thắng ở vòng 34
Giành trọn 3 điểm khi hạ Bologna 2-1, Juve lại quân bình điểm số với Milan (76) để cùng chia nhau 2 vị trí đầu bảng. Cũng vào tối qua, tỷ số của nhiều trận đấu lớn đến khó tin, trong đó đáng chú ý nhất là chiến thắng 6-4 của Parma trước Livorno - trận đấu mà Lucarelli và Gilardino mỗi người ghi 4 bàn thắng.
Một lần nữa, người ta lại phải ngả mũ khâm phục tinh thần Juventus. Trong rất nhiều những tình cảnh khó khăn, khi bị đối thủ dẫn điểm, khi các trụ cột bị chấn thương và lúc bị các "thế lực đen chơi đòn tâm lý", nhưng dường như tất cả những điều đó chẳng thể ảnh hưởng đến kết quả trên sân cỏ của họ. Chiến thắng 2-1 trước Bologna đêm qua là minh chứng sinh động cho điều đó.
Trước những trận đấu quan trọng có thể quyết định đến chức vô địch Italy mùa này, Juventus gặp hết khó khăn này đến khó khăn khác. Các trụ cột của họ đồng loạt sa sút phong độ (Del Piero, Emerson, Zambrotta), một vài cầu thủ quan trọng khác thì bị chấn thương (Nedved), và cả chân sút chủ lực Ibrahimovic bị treo giò. Chưa hết, trước trận đấu này, thủ quân Cannavaro bị nghi ngờ dùng doping sau khi các hệ thống của đài truyền hình RAI phát đi phát lại cuốn băng "chích thuốc". Nhưng vượt qua khó khăn về tinh thần, các cầu thủ quyết tâm chứng minh tài năng và phẩm chất của mình trước khán giả nhà.
Vòng 34
Cagliari 1-1 Reggina Fiorentina 1-2 Milan Roma 2-2 Brescia Inter 2-0 Siena Juventus 2-1 Bologna Lecce 5-3 Lazio Messina 2-2 Sampdoria Parma 6-4 Livorno Udinese 2-1 Atalanta Palermo 2-2 Chievo
Trong trận đấu đêm qua, Cannavaro thi đấu rất ổn định và tập trung, không chỉ phòng ngự chắc chắn mà còn ghi được bàn mở tỷ số ở phút 18. Nhận đường tạt bóng chuẩn xác của Mauro Camoranesi, Cannavaro nhảy cao hơn tất cả hậu vệ của Bologna rồi đánh đầu hiểm hóc, làm tung lưới đối phương. Bàn thắng này ghi lại phút giây tuyệt với của trung vệ Juve. Anh đã bước qua những lời phán xét gay gắt của người hâm mộ, vượt qua những cái nhìn thiếu thiện cảm của những thành phần cực đoan để thể hiện tài năng và sự trong sạch của mình. Điều đó là lời lý giải cho niềm vui vô bờ bến của trung vệ này.
Tiếp theo đà tâm lý chiến thắng, Juve dồn lên tấn công với quyết tâm ghi bàn, đồng thời kết thúc trận đấu càng sớm càng tốt. Và chỉ 6 phút sau bàn mở tỷ số của Cannavaro, Zalayeta nhân đôi cách biệt cho Bà đầm già, cũng bằng một quả đánh đầu. Một lần nữa, tiền vệ phải Camoranesi là người chuyền bóng, từ quả đá phạt trực tiếp, tạo điều kiện rất thuận lợi để Zalayeta dễ dàng dứt điểm bằng đầu từ khoảng cách 6 m. Bị dẫn trước hai bàn, Bologna dâng lên tấn công rất mạnh mẽ và tìm thấy bàn danh dự ở phút 27. Cựu tiền vệ AC Milan, Federico Giunti, thực hiện cú sút phạt trực tiếp rất kỹ thuật, bóng bay cầu âu ra khỏi tầm cản phá của Buffon rồi đậu vào góc cao.
Đó cũng là bàn thắng cuối cùng của trận đấu bởi những phút sau đó, cả hai đội đều có nhiều cơ hội ngon ăn nhưng không bên nào thành công. Thắng trận 2-1, Juventus tiếp tục gia tăng sức ép về phía Milan. Và hai đội sẽ phải tập trung hết sức lực cho cuộc đối đầu trực tiếp tại San Siro vào cuối tuần này, khi họ đang có số điểm bằng nhau (76).
Đội hình thi đấu:
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi (Oliveira 78), Blasi, Appiah, Nedved; tiền đạo Zalayeta (Kapo 89), Del Piero (Trezeguet 69).
Bologna (4-4-2): thủ môn Pagliuca; hậu vệ Juarez, Legrottaglie, Gamberini, Sussi; tiền vệ Nervo (Meghni 30), Amoroso (Zagorakis 14), Colucci, Giunti (Tare 69), Bellucci; tiền đạo Cipriani.
Chưa bao giờ, trong nhiều năm qua, hiệu suất ghi bàn ở một vòng đấu Serie A lại cao đến thế. Có tất cả 43 bàn thắng được ghi ở vòng 34 đêm qua, trung bình 4,3 bàn/trận. Trong trận đấu đáng chú ý nhất, tiền đạo Cristiano Lucarelli ghi được 4 bàn, nhưng chừng đó vẫn là chưa đủ để giúp Livorno tránh được một thất bại, vì các chân sút của Parma thành công những 6 lần để hoàn toàn chiến thắng với tỷ số rất cao là 6-4, trong đó, Gilardino cũng ghi được 4 bàn.
Tommaso Rocchi lần lượt ghi 3 bàn thắng cho Lazio, nhưng đội bóng thủ đô Rome vẫn trắng tay vòng này, bởi Lecce còn ghi được nhiều bàn hơn thế. Tiền đạo người Serbia Mirko Vucinic cũng 3 lần sút tung lưới đối phương để rồi trận đấu kết thúc với phần thắng 5-3 thuộc về đội quân của HLV Zeman. Tỷ số rất cao, chiến thắng này diễn ra rất đúng phong cách lấy tấn công làm mũi nhọn của Lecce. Trận đấu này còn có một sự trùng hợp nữa. Cầu thủ Cesar của Lazio bị truất quyền thi đấu ở phút 48 thì cựu tiền vệ Chelsea Samuele Dalla Bona cũng bị đuổi ra khỏi sân ở phút 66.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 1/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
34
23
74
76
2Juventus
34
23
74
76
3Inter
34
15
17
262
4Sampdoria
34
16
810
56
5Udinese
34
16
810
56
6Palermo
34
12
13
949
7Messina
34
11
11
12
44
8Livorno
34
11
10
13
43
9Cagliari
34
10
12
12
42
10
Lecce
34
10
11
13
41
11
Lazio
34
11
815
41
12
Bologna
34
913
12
40
13
Reggina
34
10
10
14
40
14
Roma
34
10
10
14
40
15
Parma
34
910
15
37
16
Siena
34
715
12
36
17
Chievo
34
99
16
36
18
Brescia
34
98
17
35
19
Fiorentina
34
713
14
34
20
Atalanta
34
710
17

