HLV Riedl không hài lòng với chiến thắng tối thiểu
Sau thắng lợi sát nút trước Myanmar và giành quyền vào bán kết, nhà cầm quân người Áo cho biết ông không hài lòng với màn trình diễn chiều nay, nhưng rất vui về thành tích chung ở vòng bảng. Thủ quân Tài Em, tác giả của bàn duy nhất ở trận này, cũng rất vui mừng với phong độ trở lại của mình. 
Sau chiến thắng trước Myanmar trong bầu không khí khá ngột ngạt tại sân Paglaum chiều nay, HLV Riedl bắt đầu buổi họp báo: Trước trận đấu này, chúng tôi rất cần một chiến thắng để chắc chắn giành một suất ở bán kết, và tâm lý của các cầu thủ khá căng thẳng. Đội U23 Việt Nam chủ động chơi mạnh mẽ và đẩy tốc độ trận đấu lên cao để áp đặt lối chơi lên Myanmar. Hôm nay, đối phương chơi không tốt, và lẽ ra chúng tôi đã có thêm bàn thắng nếu các chân sút tận dụng được những cơ hội có được. 
HLV Riedl nói tiếp: Dù không hài lòng với màn trình diễn của các cầu thủ ở trận đấu này, nhưng tôi cũng rất vui mừng với chiến thắng. Có được 3 điểm, chúng tôi đã có mặt ở vòng 4 đội và sẽ tập trung để chuẩn bị cho trận bán kết. Nói chung, tôi mãn nguyện với thành tích của đội nhà ở vòng bảng. 
Tiền vệ đội trưởng Phan Văn Tài Em cũng vui mừng không kém, bởi sau một thời gian dài điều trị chấn thương, phong độ đã dần trở lại với thủ quân đội đương kim vô địch V-League Gạch Đồng Tâm. Không chỉ thế, đích thân Tài Em đã đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất chiều nay, giúp U23 Việt Nam giành chiến thắng và có suất vào bán kết. Tài Em tâm sự sau trận đấu khi mà những giọt mồ hôi vẫn đang chảy thành dòng trên má: Em rất vui với bàn thắng này. Thú thật, sau khi bị chấn thương ở CLB, thể lực cũng như kỹ thuật của em phần nào không phát huy được và hậu quả là em thi đấu không còn hay như trước. Tuy nhiên, hôm nay, em đã thi đấu rất nỗ lực và ghi được bàn thắng. Em xin gửi tặng bàn thắng này cho người hâm mộ Việt Nam. 
Trong khi đó, trung vệ Lê Bật Hiếu vẫn giữ được sự bình tĩnh: Đã giành quyền vào bán kết, nhưng chúng ta còn một trận đấu nữa với Indonesia. Các cầu thủ được vào sân vẫn sẽ chơi hết mình như một cách tôn trọng đối phương. Từ nay đến khi chơi bán kết, bọn em sẽ vẫn tập luyện bình thường để làm sao thi đấu những trận tới với khả năng tối đa. 
HLV Kolev của Myanmar buồn bã sau thất bại bởi coi như họ sẽ phải nói lời từ biệt ngay ở vòng bảng, và ông đã bỏ họp báo. 
Minh Hải (từ Bacolod)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)
Xem tiếp

