Giải Ngoại hạng ủng hộ một đội Vương quốc Anh dự Olympic
Ngay sau khi London giành quyền đăng cai Thế vận hội 2012, đã có ý tưởng thành lập một đội tuyển bóng đá nam thống nhất của Vương quốc Anh tham dự Đại hội. Mới đây, các quan chức của Premier League cũng khẳng định sẽ ủng hộ, và tạo điều kiện cho việc thành lập một đội bóng thống nhất.
Olympic 2012 sẽ bắt đầu từ 27/7 đến 12/8, tức là có thể sẽ trùng với lịch vòng đấu đầu tiên của Premier League. Nhưng Giám đốc điều hành của giải đấu này, Richard Scudamore, cho biết, Premiership sẵn sàng hoãn ngày khởi tranh để tạo điều kiện cho các cầu thủ tham dự Thế vận hội mùa hè. Ông Scudamore phát biểu: Tôi rất muốn được chứng kiến một đội tuyển thống nhất của Vương quốc Anh. Premier League luôn ủng hộ và sẵn sàng làm những gì có thể để Đại hội thành công tốt đẹp. Các liên đoàn bóng đá của xứ Wales, Bắc Ireland và Anh đều đã khẳng định mong muốn tham gia xây dựng một đội tuyển thống nhất, nhưng riêng Scotland vẫn chưa đồng ý.
Dù vậy, ý tưởng này có nhiều khả năng thành hiện thực vì đã được giải Ngoại hạng, nơi chắc chắn sẽ cung cấp nhiều cầu thủ cho một đội tuyển hợp nhất, ủng hộ. Ông Scudamore nói thêm: Đây không phải là ý kiến của cá nhân tôi mà là của rất nhiều người hâm mộ tại Anh. Việc chứng kiến một đội tuyển của cả Vương quốc thi đấu tại Olympic được tổ chức trên sân nhà là rất tuyệt vời.

