Barca muốn có Dacourt, Panucci liên hệ với Juventus
AS Roma vẫn còn đang chìm trong khủng hoảng thì những ngôi sao còn lại của họ đã bày tỏ ý muốn rời sân Olimpico. Barcelona đưa ra lời đề nghị mua tiền vệ Olivier Dacourt. Còn hậu vệ Christian Panucci lại có liên hệ với Juventus - nơi HLV Capello đang dẫn dắt. 
Gã khổng lồ xứ Catalan đang sục sạo trên thị trường chuyển nhượng để mua bằng được một tiền vệ phòng ngự đẳng cấp nhằm thay thế Thiago Motta và Edmilson, hai cầu thủ hiện có tên trong danh sách chấn thương dài hạn. Người mà Barca quan tâm đầu tiên là Olivier Dacourt, bên cạnh các tên tuổi khác như Edu, Hamann, Torrado và Vagner.
Giám đốc thể thao của Barca, ông Tkixi Beguiristain, cho biết: Chúng tôi đã để ý đến nhiều cầu thủ, nhưng Dacourt vẫn là ưu tiên số một. Dù chưa chính thức liên lạc với Olivier, nhưng chúng tôi sẽ đàm phán với phía Roma sớm bởi Barca hiểu rằng chỉ có Dacourt mới đủ sức thay thế Edgar Davids. 
Cùng lúc đó, hậu vệ Christian Panucci bày tỏ sự phản kháng của mình bằng những buổi đi tập muộn tại Roma. Anh công khai thể hiện niềm mong mỏi được tới thi đấu cho Juventus, để được đoàn tụ cùng HLV Capello, người đã phát hiện và đánh giá đúng mức về tài năng của anh. Trong khi đó, ông Capello cùng Tổng giám đốc Moggi đang lập kế hoạch rút hết những trụ cột của Roma bằng lời đề nghị chiêu mộ Cassano, sau khi thành công với việc mời gọi Zebina và Emerson. Theo báo giới Italy, Panucci có thể sẽ chuyển đến sân Delle Alpi vào đầu năm tới. Và đổi lại, Juventus sẽ để trung vệ Nicola Legrottaglie đầu quân cho Roma. 
Nếu AS Roma không thể giữ nổi những ngôi sao của mình, họ sẽ gặp nhiều khó khăn hơn ở nửa cuối của mùa bóng năm nay. 

