HA Gia Lai chỉ kiếm nổi một điểm trên đất Thái Lan
Chiều nay, đương kim vô địch quốc gia Hoàng Anh Gia Lai phải vất vả mới có được trận hoà 2-2 trên sân của Krung Thai Bank. Như vậy, tại các giải đấu châu lục ở cấp CLB, Việt Nam vẫn chưa nếm mùi chiến thắng trước đối thủ nhiều duyên nợ Thái Lan.
Đội chủ nhà Krung Thai Bank nhập cuộc với thành phần như ở trận lượt đi, thắng 1-0 trên sân Pleikucách đây hai tuần. Trong khi đó, Hoàng Anh Gia Lai có hai sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Ngọc Cảnh đá chính ở cánh phải hàng phòng ngự, còn Văn Đàn kết hợp cùng Kiatisuk trên hàng tấn công, thay cho Minh Hải.
Đội bóng phố núi không ngần ngại tràn lên tấn công ngay sau tiếng còi của trọng tài. Phút thứ ba, Kiatiusk chuyền bóng nguy hiểm cho Quang Trường trong khu vực 5m50, nhưng cựu tiền vệ của SLNA lại nhường bóng cho Quang Trãi bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số. Tuy nhiên, đội chủ nhà lại là những người vượt lên dẫn trước. Phút 15, Anon Boonsuko sút bóng chạm tay trung vệ Duy Quang trong vòng 16m50, Krung Thai Bank được hưởng quả phạt đền. Chính Anon Boonsuko hạ Văn Hạnh từ chấm 11 m, phá thế quân bình của trận đấu. Với sự cơ động của cầu thủ chạy cánh người Nigieria, Mohamed, đội chủ nhà tiếp tục chiếm ưu thế. Nhận thấy Ngọc Cảnh thi đấu không thành công, HLV Songngamsak đã có sự thay đổi đấu pháp ở phút 23. Cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Hữu Đang được tung vào sân thay Ngọc Cảnh. Văn Đàn lùi về thi đấu ở cánh phải hàng phòng ngự, và Quang Trường được đôn lên đá cặp cùng Kiatisuk. 
Đội bóng phố núi có bàn thắng quân bình tỷ số 1-1 ở phút 25. Từ đường chuyền vượt tuyến của Quang Trãi, Kiatisuk dùng đầu chuyền bóng cho Văn Đàn vôlê vào góc xa, hạ thủ môn Panuwat. Những phút còn lại của hiệp một, HAGL dồn đội chủ nhà vào thế bị động với các đợt tấn công tập trung bên cánh phải của Hữu Đang. Nhưng ở những phút bù giờ, Krung Thai Bank lần thứ hai vượt lên dẫn trước. Từ đường chuyền ngang sệt của Mohamed, trung vệ Duy Quang cản phá không thành công, bóng đến chân của Pichitphong. Và tiền vệ tấn công này dễ dàng hạ thủ môn Văn Hạnh, bằng cú sút chính xác từ sát vạch 16m50 đưa bóng vào góc gần. Chính Pichitpong là cầu thủ ghi bàn thắng duy nhất ở trận lượt đi.
Cũng trong chiều nay, Bình Định - CLB đang giữ Cup quốc gia Việt Nam - đã thua 0-1 trong chuyến làm khách Persik Kediri (ĐKVĐ Indonesia). Bàn duy nhất do Wibowo ghi ở phút 30. Trận lượt đi cách đây hai tuần ở Quy Nhơn, hai đội hoà 2-2. Với thất bại chiều nay, Bình Định mới được 1 điểm sau 4 trận, đứng cuối bảng G. Còn với Persik, đây là chiến thắng đầu tiên của họ ở Champions League châu Á.
Ở những phút đầu tiên của hiệp hai, Krung Thai Bank tận dụng sức trẻ chơi pressing, buộc HAGL rơi vào thế chống đỡ vất vả. Trung vệ Thành Long suýt đốt lưới nhà sau pha phá bóng không thành công ở phút 48. Nhưng 8 phút sau, Quang Trãi đã giúp HA Gia Lai kiếm được quả phạt đền khi anh này chuyền bóng chạm tay hậu vệ Mohamed trong vòng cấm địa. Kiatisuk dễ dàng đánh bại thủ thành của Krung Thái, cân bằng kết quả 2-2. 
Ở những phút còn lại, đội bóng phố núi tràn lên tấn công nhằm phục thù trận thua 0-1 ở lượt đi. Nhưng thần may mắn đã không đứng về phía họ. Phút 85, Kiatisuk chuyền bóng cho Quang Trường đệm bóng chạm xà ngang, cú sút bồi tiếp theo của Quang Trãi vẫn không trúng mục tiêu. Với trận hòa đáng tiếc này, HAGL vẫn đứng thứ ba trong bảng xếp hạng. 
Đội hình của HAGL (5-3-2): Văn Hạnh  Quang Trải, Thành Long, Hải Lâm, Duy Quang, Ngọc Cảnh (Hữu Đang)  Quang Trường (Minh Hải), Dusit, Tawan  Văn Đàn, Kiatisuk
Lịch đấu và bảng xếp hạng:
10/2
Krung Thai Bank - Dalian Shide FC: 0-2
11/2
Hoàng Anh Gia Lai - PSM Makassar: 5-1
24/2
Dalian Shide FC - Hoàng Anh Gia Lai: 2-0
25/2
PSM Makassar - Krung Thai Bank: 2-3
6/4
Hoàng Anh Gia Lai - Krung Thai Bank: 0-1
7/4
PSM Makassar - Dalian Shide FC 0-1
21/4
Dalian Shide FC - PSM Makassar 2-1
Krung Thai Bank - Hoàng Anh Gia Lai 2-2
4/5
Dalian Shide FC - Krung Thai Bank
5/5
PSM Makassar - Hoàng Anh Gia Lai
18/5
Hoàng Anh Gia Lai - Dalian Shide FC
Krung Thai Bank - PSM Makassar 
Bảng F
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Dalian Shide (Trung Quốc)
44
00
70
12
Krung Thai Bank (Thái Lan)
42
11
66
7Hoàng Anh Gia Lai
41
12
76
4PSM Makassar (Indonesia)
40
04
411
010/2
Bình Định - Yokohama Marinos: 0-3
11/2
Persik Kediri - Seongnam Ilhwa: 1-2
24/2
Yokohama Marinos - Persik Kediri: 4-0
25/2
Seongnam Ilhwa - Bình Định: 2-0
7/4
Yokohama Marinos - Seongnam Ilhwa: 1-2
Bình Định - Persik Kediri: 2-2
21/4
Seongnam Ilhwa - Yokohama Marinos 0-1
Persik Kediri - Bình Định 1-0
4/5
Yokohama Marinos - Bình Định
5/5
Seongnam Ilhwa - Persik Kediri 
19/9
Bình Định - Seongnam Ilhwa
Persik Kediri - Yokohama Marinos
BẢNG G
Đội
Trận
TH
BH/S
Điểm
Yokohama Marinos
43
01
9-2
9Seongnam Ilhwa
43
01
6-3
9Persik Kediri
41
12
4-8
4Bình Định
40
13
2-8

