Nhiều ngôi sao vắng mặt ở Champions League tuần này
Shevchenko của Milan, W. Bridge của Chelsea, Ramelow của Leverkusen đều bị chấn thương nặng ở loạt đấu cuối tuần qua, khiến họ phải vắng mặt ở lượt đi vòng 16 đội Champions League giữa tuần này. Juve cũng thiếu Trezeguet ở cuộc đọ sức với Real. Liverpool, Bremen và Porto thì cùng mất đội trưởng.
Shevchenko dính chấn thương xương gò má và hốc mắt ở trận thắng Cagliari hôm thứ bảy, khiến anh phải trải qua ca phẫu thuật vào thứ hai này. Do đó, sát thủ người Ukraina - Quả bóng vàng châu Âu 2004 - trước mắt sẽ vắng mặt ở trận AC Milan làm khách MU đêm thứ tư. Nhiều khả năng, anh sẽ vắng mặt cả ở trận derby thành Milan, gặp Inter vào cuối tuần.
Wayne Bridge của Chelsea thậm chí có thể còn phải nghi thi đấu tới hết mùa giải, sau pha va chạm với Shearer ở trận đấu vòng 5 Cup FA đêm chủ nhật (Newcastle thắng 1-0). Theo chẩn đoán ban đầu, hậu vệ trái này bị vỡ mắt cá chân. William Gallas và Damien Duff cũng rời sân trong những bước đi đau đớn, khi trận gặp Newcastle đêm qua kết thúc. Cầu thủ chạy cánh xuất sắc Robben cũng chưa kịp bình phực chấn thương, còn tiền đạo Drogba thì chưa chắc đủ sức xung trận. HLV Mourinho đang đau đầu tìm lời giải cho bài toán nhân sự, bởi đêm thứ tư này họ sẽ phải đọ sức cùng Barca tại Nou Camp.
Vòng 16 đội Champions League (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus Liverpool - Bayer Leverkusen PSV Eindhoven - MonacoBayern Munich - Arsenal
2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Nowotny cũng vừa phải trải qua đêm ác mộng. Hậu vệ trụ cột của Leverkusen bị chấn thương đầu gối (có thể ảnh hưởng đến sự nghiệp) trong trận thắng ở Bundesliga. Đêm thứ ba, Leverkusen còn thiếu tiền vệ Marko Babic trong chuyến du đấu tại Liverpool.
David Trezeguet cũng không thể cùng Juventus tới Real Madrid, do chưa khỏi cúm. Hậu vệ Paolo Montero cũng chưa kịp bình phục chấn thương. Pavel Nedved đã có tên trong danh sách tới sân Bernabeu, nhưng HLV Fabio Capello của Juve vẫn chưa thể khẳng định có tung anh vào sân đêm thứ ba này hay không.
Liverpool, Bremen và Porto cũng chịu mất mát lớn, khi cùng thiếu đội trưởng ở loạt trận Champions League giữa tuần. Tiền vệ Steven Gerrard của Liverpool sẽ phải vắng mặt vì án treo giò một trận. Bremen cũng vắng hậu vệ Baumann vì án treo giò. Porto sẽ phải tiếp Inter, trong cảnh không có sự phục vụ của đội trưởng Jorge Costa và cả tiền vệ tài năng Diego.

