Đêm buồn của bóng đá thành Rome
Hai đại diện của bóng đá thủ đô Italy cùng thi đấu không thành công tại Serie A, tối chủ nhật. Đương kim á quân, AS Roma, phải nhờ đến bàn thắng của Totti từ chấm phạt đền mới kiếm được trận hòa 1-1 trên sân nhà. Còn Lazio trắng tay trong chuyến viếng thăm Parma, với thất bại 1-3. 
Chưa bao giờ HLV Del Neri thấy rõ những thách thức khủng khiếp mà ông phải đương đầu như bây giờ. AS Roma đang trải qua những tháng ngày vô cùng khó khăn. Tại Champions League, họ toàn thua sau 3 trận đầu, và đang xếp cuối bảng B. Trong khi đó, trước trận đấu này, đương kim á quân Serie A mới chỉ có 8 điểm sau 6 trận và đứng yên ở vị trí thứ 12 trong bảng xếp hạng.
Trở về sau thất bại 1-3 trên sân của Leverkusen ở Champions League, Roma đánh mất sự tự tin mà họ phải rất vất vả để có được sau trận hòa đầy kịch tính với Inter. Hơn nữa, AS Roma cũng suy yếu bởi họ quyết định kỷ luật hậu vệ Panucci do đi tập muộn. Bên cạnh đó, Cassano cũng không có tên trong thành phần thi đấu bởi tiền đạo 23 tuổi này chưa đạt phong độ đủ tốt để ban huấn luyện có thể tin tưởng. Ở trận này, HLV Del Neri sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-4-2, với cặp tiền đạo Totti - Montella. Tiền vệ Mancini rời bỏ cánh phải sở trưởng để chuyển sang trấn giữ hành lang cánh trái. Trong khi đó, Palermo, đối thủ của Roma ở vòng 7, lại thi đấu khá tốt kể từ đầu mùa, nhờ sức mạnh tinh thần và lối đá rất bốc lửa. Tuy nhiên, trong chuyến làm khách tới sân Olimpico này, đội bóng mới lên hạng gặp vấn đề lớn về nhân sự do Zauli, Accardi và Conteh đều bị chấn thương. Do đó, Brienza được rút xuống chơi như một tiền đạo lùi, hỗ trợ cho sát thủ Luca Toni trong đội hình 4-4-1-1.
Vòng 7
Atalanta - Cagliari 2-2Siena - Juventus 0-3Chievo - Reggina 0-0Livorno - Bologna 1-0Messina - Lecce 1-4Parma - Lazio 3-1Roma - Palermo 1-1Sampdoria - Brescia 0-1Udinese - Fiorentina 2-2Milan - Inter 0-0
Các trận đã đấu
Hiệp một là khoảng thời gian vô cùng khó khăn của Palermo. AS Roma liên tục dồn ép Palermo, và các mũi nhọn đội chủ nhà tha hồ bắn phá khung thành của CLB mới lên hạng. Tuy nhiên, lần lượt những pha dứt điểm của họ hoặc đi không chính xác, hoặc bị Guardalben chặn đứng. Tiền đạo Montella đã một lần đưa bóng vào lưới Palermo, nhưng không được trọng tài công nhận, do lỗi việt vị. Tuy nhiên, chính đội bóng đến từ đảo Sicily có bàn mở tỷ số ở phút 32. Hậu vệ Fabio Grosso thực hiện thành công pha đá phạt trực tiếp từ ngoài vòng cấm địa, bóng bay qua hàng rào rồi làm tung nóc lưới đội chủ nhà trong khi thủ thành Carlo Zotti, người chơi thay Ivan Pelizzoli, bị bất ngờ. Sau bàn thua, HLV Del Neri thay đổi chiến thuật bằng quyết định tung trung phong Mido vào sân, thế chỗ tiền vệ Perrotta nhằm gia tăng sức tấn công. Và khả năng phối hợp của cựu tiền đạo Ajax với Totti tạo nên một lối đá đầy sức sống và hiệu quả hơn cho AS Roma.
Hiệp hai bắt đầu cũng là lúc AS Roma dồn lên tấn công nhằm kiếm bàn gỡ hòa, và tiếp tục hy vọng vào một cuộc lội ngược dòng. Tiền đạo Mido có cơ hội thể hiện tài năng của mình với cú vôlê vọt xà ngang. Phút 55, các học trò của HLV Del Neri cân bằng được tỷ số. Từ đường chuyền của Totti, Montella đột phá trong vòng cấm địa, buộc Grosso phạm lỗi đẩy sau. Và đội trưởng AS Roma không phạm một sai lầm nào từ chấm 11 m, ấn định trận hòa 1-1. Ở những phút cuối trận, HLV Del Neri trình làng tiền đạo tuyển U21 Italy - Aquilani. Tuy nhiên, sự có mặt của anh cũng không thể cứu nổi AS Roma khỏi một trận hòa đáng thất vọng.
Với chỉ một điểm có được sau trận này, AS Roma vẫn chôn chân ở vị trí thứ 10 với 9 điểm trong tay, và khó khăn vẫn đang chờ đợi nhà đương kim á quân ở phía trước.
Đội hình thi đấu: 
AS Roma (4-4-2): thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Mexes, Ferrari, Cufre; Perrotta (Mido, 39'), De Rossi, Dacourt, Mancini (Corvia, 84'); Totti, Montella (Aquilani, 81').
Palermo (4-4-1-1): thủ môn Guardalben; hậu vệ Zaccardo, Biava, Barzagli, Grosso; tiền vệ Gonzalez (Raimondi, 62'), Barone, Corini, Mutarelli; hộ công Brienza (Farias, 72'); tiền đạo Toni.
Cũng trong tối qua, một đại diện khác của thủ đô Rome là Lazio phải phơi áo trên sân Tardini của Parma với tỷ số 1-3. Marchionni và Bresciano lần lượt ghi bàn ở phút 15 và 27, giúp đội chủ nhà vươn lên dẫn trước 2-0. Rocchi gỡ lại một bàn cho nhà vô địch Serie A mùa bóng 1999-2000 ở phút 37. Tuy nhiên, hy vọng giành một trận hoà của đội khách bị tuyển thủ Italy, Alberto Gilardino, dập tắt ở phút 64, ấn định chiến thắng 3-1 cho Parma đồng thời buộc Lazio phải chấp nhận thất bại thứ ba kể từ đầu giải. 
Thất bại đau đớn trên sân khách, Lazio hiện tụt xuống vị trí thứ 13 trong bảng xếp hạng, với chỉ 8 điểm trong tay, sau 7 vòng đấu. Còn Parma, chiến thắng đầu tiên của mùa giải giúp họ dần thoát khỏi khu vực cầm đèn đỏ, bởi đội chủ nhà đã leo lên vị trí thứ 17 và có 6 điểm trong tay. 
Đội hình thi đấu: 
Parma (4-2-3-1): thủ môn Frey; hậu vệ Potenza, Cannavaro, Contini, Bonera; tiền vệ Bolano (Grella, 82), Simplicio; Marchionni, Morfeo (Rosina 80), Bresciano; tiền đạo Gilardino.
Lazio(4-2-3-1): thủ môn Sereni; hậu vệ Lopez, Siviglia, Couto, Zauri; tiền vệ Dabo, Giannichedda (Gonzalez, 68); A Filippini (Pandev, 55), Manfredini (Di Canio, 60), Rocchi; tiền đạo Muzzi.
Những chân sút hàng đầu Serie A, sau ngày 25/10
6 bàn - V. Montella (AS Roma).5 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan).4 - Bjelanovic (Lecce), Bojinov (Lecce), Esposito (Cagliari), Trezeguet (Juventus), Vucinic (Lecce), Caracciolo (Brescia), Totti (AS Roma). 3 - Giacomazzi (Lecce), Gilardino (Parma), Ibrahimovic (Juventus), Miccoli (Fiorentina), Pazzini (Atalanta), Zampagna (Messina), Del Piero (Juventus), C. Lucarelli (Livorno). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 24/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
76
10
19
2Lecce
74
21
14
3Milan
74
21
14
4Chievo
73
40
13
5Inter
72
50
11
6Messina
73
22
11
7Cagliari
73
13
10
8Palermo
72
41
10
9Bologna
73
04
910
Roma
72
32
911
Brescia
73
04
912
Sampdoria
73
04
913
Lazio
72
23
814
Fiorentina
71
42
715
Reggina
71
42
716
Udinese
71
33
617
Parma
71
33
618
Livorno
71
24
519
Siena
71
24
520
Atalanta
70

