Chính phủ 'ưu ái' Liên đoàn bóng đá Việt Nam
Ngày 31/10 là thời hạn cuối cùng, nhưng LĐBĐ VN vẫn chưa thể trình Bộ Kế hoạch và Đầu tư hồ sơ dự án xây dựng Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ để phê duyệt kế hoạch đầu tư trong năm 2006. Nhưng Chính phủ đã dành cho Liên đoàn sự ưu tiên đặc biệt, và hồ sơ được "đặt chế độ chờ".
Thời hạn chót phải đệ trình toàn bộ hồ sơ liên quan đến dự án xây dựng Trung tâm bóng đá trẻ quốc gia đã qua, nhưng Liên đoàn bóng đá VN (VFF) mới chỉ hoàn thành ở công đoạn "thiết kế bản vẽ". Tuy nhiên, Chính phủ đã ưu tiên cho VFF được hưởng chế độ đặc biệt, tức là Liên đoàn tiếp tục hoàn tất hồ sơ và được cho phép trình sau. Như vậy, Trung tâm đào tạo bóng đá trẻ vẫn sẽ nhận được 400.000 USD tiền tài trợ từ dự án Goal của FIFA, và có thể được khởi công xây dựng vào năm tới như dự kiến ban đầu.
Ông Phạm Quang, Trưởng ban các ĐTQG và Đào tạo trẻ của Liên đoàn tâm sự: "Rất may là Chính phủ đã tạo điều kiện để LĐBĐ VN hoàn thành chậm. Chúng tôi đang cố gắng hết sức để hoàn thành trong thời gian sớm nhất. Nếu không được Chính phủ ưu tiên, VFF sẽ mất trắng hơn 6 tỷ đồng, và có thể không được hưởng sự hỗ trợ về tài chính của FIFA ở giai đoạn tiếp theo. Trong trường hợp đó, Trung tâm đào tạo trẻ của bóng đá Việt Nam không biết đến khi nào mới được xây dựng".
Trung tâm đào tạo trẻ bóng đá Việt Nam sẽ được xây dựng trên tổng diện tích 7,2 ha, với kinh phí khoảng 60 tỷ đồng. Dự án nhận được sự hỗ trợ của FIFA 400.000 USD (tương đương 6 tỷ VND).

