Milan quyết định đoạt số phận Deportivo ngay ở lượt đi
Đêm nay, vòng tứ kết Champions League sẽ khởi tranh với tâm điểm là cuộc đối đầu căng thẳng trên sân San Siro giữa AC Milan và Deportivo. Phong độ tốt, tinh thần hưng phấn cùng lợi thế khán giả nhà có thể sẽ giúp đương kim vô địch chiếm ưu thế lớn sau trận lượt đi.
Deportivo chưa bao giờ phải chia tay trước vòng tứ kết ở 4 lần góp mặt tại Champions League gần đây. Nhưng AC Milan cũng luôn tỏ ra mạnh mẽ ở sân chơi này, với 6 danh hiệu vô địch. Tại vòng bảng mùa trước, gã khổng lồ của bóng đá Italy giành chiến thắng vang dội 4-0 ngay trên sân Deportivo, nhưng họ lại thất bại 1-2 khi quay lại thánh địa San Siro. 
Trong 4 lần chạm trán gần đây nhất giữa hai đội, AC Milan giành hai chiến thắng, hoà một trận và chịu thất bại một lần. Thành tích đối đầu với các CLB Tây Ban Nha trên sân San Siro của AC Milan khá tốt, với 8 chiến thắng trong 14 lần giáp mặt, 2 trận hoà, 4 trận thua. Nhưng kết quả khi du đấu của Deportivo trên đất Italy cũng rất tốt. Trong 6 lần làm khách các CLB Italy, Deportivo mới chỉ một lần chịu thất bại.
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
2h45', đêm thứ baPorto - LyonAC Milan - Deportivo2h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal 
AC Milan cũng đang tràn trề hy vọng lần đầu tiên giành scudetto kể từ năm 1999, với 10 điểm nhiều hơn đội nhì bảng AS Roma, trong khi Serie A chỉ còn lại 8 vòng đấu. Họ vẫn đang duy trì chuỗi 12 trận thắng trong 13 vòng đấu gần đây nhất ở giải nội địa. Sau chiến thắng dễ dàng trước Parma, HLV Ancelotti hồ hởi ra mặt: "Tôi rất hài lòng về màn trình diễn của các cầu thủ. Họ lấy lại phong độ đỉnh cao rất đúng lúc. Đây là khoảng thời gian quyết định nhất của mùa giải. Tinh thần quyết tâm của toàn đội lên rất cao. Nhưng điều quan trọng bây giờ với chúng tôi là không được đánh mất sự tập trung cần thiết". Hậu vệ Marcos Cafu tiếp lời: "Chúng tôi đã làm việc vất vả cả mùa giải và đây là giai đoạn quan trọng nhất. Chính vì thế, chúng tôi không cho phép mình sao nhãng để rồi lại phải hối tiếc. Trận đấu với Deportivo rất quan trọng với AC Milan. Chúng tôi ý thức được khó khăn của mình, nhưng tự tin luôn là sức mạnh của AC Milan". Trận đấu này sẽ đánh dấu một mốc son chói lọi trong sự nghiệp lừng lẫy của Paolo Maldini. Vì nếu được ra sân đêm nay, hậu vệ lão luyện này sẽ phá kỷ lục 129 lần thi đấu tại các Cup châu Âu mà anh đang chia sẻ cùng Frank de Boer.
Cuộc chiến đêm nay trên sân San Siro hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Milan quyết tâm dập tan hy vọng của đại diện Tây Ban Nha ngay ở lượt đi, hoặc ít nhất cũng giành được một kết quả có lợi nhất trước khi hành quân đến chảo lửa Riazor vào ngày 6/4. Nhưng đội bóng áo sọc đỏ đen sẽ chịu một tổn thất lớn là sự vắng mặt của trung vệ Alessandro Nesta do chấn thương. Tuy nhiên, kinh nghiệm và sự tỉnh táo của lão tướng Alessandro Costacurta cũng có thể coi là sự thay thế xứng đáng. Thủ môn Dida cũng chưa chắc chắn góp mặt vì chấn thương lưng sau pha va chạm mạnh với tiền đạo Alberto Gilardino của Parma, cuối tuần qua. Tuy nhiên, nếu thủ thành người Brazil không thể ra sân thì Christian Abbiati đã sẵn sàng đảm nhận trách nhiệm trước khung gỗ. Sức mạnh của Milan được trải đều ở 3 tuyến. Hàng thủ luôn giữ được sự chắc chắn và tỉnh táo, bởi Cafu, Costacurta, Maldini, và Pancaro đều là những hậu vệ hàng đầu châu Âu. Tuyến giữa của Milan thi đấu hiệu quả, với sự góp mặt của Pirlo, Kaka, Gattuso và Seedorf. HLV Ancelotti tuyên bố rằng ông sẽ xếp Fillipo Inzaghi chơi cặp tiền đạo với Andrei Shevchenko. Tuy nhiên, phong độ chói sáng của Tomasson trong trận gặp Parma (ghi hai bàn) có thể buộc ông phải nghĩ lại. AC Milan đang hướng tới kỳ tích là đội đầu tiên lần thứ hai liên tiếp đoạt ngôi quán quân Champions League.
Deportivo cũng đầy tham vọng. Họ đã vượt qua Juventus ở vòng trước, nên muốn loại nốt AC Milan - đại diện cuối cùng của Serie A tại Champions League mùa này. HLV Javier Irureta của Deportivo đã chuẩn bị rất kỹ cho cuộc thư hùng này. Ở trận gặp Murcia cuối tuần qua, Deportivo không ra quân với đội hình mạnh nhất vẫn giành trọn 3 điểm bằng chiến thắng tối thiểu 1-0, nhờ bàn thắng duy nhất của hậu vệ Joan Capdevila. Nhờ đó, một loạt trụ cột như Juan Valeron, Mauro Silva và Walter Pandiani đều được nghỉ ngơi, chuẩn bị toàn lực khi giao đấu với Milan. Nhiều khả năng, Enrique Romero sẽ trở lại đội hình Deportivo trong vai trò hậu vệ trái để thay thế cho Joan Capdevila. Một nỗi lo lớn của HLV Irureta là vị trí tiền vệ phải, khi Victor bị treo giò. Nhiều khả năng, Sergio sẽ được tín nhiệm hơn cả trong vai trò người thay thế, để cùng Aldo Duscher và Mauro Silva trấn giữ trung tuyến của đội khách. HLV Irureta tỏ ra thận trọng nhưng đầy quyết tâm: "Phải khẳng định là AC Milan rất mạnh. Họ cùng với Real Madrid và Arsenal là 3 ứng cử viên nặng ký nhất cho danh hiệu vô địch năm nay. Chúng tôi sẽ gặp khó khăn vì hiện tại phong độ của họ đang được duy trì ở mức cao. Nhưng thật lố bịch nếu nghĩ rằng Deportivo đến Italy để nhận thất bại. Chúng tôi sẽ chứng minh cho cả thế giới về sức mạnh của đội bóng". 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
AC Milan (4-4-2): thủ môn Abbiati; hậu vệ Cafu, Costacurta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Shevchenko, Tomasson
Deportivo (4-5-1): thủ môn Molina; hậu vệ Scaloni, Naybet, Andrade, Capdevila; tiền vệ Sergio, Mauro Silva, Duscher, Luque; Juan Valeron; tiền đạo W. Pandiani

