'Malaysia chiến thắng nhờ tận dụng cơ hội tốt' 
HLV trưởng đội tuyển Indonesia, Peter Withe, đã thừa nhận như vậy, sau trận thua Malaysia 1-2 tại bán kết lượt đi Tiger Cup 2004. Trong khi đó, người đồng nhiệm Bertalan Bicskei tỏ ra khá bình tĩnh và tự tin. 
Ông Peter Withe nói: "Tôi đã theo dõi trận đấu rất kỹ trong suốt 90 phút. Dù thất bại, nhưng các cầu thủ Indonesia đã tạo ra rất nhiều cơ hội và nếu may mắn hơn, chúng tôi có thể ghi được ít nhất ba hoặc bốn bàn thắng nữa". 
"Xin chúc mừng Malaysia. Tối nay, họ đã tận dụng cơ hội rất tốt. Chúng tôi đã phạm hai sai lầm và họ đã có hai bàn thắng. Nếu mọi người nhìn vào trận đấu của Indonesia hôm nay, có thể thấy một vài cầu thủ không được sung sức. Sau khi trở về từ Việt Nam, các cầu thủ đã phải lao ngay vào giải vô địch quốc gia với những trận đấu khá căng thẳng. Đó không phải là một sự bào chữa cho thất bại, nhưng đó là thực tế. Bất kỳ cầu thủ nào cũng không thể chơi quá nhiều trận chỉ trong một thời gian ngắn", ông nói thêm. 
Trong khi đó, HLV trưởng đội tuyển Malaysia, Bertalan Bicskei, thì nói: "Đây là bước đi đầu tiên, và chúng tôi còn phải đạt một kết quả tương tự ở trận lượt về ngày 1/1/2005. Trước trận đấu hôm nay, tôi biết Indonesia là một đội bóng có lối chơi tốc độ. Nhưng thực tế trận đấu cho thấy, họ chỉ làm được điều đó trong 20 phút đầu tiên".
Ông Bicskei không cho rằng may mắn đã quyết định trận đấu: "Hiển nhiên, may mắn là điều quan trọng trong thể thao, nhưng tôi nghĩ Malaysia đã giành chiến thắng bởi toàn đội đã tạo được những cơ hội phản công nguy hiểm và đó hoàn toàn không phải chỉ do may mắn. Toàn đội chỉ có 4 ngày để chuẩn bị cho trận đấu tiếp theo. Tôi vui mừng với kết quả này nhưng chưa thực sự thỏa mãn bởi chúng tôi còn một trận bán kết nữa cần phải vượt qua". 

