Chung kết bóng đá nam sẽ chỉ có 1 bàn thắng
Đó là nhận định của nhà báo Jaiarajo Letchumanan về trận tranh HC vàng giữa Thái Lan và Việt Nam chiều chủ nhật này. Lần trước, chính vị trưởng ban thể thao thông tấn xã Malaysia này cũng đã đoán đúng tỷ số 2-1 trận bán kết nghiêng về đội bóng của chúng ta.
Nhà báo Malaysia - Jaiarajo Letchumanan 
Với vẻ tự nhiên và thoải mái, Jaiarajo Letchumanan coi thất bại của U23 Malaysia trước Việt Nam là điều đương nhiên phải xảy ra. Bên cạnh những giờ làm việc căng thẳng tại trung tâm báo chí Manila, nhà báo từng có 24 năm làm cầu thủ và HLV đội trẻ này vẫn dành cho phóng viên VnExpress cuộc trao đổi cởi mở về trận chung kết sắp tới.
- Việt Nam đã thắng Malaysia 2-1, đúng như anh dự đoán?
- Ồ, có gì đâu, tỷ số đó phản ánh đúng cục diện trận đấu. Malaysia chỉ gây được khó khăn cho Việt Nam trong hiệp một, nhưng như tôi nhận định rồi đấy, đội tuyển các bạn có thừa sức mạnh để lật lại mọi chuyện trong vòng chưa đầy 15 phút. Việt Nam là đội mạnh hơn và chiến thắng là xứng đáng.
- Theo anh, ai là cầu thủ hay nhất trận bán kết Việt Nam  Malaysia?
- Đó là tiền đạo số 9 (Công Vinh). Cậu ấy chơi rất năng nổ, chịu khó di chuyển và dứt điểm tốt.
- Anh đã xem U23 Thái Lan ở vòng bảng và cả trận bán kết thứ nhất. Anh nhận xét thế nào về họ?
- Thái rất mạnh. Thắng được họ là việc vô cùng khó khăn. Tôi nghĩ trong thời điểm này chỉ có Việt Nam mới sánh nổi với Thái trong khu vực Đông Nam Á, còn Indonesia, Singapore, Malaysia hay Myanmar vẫn chỉ ở đẳng cấp thứ hai. Trong đội tuyển Thái Lan, tôi thích nhất là số 14 (Teerathep Winothai), một cầu thủ có tốc độ cao, xử lý bóng khéo và chớp cơ hội cũng rất nhanh. Cánh trái của Thái Lan cũng gây ấn tượng với tôi.
- Bây giờ chúng ta sẽ đánh giá từng tuyến giữa Thái Lan và Việt Nam. Hàng thủ Thái hay hơn của Việt Nam?
- Đúng thế. Các hậu vệ Thái chơi rất kín kẽ. Nếu bạn là một tiền đạo, bạn sẽ khó có thể hoạt động dễ dàng trước sự phong tỏa của họ. Đó là êkíp 4 người biết phối hợp bủa vây chân sút đối phương một cách hiệu quả. Trong khi đó, hậu vệ Việt Nam không tồi nhưng thi thoảng vẫn mắc sai lầm.
- Thế còn hàng tiền vệ?
- Thái Lan cũng mạnh hơn các bạn. Này nhé, cách chơi của Việt Nam là tập trung tấn công biên và sức mạnh chủ yếu tập trung vào cặp tiền vệ cánh, tất nhiên mọi hướng tấn công cuối cùng vẫn là ra hai biên. Còn Thái Lan, họ có 3 tiền vệ giăng ngang ở giữa sân và từ đó phát bóng tấn công ra mọi hướng. Nhìn chung, lối đá hàng tiền vệ của Thái đa dạng và giàu tính chiến đấu hơn Việt Nam. Nhưng tôi hâm mộ cái cách mà số 22 của các bạn (Tài Em) dẫn dẵn trận đấu. Rất chăm chỉ và thông minh.
- Về hàng tiền đạo?
- Ở mặt này thì Việt Nam hơn Thái Lan. Tôi rất thích cặp tiền đạo số 9 (Công Vinh) và số 10 (Văn Quyến) của các bạn. Cả hai đều di chuyển rất khôn và biết cách làm lưới đối thủ phải rung lên từ mọi tình huống. Thái Lan có số 14 (Winothai) nhưng cậu ta chưa có người đá cặp tương xứng.
- Vậy thì theo anh, Việt Nam phải chơi như thế nào mới thắng được Thái Lan?
- Hai tiền vệ trung tâm của Việt Nam phải quấy phá bằng được tuyến giữa 3 tiền vệ giăng ngang của Thái Lan. Và điều quan trọng nhất là phải cắt được phần lớn các đường chuyền cho cầu thủ số 14 (Winothai). Ví dụ cũng như cái điện thoại của tôi đây, đắt tiền nhưng nếu không nạp thẻ thì cũng là thứ vô dụng. Nếu làm được như thế, hệ thống tấn công của Thái sẽ bị tê liệt. Tiếp đó, Việt Nam tỏa bóng ra hai biên theo sở trường và chuyền vào cho số 9 và số 10 dứt điểm. Tôi nghĩ đấy là cách không tồi.
- Anh đánh giá cơ hội cho mỗi đội và tỷ số trận chung kết như thế nào?
- 50 và 50, không bên nào hơn. Còn tỷ số ư, tôi không muốn đoán trước nhưng tôi nghĩ trận này sẽ chỉ có 1 bàn thắng. Hy vọng Việt Nam sẽ chiến thắng. Tôi cổ vũ cho đội tuyển các bạn.
Vài nét về Jaiarajo Letchumanan
Sinh năm: 1957
Khởi đầu sự nghiệp cầu thủ năm 1975 và giải nghệ 14 năm sau, từng chơi cho CLB nổi tiếng Malaysia là Selangor. Tiếp đó anh có 10 năm huấn luyện đội trẻ CLB Cholan, trước khi viết báo và trở thành trưởng ban thể thao thông tấn xã Malaysia (trang web Bernama.com).
Lần này Jaiarajo cùng 4 phóng viên viết và 2 phóng viên ảnh qua Manila tác nghiệp ở SEA Games. Bản thân Jaiarajo cũng đã xuống đảo Bacolod để xem vòng đấu bảng bóng đá, nhưng bay lên Manila khi Malaysia còn chưa đá trận quyết định với Philippines. Theo anh, chẳng có gì khó để đội U23 nước mình vào bán kết, và sự thật đã xảy ra đúng như thế. 
Bên lề:
Trong khi cùng đội tuyển nữ Thái Lan nhận huy chương đồng, HLV đội này, Suphon Yapapha nói với VnExpress rằng ông e trận CK bóng đá nam sẽ phải giải quyết bằng đá luân lưu vì cơ hai bên quá ngang nhau.
Chung kết: Thái Lan - Việt Nam 18h, 4/12Tranh HC đồng: Indonesia - Malaysia 15h, 4/12
Thái Lan đã 6 lần liên tiếp giành HC vàng bóng đá SEA Games. Ở kỳ Đại hội trước, họhạ chính U23 Việt Nam trong trận chung kết ngay trên sân Mỹ Đình, nhờ bàn thắng vàng của Phanrit.
Còn tại Agribank Cup mới đây, họ chịu thua 1-2.
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

