'Cơn mưa' án phạt ở V-League và giải hạng Nhất
Hôm nay, BTC giải đã ra quyết định cấm thi đấu hàng loạt cầu thủ, cũng như phạt tiền nhiều đội bóng do những sai phạm trong lượt trận cuối tuần trước. Số tiền BTC thu về từ các án phạt lên tới 17 triệu đồng. 
Tai tiếng nhất chính là những hành vi vô ý thức tập thể của đội Strata Đồng Nai trong trận gặp Thanh Hoá, tại hạng Nhất. Do bất đồng với trọng tài, đội Strata Đồng Nai đã tự ý ngưng trận đấu, các cầu thủ có quá nhiều hành động khiếm nhã trên sân với trọng tài, với người hâm mộ. 
Do đó, cầu thủ Roman Golin bị treo giò 3 trận, phạt 1 triệu đồng. Hầu Minh Long bị treo giò 2 trận vì đe doạ trọng tài, thủ môn Danh Hoàng Tuấn bị cấm thi đấu 1 trận vì "lạy" trọng tài. Cả đội Strata Đồng Nai bị phạt 5 triệu đồng vì tự ý ngưng trận đấu. 
Đội Đà Nẵng khiếu nại Danh Minh (LG.HN.ACB) dùng tay chơi bóng. Nhưng sau khi xem băng ghi hình, BTC bác bỏ khiếu nại. Đà Nẵng mất 2 triệu tiền lệ phí. Thêm vào đó, đội cũng bị nhắc nhở khi để Giám đốc điều hành Lê Đình Chính ký đơn khiếu nại. Theo quy định, chỉ có HLV trưởng hoặc trưởng đoàn mới có quyền làm việc đó. Không những thế, BTC sân Chi Lăng còn bị phạt 5 triệu đồng vì cung cấp băng hình không đạt chất lượng, bị phê bình vì để khán giả ném chai lọ xuống sân, có một cầu thủ bị trúng chai nước vào đầu. 
Cầu thủ Lê Anh Tuấn (Hải Phòng) cũng bị cấm thi đấu 5 trận, phạt 4 triệu đồng ở V-League và 1 trận ở Cup quốc gia, do có hành vi thô bạo nghiêm trọng - cố tình đấm vào mặt Lê Công Vinh (SLNA). 

