Briatore, tay chơi làng đua F1
Với 67% nam thanh niên Italy, Flavio Briatore là hình tượng người đàn ông mà họ hướng tới. Điều đó khẳng định sức quyến rũ, tầm ảnh hưởng rộng lớn của ông chủ đội đua Renault, "tay chơi" hàng đầu trong giới thể thao, người đã dẫn dắt Alonso trở thành nhà vô địch trẻ nhất trong lịch sử F1.
Briatore cùng cựu tổng thống Nam Phi Nelson Mandela và siêu mẫu Naomi Campbell.
F1 là một môn thể thao rất được hâm mộ trên thế giới. Nhưng không giống các tay đua, rất ít nhân vật đứng ở hậu trường được biết đến. Tuy nhiên, Briatore lại là một ngoại lệ. Ông luôn nổi bật khi có mặt ở bất cứ đâu. Dân F1 coi ông là chuyên gia số một. Trong công việc làm ăn, ông luôn mạnh mẽ, quyết đoán, và thành công. Với giới ăn chơi, Briatore sành điệu luôn làm họ ghen tỵ, bởi quanh người đàn ông giàu có này luôn là những người đẹp nổi tiếng. 
Có thể với người hâm mộ Việt Nam, cái tên Flavio Briatore vẫn còn xa lạ. Có lẽ cũng ít người biết được, nếu Abramovich không nhảy vào, thì người ngồi trên chiếc ghế chủ tịch của Chelsea hiện nay có thể là Briatore. Tuy nhiên, tại châu Âu, người đàn ông Italy này được coi là hiện tượng. Điều đó không quá bất ngờ, bởi ở ông, hội tụ đầy đủ, sự thông minh, quyết đoán trong công việc, sức quyến rũ chết người từ vẻ ngoài rất đàn ông cùng phong cách lãng mạn đúng chất Italy. Chính những cá tính đặc biệt của Briatore là phần không thể thiếu trong mỗi thành công, nhưng như ông tâm sự, nó cũng khiến cuộc sống của mình đôi khi chẳng giống ai. Bên cạnh những cảnh ăn chơi đàn đúm, ít người biết rằng, vẫn có một Briatore cần mẫn trong công việc tại trung tâm kỹ thuật của Renault.
Với Briatore, chinh phục là ý nghĩa của cả cuộc đời. Trên đường đua, trong những thương vụ làm ăn, hay cả đối với phụ nữ, đạt được những mục tiêu khó khăn nhất, luôn là động lực, lẽ sống của người đàn ông được cho là khá ngông này. Bởi vậy, người ta mới thấy một Briatore ba lần dẫn dắt các tay đua của mình lên ngôi vô địch F1. Một Briatore cùng Bernie Ecclestone (Giám đốc điều hành của giải đua F1) suýt nữa đã mua CLB nước Anh Chelsea (thương vụ đổ bể do tỷ phú Nga Abramovich nhảy vào ở phút chót). Hay một Briatore ăn chơi bên cạnh những người mẫu, diễn viên, ca sĩ hàng đầu thế giới. Ông sẵn sàng làm tất cả, sẵn sàng trả giá để được có được cái mình muốn.
Cuộc sống của người đàn ông 55 tuổi này này cực kỳ bận rộn. Ngoài núi công việc với đội đua Renault, Briatore còn phải giải quyết những công việc làm ăn trên nhiều lĩnh vực khác nhau. Tuy nhiên, tỷ phú người Italy thú nhận, ông chẳng thể thoải mái nếu không dành thời gian để tán tỉnh những phụ nữ quyến rũ, niềm đam mê mà theo ông không kém gì F1. Và cũng như những mặt trận khác, các người đẹp ngả vào lòng Briatore như một lẽ đương nhiên. Từ viên ngọc đen Naomi Campbell (người bạn gái từng gắn bó khá lâu với Briatore), các siêu mẫu Elle Macpherson, Eva Herzigova, Victoria Hervey, Heidi Klum (người có một cô con gái với Briatore năm 2004) hay thậm chí diễn viên điện ảnh Nicole Kidman và ca sĩ Mariah Carey, tất cả đều không thể cưỡng nổi sự đam mê của chàng Don Juan này.
Với ông chủ của đội Renault, cuộc đua đến chức vô địch F1 cũng không khác gì việc lấy lòng một cô gái. Quá trình chuẩn bị, cũng như những thành quả đầu tiên luôn đem lại những cảm giác hưng phấn. Nhưng khi đã đạt được thắng lợi cuối cùng, sự sung sướng nhanh chóng qua đi, và một mục tiêu mới hấp dẫn hơn lại đến. 
Briatore thổ lộ: Với tôi, những kích động về chức vô địch nhanh chóng đi qua ngay khi Alonso cán đích tại Brazil. Chiến thắng này không giàu cảm xúc như lần tôi và Michael Schumacher giành được nó năm 1994 và 1995. Khi đó, cả tôi và Michael đều là lính mới, và đội Benetton lúc đó cũng rất nghiệp dư. Ông cũng cho biết: Ngay tối hôm đó, khi cả đội tổ chức tiệc tùng thì tôi rời Brazil. Bởi ngay chiều hôm sau, tôi đã phải có mặt ở trung tâm của đội tại Paris để cùng các đồng nghiệp họp bàn về những bước chuẩn bị cho mùa giải mới.
Briatore là vậy. Trong những câu chuyện phiếm của ông, không có những vấn đề như hộp số, bộ phanh, thay vào đó luôn là phụ nữ, thời trang, ca nhạc& Nhưng không một ai trong làng F1 có được cái nhìn sâu sắc, cách đánh giá con người giỏi như ông. Briatore luôn tự hào về khả năng nhìn ra những nhà vô địch tương lai của mình. Ông khẳng định: Đó là điều không thể học được, quan trọng là lúc sinh ra, bạn đã có hay chưa. Khi tôi nhìn thấy Schumacher lần đầu, tôi đã biết, cậu ấy sẽ trở thành nhà vô địch. Với Alonso cũng vậy. Kể cả khi không ai tin Alonso, tôi vẫn thấy ở cậu ấy những tính cách làm nên chiến thắng. Khi Renault đề nghị tôi trở lại với F1. Tôi đã có thể có Jenson Button. Khi đó, Button đã là một ngôi sao. Cậu ấy thi đấu rất tốt trên một chiếc xe trung bình. Nhưng tôi cảm thấy, Alonso mới là người mình cần và chọn cậu ấy chứ không phải Button. Khi đó, tất cả mọi người đều chỉ trích tôi, thậm chí trong đội Renault, hầu hết mọi người cũng cho là tôi đã sai lầm. Để rồi, kết quả hôm nay đã chứng minh cho quyết định của tôi. Điều đó khẳng định tại sao, tôi là một ông bầu thành công.
Dù luôn xuất hiện với hình ảnh một tay chơi sành điệu, Briatore vẫn được coi là một trong những người có nhận định chính xác nhất về F1. Ông không quên so sánh Alonso với Michael Schumacher, "đệ tử" cũ của mình: Tôi không tin Michael đã quên cách điều khiển một chiếc xe F1. Đơn giải là Ferrari đã có một mùa giải tồi, và hậu quả là cậu ấy phải lái một chiếc xe không đủ sức cạnh tranh. Thực ra Michael đã có thành tích không đến nỗi nào trên chiếc xe có nhiều hạn chế như vậy. Tuy nhiên, tôi cho rằng Fernando cũng xuất sắc không kém gì đàn anh của mình. Dù Michael đã có 7 chức vô địch, một con số điên rồ, nhưng Alonso có thể đạt được thành tích đó, vì cậu ấy được sinh ra để trở thành một nhà vô địch. Cậu ấy còn bình tĩnh hơn cả Schumacher. Tôi có thể khẳng định với bạn, Alonso có một tảng băng trong người. Cậu ấy lạnh lùng, điềm tĩnh đến khó tin, dù còn rất trẻ. Đó sẽ là cơ sở để Alonso tiếp tục đi tới những chiến thắng.
Briatore luôn gần gũi với Alonso và Fisichella.
Briatore cũng là một con người thực tế. Ông thừa nhận, có thể mình sẽ mất Alonso: Trước năm 2008 (năm Schumacher của Ferrari dự kiến sẽ giải nghệ), tôi không tin điều đó sẽ xảy ra. Tuy nhiên, điều gì đến sau đó thì không thể biết trước. Nếu Ferrari vẫn hùng mạnh hơn hẳn các đội khác, họ sẽ có được Alonso. Họ từng lấy 15 người ở đội Benetton của tôi trước đây. Nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục thành công với những con người mới, trẻ trung, đầy nhiệt huyết. Tuy nhiên, theo tôi Ferrari đang có nhiều việc phải làm. Họ có quá nhiều vấn đề với chiếc F2005. Muốn trở lại cuộc đua, đội đua Italy cần phải có nỗ lực rất lớn.
Với cá tính sôi nổi, Briatore luôn muốn bản thân mình nỗ lực, nỗ lực hơn nữa để vươn tới những cái đích xa hơn. Đó chính là lý do ông khẳng định, ông sẽ không thế chỗ Bernie Ecclestone với vai trò người lãnh đạo môn thể thao F1: Vị trí ở bàn giấy đó không hấp dẫn tôi. Nó không đem lại được cảm giác hứng khởi như dẫn dắt đội đua của riêng mình. Vả lại, Bernie đã làm quá tốt nhiệm vụ của mình. Tôi không thể tưởng tượng được môn thể thao này sẽ ra sao khi thiếu vắng ông ấy.
Tình bạn của ông với Ecclestone ngày càng gắn bó, bởi cả hai đều có chung những tham vọng trong thể thao. Hai triệu phú này từng quyết định góp vốn mua Chelsea. Briatore hồi tưởng: Chúng tôi đã cùng thảo ra một dự án lớn để mua hẳn Chelsea. Nhưng Abramovich đã đến, và giành lấy đội bóng này ngay trước mũi chúng tôi. Cũng thật nực cười bởi Abramovich và Bernie vốn là những người bạn thân, và tôi cũng đã gặp ông ta nhiều lần. Thế mà ông ấy đã xuất hiện, và hất cẳng chúng tôi khi mà mọi chuyện gần như đã được giải quyết. Nhưng quả thật, tôi bất ngờ trước số tiền mà Abramovich quyết định đổ vào Chelsea. Sự có mặt của tỷ phú người Nga đúng là một điều tuyệt vời với đội bóng thành London.
Tuy nhiên, Briatore vẫn cho rằng, ông và Ecclestone cũng có thể đem lại những thành công tương tự cho Chelsea: Tôi nghĩ vậy. Quản lý một đội bóng về nguyên tắc cũng chẳng khác gì việc điều hành một công ty thời trang (một trong những công việc kinh doanh của Briatore). Vấn đề cần quan tâm vẫn là tính hiệu quả, sự sáng tạo, và những người bạn chọn để cùng thực hiện mục tiêu với mình. Giờ đây, tôi sẽ tập trung vào F1, môn thể thao mà tôi yêu. Nhưng sau này, khi tình cảm với nó đã phai nhạt, có thể tôi sẽ thử vận may với bóng đá.
Ông gần như đã có tất cả: những chức vô địch F1, những chiến công với một series người đẹp, chiếc du thuyền khổng lồ, máy bay riêng, hộp đêm Tỷ Phú ở Sardinia - nơi dân chơi sẽ phải bỏ ra 600 bảng cho một chai champagne hảo hạng. Đó là lý do thanh niên Italy coi Briatore là một hình mẫu lý tưởng. Nhưng hãy nghe ông tâm sự: Trong một năm, tôi chỉ có mặt tại Sardinia 2 tuần, nhưng theo các nhà báo và paparazzi, tôi qua lại đó suốt một năm trời. Mọi ngày, khi tôi tới đại bản doanh của đội Renault ở Oxford lúc 6h15 sáng, chẳng có nhà báo, paparazzi nào cả. Nhưng khi tôi đến cửa hàng Cipriani của mình ở Mayfair, ai đi bên cạnh Briatore cũng có thể trở thành đề tài bàn tán. Tôi cũng có một cuộc sống như những người bình thường. Không nhớ là đã biết bao lần, tôi phải ngồi ăn một mình, trước một cái tivi, trong nỗi cô đơn. Người ta không bao giờ tin như vậy. Họ nghĩ, bên tôi lúc nào cũng có vài người đẹp. Nhưng cũng chẳng sao, tôi thật sự cám ơn những giây phút cô đơn ấy. Đó là lúc tôi biết mình là ai. Chính những khoảng lặng đó đã làm nên các chiến công.
Briatore coi Renault như gia đình mình.
Với nhiều người, Briatore đã có tất cả, nhưng ông thừa nhận, mình đã thất bại trong cuộc sống gia đình: Với tôi, việc tìm ra một nhà vô địch F1 còn dễ dàng hơn là nhận ra ai là người phụ nữ thực sự dành cho mình. Nhưng có lẽ, điều đó cũng xuất phát từ cá tính khá khác người của ông. Với Briatore có một đứa con cũng chẳng có gì quá đặc biệt. Ông không thường đến thăm cô con gái nhỏ Leni, và cũng chẳng thường xuyên gần gũi với bố mẹ mình. Người đàn ông Itay này luôn coi Renault (trước đây mang tên Benetton) là mái nhà thực sự. Bởi đó là nơi đã gắn bó với Briatore trong suốt những năm qua, nơi ông đã có bao tâm huyết, bao ngày tháng khó khăn, và cả những thành công rực rỡ. Đó là nơi những quyết định của ông liên quan trực tiếp đến công việc của hàng nghìn người. Nơi ông thực sự là mình, là một người đàn ông sống có trách nhiệm với bản thân, với bạn bè và đồng nghiệp.

