Runner nước ngoài muốn trải nghiệm VnExpress Marathon 
Nhiều runner quốc tế, Việt kiều bất ngờ khi thấy quầy thông tin của VnExpress Marathon tại Standard Chartered Singapore Marathon từ 1 đến 4/12.
Gian hàng của VnExpress Marathon trong khu vực Expo của Standard Chartered Singapore Marathon - giải đấu hàng đầu Đông Nam Á với quy mô 50.000 VĐV, thu hút đông du khách tham quan. Nhiều runner từ các nước bất ngờ khi biết Việt Nam có hệ thống giải marathon quy mô lớn, được tổ chức ở nhiều thành phố du lịch nổi tiếng.
Từng đến thăm TP HCM và Nha Trang, Johnson - runner người Canada đang làm việc tại Singapore - ngạc nhiên khi xem những hình ảnh ấn tượng về 5 giải VM đã tổ chức trong năm nay tại Huế, Quy Nhơn, Hạ Long, Nha Trang, Hà Nội. Anh cho biết rất thích Việt Nam và đã có dự định trở lại đây một lần nữa. "Tôi hay tham dự các hoạt động cộng đồng ở nơi mình du lịch. Tôi quyết định sẽ đăng ký giải chạy ở Nha Trang vào tháng 8 năm sau. Thành phố này quá nổi tiếng, có biển đẹp và đồ ăn ngon. Bây giờ được trải nghiệm thêm giải marathon là điều thú vị", Johnson nói.
Anh Vị - Việt kiều Mỹ - đã thi đấu nhiều giải marathon khắp thế giới, như ở Singapore, Thái Lan, Đức, Anh, Nhật Bản, nhưng chưa một lần trải nghiệm thi đấu ở quê hương. Khi tìm hiểu về hệ thống VnExpress Marathon và sự phát triển của phong trào marathon trong nước, anh hào hứng trước cơ hội được một lần góp mặt. Anh nói đã 10 năm chưa về Việt Nam. Sang năm cả gia đình dự định về nước vào tháng 6 và có thể sẽ tham dự một trong hai giải VM Quy Nhơn hoặc Nha Trang.
David - một runner người Pháp, từng đến thăm Đà Nẵng và yêu thích cảnh quan, lịch sử và con người Việt Nam - quyết định sẽ trở lại để tham gia VM Nha Trang vì biết đây là một trong những điểm đến đẹp nhất Việt Nam với cơ sở hạ tầng hiện đại và dịch vụ hoàn thiện. UBND tỉnh Khánh Hòa cũng khẳng định sẽ tạo điều kiện để giải đấu được nâng tầm lên mức quốc tế qua việc kết hợp marathon với các sản phẩm du lịch.
Trong khuôn khổ Standard Chartered Singapore Marathon từ ngày 1 đến 4/12, gian hàng VnExpress Marathon đã giới thiệu đến bạn bè quốc tế thông tin các giải tổ chức trong năm 2023. Các giải đấu tại thành phố biển, như Nha Trang, Quy Nhơn, Hạ Long, nhận được nhiều sự chú ý của runner châu Âu. Họ đánh giá những thành phố này có biển đẹp, nắng ấm, nên marathon là trải nghiệm giúp chuyến du lịch thêm thú vị. Giải chạy đêm cũng được nhiều người quan tâm và đánh giá cao khi mang lại trải nghiệm mới mẻ. Ngoài tìm hiểu về VM, những người thăm quan gian hàng còn nhận được món quà là những chiếc nón lá mang đậm dấu ấn văn hóa Việt Nam.
Năm 2023, VnExpress Marathon dự kiến mở rộng về quy mô và số lượng giải, mở đầu bằng giải chạy đêm tại TP HCM (tháng 2), đến Huế (tháng 4), Quy Nhơn (tháng 6), Nha Trang (tháng 8), Hạ Long (tháng 9), Hà Nội (tháng 11), Hải Phòng (tháng 12). Đường chạy sẽ được Hiệp hội Marathon quốc tế đo đạc và cấp chứng nhận để runner dùng thành tích làm một phần tiêu chuẩn tham gia các giải marathon lớn trên thế giới.
Standard Chartered Singapore Marathon là giải đấu quy mô hàng đầu tại Singapore có lịch sử từ năm 1982. Việc gian hàng của VnExpress Marathon xuất hiện tại đây đánh dấu cột mốc mới cho giải đấu trên hành trình mở rộng thành chuỗi marathon tầm cỡ khu vực, nâng cao tính cạnh tranh.
Hoài Phương
