'Hùm xám' và 'Bà đầm già' đều thắng
Bỏ lại đằng sau mạch toàn thắng kỷ lục mới bị cắt đứt tại Bundesliga, Bayern Munich lấy lại nìêm vui ở vòng bảng Champions League bằng việc vượt qua Brugge với tỷ số 1-0. Cũng có lợi thế sân nhà, Juventus thể hiện sức mạnh khi đè bẹp Rapid Vienna 3-0. Bảng A cho thấy sự chênh lệch quá rõ.
Cùng có trọn 6 điểm sau hai lượt trận, Juve và Bayern dẫn đầu bảng xếp hạng. Hai tấm vé vào vòng sau của bảng A khó tuột khỏi tay họ.
Thủ thành Tomislav Butina đã tỏ ra luống cuống ngay từ đầu trận, trước những pha dứt điểm của Bayern. Và tới phút 32, anh đã mắc sai lầm, tạo điều kiện cho đội chủ nhà sớm phá thế cân bằng. Butina đón hụt bóng sau quả phạt góc của Ze Roberto. Và Valerien Ismael chớp thời cơ đẩy bóng tới sát khung thành cho Demichelis sút tung nóc lưới, ghi bàn duy nhất của trận đấu.
Tuy nhiên, để có được thắng lợi thứ hai liên tiếp tại bảng A cùng với tỷ số 1-0, Bayern đã phải đổ mồ hôi tới phút cuối. Khó nhọc nhưng ngọt ngào, bởi đây là trận Champions League đầu tiên của "Hùm xám" trên sân mới Munich Arena - nơi diễn ra trận khai mạc World Cup 2006. Trước sự chứng kiến của khoảng 66.000 khán giả, đội chủ nhà chỉ ghi được một bàn, nhưng thắng lợi của họ vẫn được coi là thuyết phục bởi các học trò của Felix Magath nắm quyền kiểm soát trong gần như toàn bộ trận đấu và có thêm không ít thời cơ. Michael Ballack đá phạt đưa bóng chệch cầu môn gang tấc. Nỗ lực của Mehmet Scholl bị cột dọc từ chối. Còn Roy Makaay xử lý quá tồi, lãng phí thời cơ ngon ăn mà Ze Roberto kiến tạo. Lizarazu cũng suýt ghi tên vào danh sách làm bàn.
Kết quả
Bảng ABayern 1-0 Bruges(Demichelis 32')Juventus 3-0 Rapid(Trezeguet 27', Mutu 82', Ibrahimovic 85')
Bảng BAjax 1-2 Arsenal(Rosenberg 70' - Ljungberg 2', Pires 69')Thun 1-0 Sparta(Hodzic 89')
Bảng CBarcelona 4-1 Udinese(Ronaldinho 13', 32', 90', Deco 41' - Felipe 24')Panathinaikos 2-1 Bremen(Gonzalez 6', Mantzios 8' - Klose 41')
Bảng DLille 0-0 VillarrealMU 2-1 Benfica(Giggs 39', Nistelrooy 85' - Simao 59')Sau trận đấu, HLV Felix Magath phát biểu: "Chúng tôi đã khởi đầu đầy mạnh mẽ, nhưng thể hiện không hoàn hảo sau khi dẫn bàn, bỏ lỡ nhiều cơ hội. Vì vậy, tôi đã phải lo lắng tới phút 93, nhất là sau khi Ballack phải rời sân vì chấn thương ở phút 83". Còn HLV Jan Ceulemans của đội khách thì nói: "Thật là đáng buồn khi phải nhận một thất bại vì bàn thua ngớ ngẩn do lỗi cá nhân. Nhưng cũng phải chấp nhận một thực tế, tại Champions League, Bayern và Juve quá mạnh đối với những CLB như chúng tôi".
Đội hình thi đấu:
Bayern: Kahn - Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu (Scholl 52') - Demichelis - Schweinsteiger, Ballack (Jeremies, 83'), Ze Roberto - Makaay, Guerrero (Santa Cruz 72').
Bruges: Butina - de Cock, Maertens, Vandelannoite - Dufer, Englebert (Roelandts, 85'), Vermant, Blondel - Verheyen (Matondo, 76'), Balaban, Leko (Portillo, 68').
Cũng tại bảng A, Juventus giữ ngôi đầu nhờ hơn Bayern về hiệu số sau thắng lợi 3-0 đêm qua. Đội bóng thành Turin đã tỏ ra quá mạnh đối với Rapid Vienna dù thiếu Patrick Vieira (treo giò), khiến đội bóng của Áo đành trắng tay rời sân Delle Alpi. Trezeguet đưa đội chủ nhà vượt lên trước ở phút 27, với cú dứt điểm cận thành, hoàn tất pha phối hợp giữa Ibrahimovic và Gianluca Zambrotta. Nhưng phải tới cuối trận, đội bóng áo sọc trắng đen mới liên tiếp ghi bàn ở các phút 82 và 85, để giành chiến thắng với cách biệt lớn. Tiền đạo vào thay người Adrian Mutu nhân đôi cách biệt bằng cú sút chéo góc. Đây là bàn thắng đầu tiên của chân sút người Romania trong màu áo đội đương kim vô địch Italy. Trận đấu còn chừng 5 phút, Zlatan Ibrahimovic ghi bàn ấn định 3-0 bằng cú vôlê kỹ thuật và thông minh. Còn với Rapid, họ tiếp tục phải tìm kiếm chiến thắng đầu tiên ở Champions League, sau 8 lần nỗ lực đều bất thành.
Ghi tới ba bàn thắng, nắm quyền kiểm soát, nhưng HLV Fabio Capello vẫn phàn nàn, trực tiếp chỉ trích lối chơi quá cá nhân của tiền đạo người Thuỵ Điển Ibrahimovic - tác giả bàn ấn định kết quả. Ông nói: "Có lẽ vì quyết tìm kiếm bàn thắng đầu tiên cho riêng mình ở mùa giải mới, Ibrahimovic thi đấu quá ích kỷ. Trong một tình huống ngon ăn ở hiệp hai, khi Del Piero hoàn toàn tự do, cậu ấy không chuyền mà lại tự mình dứt điểm và lãng phí thời cơ. Kết quả 3-0 là tuyệt vời, nhưng phải tới cuối trận mới gia tăng được tỷ số mong manh 1-0 thì thật nguy hiểm". Có thể ông Capello hơi nghiêm khắc, nhưng nhận xét của nhà cầm quân này là có cơ sở. Vì ngay sau giờ nghỉ giải lao, Juve đã suýt phải nhận bàn thua. Axel Lawaree có cú kết thúc như sấm sét, nhưng tài năng của Christian Abbiati đã cứu đội chủ nhà khỏi cảnh phải làm lại từ đầu.
Ghi bàn, nhưng Ibrahimovic vẫn bị HLV trách.
Khán đài sân Delle Alpi đêm qua nhìn thật buồn, khi chỉ có chừng 11.000 CĐV. Nhưng trận đấu này vẫn đáng nhớ với Del Piero. Nhập cuộc từ băng ghế dự bị ở phút 60, tiền đạo này đã có lần thứ 100 xuất hiện ở đấu trường châu Âu trong sắc áo Juve. 
Ở lượt tới, Juve và Bayern sẽ giao chiến trực tiếp để tranh ngôi đầu bảng.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati; Pessotto, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi (Mutu 65), Giannichedda (Blasi 83), Emerson, Nedved; Ibrahimovic, Trezeguet (Del Piero 60)
Rapid Vienna: Payer; Dober (Martinez 76), Valachovic, Bejbl, Adamski; Hofmann, Korsos, Hlinka, Ivanschitz; Kincl, Akaguenduez (Lawaree 52)
Bảng A
Trận
Điểm
Juventus
26
Bayern
26
Club Brugge
20
Rapid Vienna
20
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
26
Thun
23
Ajax 
21
Sparta Prague 
21
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
26
Udinese
23
Panathinaikos 
23
Werder Bremen
20
Bảng D
Trận
Điểm
MU 
24
Benfica
23
Villarreal
22
Lille 
21

