Những nỗi thất vọng của tuyển VN tại Tiger Cup 2004
Buồn, thất vọng và cả tức giận là cảm giác chung của người hâm mộ sau thất bại cay đắng của tuyển Việt Nam ở Tiger Cup 2004. "Bức tranh u ám" của tuyển Việt Nam tại giải có dấu ấn đậm nét của Tavares và cả những học trò cưng của ông như Huỳnh Đức, Minh Quang, Tài Em, Quang Trãi...
Một năm trước đây, đội U23 Việt Nam làm hài lòng cả giới chuyên môn và người hâm mộ bằng những trận cầu đầy cảm xúc tại SEA Games 22, đoạt HC bạc môn bóng đá. Trình độ chuyên môn cao cùng tinh thần thi đấu ngoan cường của các cầu thủ hồi đó làm hàng triệu con tim yêu bóng đá Việt Nam chìm trong những nhịp đập sung sướng đầy tự hào. 
Năm nay, tuyển Việt Nam cũng bước vào Tiger Cup trong niềm kỳ vọng lớn lao: lần đầu tiên đăng quang ở đấu trường khu vực sau hơn 10 năm hội nhập, hoặc chí ít cũng là có huy chương. Để chuẩn bị cho mục tiêu vào tới chung kết giải vô địch Đông Nam Á, 30 tuyển thủ đã được tạo điều kiện tập luyện cùng nhau trong suốt gần 6 tháng trời. Tuy nhiên, thực tế phũ phàng đã làm đau lòng tất cả chúng ta - những CĐV Việt Nam. Tuyển Việt Nam thi đấu mờ nhạt, tệ nhất là màn trình diễn ở trận thua Indonesia tới 0-3. Chưa bao giờ kể từ năm 1991, Việt Nam lại chịu thất bại nặng nề, toàn diện và dễ dàng như vậy trước đội bóng xứ vạn đảo. Trắng tay ở cuộc đối đầu quan trọng đó, Việt Nam đành phải lần đầu tiên chấp nhận cảnh vắng mặt ở bán kết một kỳ Tiger Cup, sau những ngày "thoi thóp" đợi chờ Lào và Campuchia làm nên điều kỳ diệu trước Singapore nhưng không thành. Ban huấn luyện và cả nhiều tuyển thủ Việt Nam đã để lại trong lòng người hâm mộ những nỗi thất vọng khó quên.
Nỗi thất vọng lớn nhất của đội tuyển Việt Nam tại Tiger Cup 2004 chính là HLV trưởng Tavares. Năm 1995, ông trở thành HLV nước ngoài đầu tiên tới Việt Nam, có công phát hiện ra thế hệ vàng gồm Hồng Sơn, Huỳnh Đức... Tuy nhiên, lần trở lại Việt Nam sau 9 năm của nhà cầm quân người Brazil chỉ để lại nỗi thất vọng. Tuyên bố hùng hồn trong ngày ký hợp đồng: "Những năm tháng tới, đội tuyển Việt Nam sẽ mang dấu ấn của tôi", nhưng rồi HLV Tavares đã sớm phải nói lời từ chức đêm 11/12 khi cuộc chơi ở Tiger Cup chưa kết thúc. Sai lầm của nhà cầm quân 48 tuổi này xuất phát ngay từ việc tuyển quân. Giới chuyên môn và người hâm mộ bóng đá Việt Nam bất ngờ khi một số cầu thủ chỉ được đánh giá ở mức trung bình so với mặt bằng chung của nền bóng đá quốc gia (như Quang Trãi, Văn Đàn, Tấn Tài, Bật Hiếu...) lại được ông Tavares triệu tập, thậm chí Quang Trãi còn được tin dùng ở vị trí hậu vệ trái. 
Hơn nữa, sơ đồ chiến thuật 4-3-3 (hoặc 4-3-1-2) của ông cũng bộc lộ nhiều sơ hở cho đối phương khai thác, thể hiện rõ nhất qua các trận ở Tiger Cup khi mà các tuyến giữ cự ly không tốt. Ông còn luôn đưa ra những quyết định sử dụng cầu thủ và thay người mà chính Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Trần Duy Ly, cho rằng là "kỳ quặc và khó hiểu". Bản lĩnh không đủ mạnh mẽ, Tavares còn là một người bảo thủ, độc đoán, tính khí thất thường. Trong buổi họp báo sau trận gặp Lào, HLV tạm quyền Trần Văn Khánh đã khẳng định rằng tất cả kế hoạch tập luyện và giáo án về thể lực cho đội tuyển đều do một tay Tavares soạn, còn "chuyên gia thể lực" Birowisc chỉ là "người giúp việc thuần túy".
Huỳnh Đức và Minh Quang đã không thể hiện được mình ở giải đấu năm nay. Sau Tiger Cup lần này, nhiều khả năng cả hai anh đều chia tay đội tuyển.
Những trụ cột của tuyển Việt Nam như Huỳnh Đức, Tài Em,... cũng gieo vào lòng CĐV nhà nỗi buồn khôn tả. Là cầu thủ duy nhất tham dự đủ cả 5 kỳ Tiger Cup và được giao chiếc băng đội trưởng, nhưng tiền đạo đội Đà Nẵng không thể hoàn thành nhiệm vụ của một hộ công. Thi đấu với vai trò của một cầu thủ làm bóng, Đức mờ nhạt, trong khi lẽ ra anh phải là chất kết dính giữa tuyến tiền vệ và các tiền đạo cánh. Sau 4 trận đấu vòng bảng, Huỳnh Đức không thể ghi nổi một bàn thắng, dù đã rất cố gắng cả trong những phút vào thay người ở trận thủ tục gặp Lào chiều qua. Lão tướng này đã không còn đủ sức để gánh vác trọng trách ở đội tuyển, và có lẽ số lần sút tung lưới đối phương ở các kỳ Tiger Cup của tiền đạo 32 tuổi này sẽ dừng lại ở con số 16.
Hai tiền vệ cánh hàng đầu Việt Nam hiện nay là Tài Em và Minh Phương cũng chơi dưới sức mình. Tại SEA Games 2003, LG Cup, Agribank Cup cũng như một vài trận vòng loại World Cup 2006, họ thi đấu tốt và thể hiện rõ tầm ảnh hưởng tới toàn đội. Tuy nhiên, ở Tiger Cup 2004, cả hai anh đều xuống phong độ, đặc biệt là Tài Em. Người hâm mộ chẳng còn được chứng kiến những pha đột phá dũng mãnh bên cánh trái đáng kể nào theo đúng phong cách của Tài Em trong 4 trận liền, ngoại trừ đường chuyền để Bảo Khanh ghi bàn trong trận hòa gây thất vọng trước Singapore (1-1).
Tuyến thi đấu yếu nhất của tuyển Việt Nam ở Tiger Cup 2004 chính là hàng thủ, trong đó có cả thủ thành Minh Quang. Chưa bao giờ, trong nhiều năm trở lại đây, người hâm mộ lại thấy lo lắng rồi thất vọng với hàng hậu vệ như vậy. Dù được tập luyện và thi đấu với nhau trong suốt nửa năm trời, nhưng khả năng phối hợp, hỗ trợ nhau giữa họ vẫn gần như là con số không. Những bài học về chống bóng bổng và những tình huống cố định dường như đều không được các hậu vệ Việt Nam tiếp thu (cũng có thể do phương pháp huấn luyện và cách thị phạm của ông Tavares có vấn đề). Khả năng phòng ngự từ xa của tuyển Việt Nam cũng chẳng có dấu hiệu của sự tiến bộ. Kết quả là Việt Nam đã bị Singapore gỡ hoà, còn Indonesia xé lưới của chúng ta tới 3 lần rất dễ dàng ngay trong hiệp một. Nhìn Quang Trãi, Hồng Minh thi đấu vất vả mà không hiệu quả, người hâm mộ Việt Nam, hơn lúc nào hết, thấy nhớ Văn Trương (TT Huế) và Văn Nhiên (Nam Định).
Nhưng trong thất bại "khó nuốt trôi" của tuyển Việt Nam tại Tiger Cup năm nay cũng có lỗi không nhỏ của những nhà quản lý bóng đá. Các quan chức bóng đá Việt Nam phải đứng ra gánh chịu phần trách nhiệm, nhìn nhận sai lầm, để từ đó tìm ra hướng phát triển lâu dài cho bóng đá nước nhà.
Những cầu thủ ghi bàn cho tuyển Việt Nam tại Tiger Cup
4 bàn - Lê Công Vinh, Thạch Bảo Khanh2 - Đặng Văn Thành1 - Nguyễn Huy Hoàng, Nguyễn Minh Phương.
Xếp hạng chung cuộc của bảng A 
Đội 
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Indonesia
43
10
17
010
Singapore
42
20
10
38
Việt Nam
42
11
13
57
Lào
41
03
416
3Campuchia
40
04
222

