Raikkonen để tuột thắng lợi trong tầm tay
Grand Prix châu Âu đã để lại những ấn tượng sâu sắc, đặc biệt là hồi kết đầy kịch tính. Do một bánh trước bị hỏng, Raikkonen không thể cán đích, dù là người dẫn đầu cho đến vòng cuối. Còn Alonso, sự kiên trì đã giúp anh từ tình thế tưởng như vô vọng, vượt mặt đối thủ để lần thứ 4 nhất chặng.
Khi bước vào vòng đua chót của chặng đua châu Âu tối qua, bánh xe trước bên phải của Raikkonen đã văng lìa ra, làm tay lái này cùng chiếc xe bắn khỏi đường đua với tốc độ rất cao. Rất may là tai nạn không ảnh hưởng gì đến tay đua Phần Lan. Anh bực bội bước ra khỏi chiếc xe vỡ nát cùng lúc Alonso vượt lên cán đích đầu tiên. Xếp thứ hai là người đứng đầu trong cuộc đua phân hạng, Nick Heidfeld. Hai tay đua của Ferrari là Barrichello và Michael Schumacher lần lượt về đích ở vị trí thứ 3 và thứ 5. Lão tướng Coulthard của đội Red Bull giành vị trí thứ 4.
Thật ra, Raikkonen cùng đội ngũ kỹ thuật viên của McLaren đã phát hiện ra vấn đề của chiếc bánh xe từ vài vòng đua trước. Nhưng họ đã chấp nhận mạo hiểm, vì không muốn đánh mất ngôi đầu mà tay đua chủ lực này độc chiếm từ vòng xuất phát. Raikkonen đã cố gắng chạy chậm để có thể về đích an toàn, nhưng trước sự bám đuổi quyết liệt của Alonso, anh vẫn buộc phải đẩy cao tốc độ. Và đến khi chỉ còn cách đích vài khúc cua, chiếc MP4-20 đã không thể chịu đựng hơn được nữa. Bỏ cuộc tại vòng cuối, Raikkonen đã đánh mất cú hat-trick đầu tiên trong sự nghiệp F1. 
Ngay vòng đầu tiên, tai nạn cũng đã xảy ra, báo hiệu một chặng khó khăn. Kết quả là Webber của Williams phải bỏ cuộc. Dù chỉ xếp ở vị trí xuất phát thứ 2, nhưng Raikkonen đã nhanh chóng vươn lên dẫn đầu và từ đó, tỏ ra không có đối thủ xứng đáng. Đặc biệt, chiến thuật 2 lần vào pit-stop của anh và Alonso rất hiệu quả. Hai anh vượt mặt mọi đối thủ để làm nên cuộc đua song mã (hầu hết các tay đua khác đều cần ít nhất 3 lần vào pit).
Đoàn đua liên tục gặp những trục trặc tại các khúc cua phức tạp ở Nurburgring. Thậm chí hai tay đua dẫn đầu là Raikkonen và Alonso cũng nhiều lần mắc sai lầm. Chính hai lần trôi khỏi đường đua đã khiến một chiếc lốp của tay đua người Phần Lan không còn gắn chặt với xe. Trong khoảng 10 vòng cuối, người xem có cảm tưởng chiếc bánh có thể rời khỏi xe bất cứ lúc nào. Raikkonen chủ động giảm tốc độ, nhưng khoảng cách của anh với người thứ hai là Alonso liên tục giảm xuống. Từ 15 giây, đến vòng cuối khác biệt giữa hai người chỉ còn là 2 giây. Trước áp lực quá lớn, Raikkonen quyết định mạo hiểm tăng tốc và kết cục đáng buồn đã đến. Chiếc bánh trước bên phải đã không thể cùng anh cán đích như dự định. Thất bại này làm cơ hội vươn lên trong bảng xếp hạng của tay đua Phần Lan trở nên khó khăn hơn nhiều. Giờ đây, anh đã kém Alonso đến 32 điểm.
Kết quả Grand Prix châu Âu (vị trí - tay đua - đội - thời gian):
1 Fernando Alonso (TBN) Renault 1 giờ 31 phút 46 giây 6482 Nick Heidfeld (Đức) Williams chậm hơn 16,567 giây3 Rubens Barrichello (Brazil) Ferrari +18.5494 David Coulthard (Scotland) Red Bull +31.5885 Michael Schumacher (Đức) Ferrari +50.4456 Giancarlo Fisichella (Italy) Renault +51.9327 Juan Pablo Montoya (Colombia) McLaren +58.1738 Jarno Trulli (Italy) Toyota +1:11.0919 Vitantonio Liuzzi (Italy) Red Bull +1:11.52910 Jenson Button (Anh) BAR +1:35.78611 Kimi Raikkonen (Phần Lan) McLaren chậm hơn 1 vòng (phải bỏ cuộc)12 Takuma Sato (Nhật) BAR 1 vòng13 Jacques Villeneuve (Canada) Sauber 1 vòng14 Felipe Massa (Brazil) Sauber 1 vòng15 Tiago Monteiro (Bồ Đào Nha) Jordan 1 vòng16 Narain Karthikeyan (Ấn Độ) Jordan 1 vòng17 Christijan Albers (Hà Lan) Minardi 2 vòng18 Patrick Friesacher (Áo) Minardi 3 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 7 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
TBN
59 
2 Kimi Raikkonen
McLaren 
Phần Lan
27 
3 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
27 
4 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
25 
5 Mark Webber 
Williams 
Australia
18 
6 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
17 
7 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
17 
8 Michael Schumacher 
Ferrari 
Đức
16 
9 Juan Pablo Montoya 
McLaren 
Colombia
16 
10 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
15
11 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
15 
12 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
13 Jacques Villeneuve 
Sauber 
Canada
5 
14 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN 
4 
15 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
3 
16 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
2 
17 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull 
Italy
1 
Xếp hạng các đội đua sau 7 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
76 
2 McLaren 
53 
3 Toyota 
44 
4 Williams 
43 
5 Ferrari 
31 
6 Red Bull 
19 
7 Sauber 
7 

