Chelsea, Arsenal nhọc nhằn, MU thắng đậm
Trong ngày lễ tặng quà, Chelsea suýt biếu 1 điểm cho Fulham nếu không có pha dứt điểm kỹ thuật của Crespo ở phút 74. Arsenal cũng vất vả không kém, khi phải nhờ tới bàn duy nhất từ Reyes mới kiếm 3 điểm tại Charlton. MU thảnh thơi nhất với chiến thắng 3-0 trước West Brom.
Fulham (trắng) khiến Chelsea toát mồ hôi hột.
Tưởng như Fulham được ông già Noel tặng quà muộn khi liên tiếp gỡ hòa 2-2 trong trận đấu trên sân Stamford Bridge. Nhưng cuối cùng, sự chênh lệch về đẳng cấp và cả tiền bạc cũng lộ rõ khi Crespo ghi bàn ấn định chiến thắng 3-2 sau một pha dứt điểm chân trái đẳng cấp. Trận derby thành London đã kết thúc trong sự tiếc nuối của các CĐV Fulham vì đội bóng cưng đã không ít lần khiến Mourinho phải đứng ngồi chẳng yên trong những ngày cuối năm 2005.
Vòng 18 (26/12)
Charlton - Arsenal 0-1Tottenham - Birmingham 2-0Chelsea - Fulham 3-2Liverpool - Newcastle 2-0MU - West Brom 3-0Boro - Blackburn 0-2Portsmouth - West Ham 1-1Sunderland - Bolton 0-0Wigan - Man City 4-3Aston Villa - Everton 4-0
Chelsea khởi đầu 90 phút vất vả của mình theo thói quen trên cơ thường lệ. Tỷ số được mở một cách nhanh chóng ở phút thứ ba khi vẫn còn nhiều khán giả chưa đọc hết tên cầu thủ có mặt trên sân. Robert Huth đánh đầu điểm rơi sau quả phạt góc của Lampard, tạo điều kiện để Gallas lướt vào đệm bóng ngay trước mặt thủ môn Crossley, phá thế quân bình trận đấu. Bàn thắng gây được hưng phấn cao để đội chủ nhà tiếp tục gây sức ép toàn diện bên phần sân Fulham. Đến phút thứ 24, cách biệt được nhân đôi sau cú sút xa của cầu thủ số hai thế giới, Frank Lampard, bóng chạm chân một cầu thủ khách đổi hướng làm bó tay Crossley thêm một lần nữa.
Sự khởi đầu quá dễ dàng đã khiến ông lớn Chelsea mất cảnh giác, và chỉ chờ thế Fulham biến đốm lửa nhỏ thành một đám cháy lớn. Thủ môn Petr Cech phạm một sai lầm sơ đẳng khi để bóng chui qua hai chân sau quả phạt gián tiếp của Legwinski, giúp cho McBride có đủ không gian và thời gian đá bóng vào lưới trống rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 ở phút 29. Kể từ đó đến cuối hiệp một, đội quân của HLV Coleman hoàn toàn vô hiệu hoá tuyến trên của đối thủ, đồng thời ăn miếng trả miếng rất sòng phẳng với ông lớn Chelsea.
Sự sốt ruột được Mourinho thể hiện rõ ngay đầu hiệp hai khi tung cả hai tiền đạo Drogba và Gudjohnsen vào sân, những người mà ông vốn định cho nghỉ dưỡng sức trước trận gặp ManCity thứ tư tới. Tuy nhiên, do quá mải mê với nhiệm vụ ghi bàn, nhà ĐKVĐ đã để hàng thủ lộ ra khoảng trống quá lớn bên cánh phải do Huth kiếm soát. Hậu quả là lối chơi kỹ thuật ưa đột phá của đội khách có đất dụng võ, dẫn đến bàn san bằng tỷ số 2-2 không hề bất ngờ. Joe Cole buộc phải phạm lỗi với McBride trong vòng cấm ở lần thứ hai tiền đạo người Mỹ có bóng trống trải kể từ sau giờ nghỉ giải lao. Và Helguson đã chẳng bỏ qua cơ hội quý giá, lạnh lùng sút nhẹ lừa Petr Cech trên chấm phạt đền khi đồng hồ mới chỉ sang phút 56.
Còn tới gần 40 phút để Fulham tạo cơn địa chấn ngay trong ngày lễ tặng quà sau khi nhận liên tiếp hai phần thưởng bất ngờ. Đấy cũng là điều mà MU, Liverpool, lẫn Arsenal mong mỏi suốt 6 vòng đấu vừa qua, kể từ khi ĐKVĐ bị đánh bại trên sân Old Trafford. Tuy nhiên, phép lạ đã không đến thêm lần thứ ba trong trận đấu có khoảng cách 25 điểm cùng hàng tỷ USD giữa hai đội và hai ông chủ. Đến phút 76, Joe Cole chuộc lỗi bằng quả tạt chính xác giúp Crespo đệm kỹ thuật khi bóng còn chưa chạm đất theo đúng phong cách làm bàn quen thuộc, ấn định tỷ số 3-2. Chelsea lại thắng trận sân nhà thứ 12 liên tiếp và duy trì khoảng cách an toàn 9 điểm với MU.
Đội hình thi đấu:
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Huth (Drogba 57), Terry, Gallas, Makelele, Robben, Lampard, Joe Cole, Wright-Phillips (Gudjohnsen 45), Crespo (Geremi 76).
Fulham: Crossley (Warner 71), Leacock, Knight, Goma, Rosenior, Christanval, Legwinski, Radzinski, Boa Morte, McBride, Helguson (John 69).
Pha dứt điểm đẳng cấp mang tính quyết định của Crespo.
Cũng trong tối qua, Arsenal vất vả chẳng kém trên sân Charlton, nhưng cuối cùng đã chấm dứt được mạch 3 trận thua liên tiếp bằng chiến thắng sít sao 1-0. Phải chờ đến phút 58, sau hiệp một sóng gió, đội pháo thủ mới có bàn duy nhất nhờ công Reyes. Thủ môn Thomas Myhre chỉ cản được cú sút của Henry nhưng bất lực trước pha xâm nhập đột ngột của cầu thủ người Tây Ban Nha ngay sau đó.
Đội hình thi đấu:
Charlton: Myhre, Young, Fortune, Sorondo (Spector 65), Hreidarsson, Murphy, Kishishev (Ambrose 79), Holland, Hughes, Bent, Bartlett (Lisbie 69).
Arsenal: Lehmann, Lauren, Campbell, Toure, Cygan, Fabregas, Silva, Hleb (Pires 75), Ljungberg, Henry, Reyes (Flamini 79).
Trên sân Old Trafford, gần 68.000 khán giả có dịp chứng kiến trận thắng thứ ba liên tiếp không thủng lưới của MU, khi hạ West Brom 3-0. Trước đó là hai trận thắng Wigan 4-0 trên sân nhà và 2-0 trước Aston Villa khi làm khách, đánh dấu bước tiến bộ đáng kể sau khi bị loại khỏi Champions League. Chiến thắng này lại khiến các CĐV MU thêm hy vọng khi HLV Ferguson sắp có những tăng cường đáng kể từ thị trường chuyển nhượng mùa đông.
Đội bóng đứng thứ tư từ dưới lên chỉ gây khó khăn cho Quỷ đỏ trong khoảng 30 phút đầu với sự năng nổ của Paul Robinson. Tuy nhiên sau khi cầu thủ này chấn thương giữa hiệp một, xung lực của West Brom bỗng yếu hẳn. MU dễ dàng có hai bàn ngay trước giờ nghỉ giải lao nhờ công Scholes sau pha tạt bóng của Rio Ferdinand bên cánh phải phút 35, và của chính cựu hậu vệ West Ham sau khi đánh đầu từ quả phạt góc của Giggs 10 phút sau đó. Sang hiệp hai, chiến thắng 3-0 không mấy khó khăn được hoàn tất bởi Van Nistelrooy với pha kết thúc bằng đầu sở trường từ cú tạt của Alan Smith.
Bàn thắng thứ hai trong 3 trận gần đây của Ferdinand (đỏ) cho MU.
Thứ tư tới, MU sẽ đến làm khách trên sân Birmingham còn Chelsea sẽ được ManCity đón chào. Mùa trước, chính thày trò Mourinho đã thua trận duy nhất tại giải Ngoại hạng trên sân này. Nhưng vòng 19 sắp tới còn một cuộc thư hùng không kém phần kịch tính là trận derby thành Liverpool.
Đội hình thi đấu:
Man Utd: Van der Sar, Neville, Ferdinand, Brown (Richardson 45), O'Shea, Park, Fletcher, Scholes (Smith 61), Giggs, Rooney, van Nistelrooy (Saha 66).
West Brom: Kuszczak, Albrechtsen, Curtis Davies, Gaardsoe (Gera 67), Robinson (Kamara 32), Watson, Chaplow, Wallwork, Carter, Greening, Ellington (Campbell 61).
Danh sách các tay săn bàn hàng đầu:
14 bàn: Ruud van Nistelrooy (MU)12: Frank Lampard (Chelsea)10: Aiyegbeni Yakubu (Middlesbrough)9: Darren Bent (Charlton), Wayne Rooney (MU)8: Andy Cole (ManCity), Marlon Harewood (West Ham), Thierry Henry (Arsenal)7: Henri Camara (Wigan), Ahmed Mido (Tottenham), Michael Owen (Newcastle)6: Didier Drogba (Chelsea), Robbie Keane (Tottenham), Brian McBride (Fulham)
Tiến Dũng
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 26/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Chelsea
18
16
11
49
2MU
18
12
42
40
3Liverpool
16
10
42
34
4Tottenham 
18
97
234
5Bolton 
17
94
431
6Wigan
18
10
17
31
7Arsenal
17
92
629
8Man City
18
83
727
9WestHam
18
75
626
10
Newcastle
18
74
725
11
Blackburn
18
73
824
12
Charlton
17
71
922
13
Boro
18
55
820
14
Aston Villa
18
55
820
15
Fulham
18
54
919
16
Everton
18
52
11
17
17
West Brom
18
44
10
16
18
Portsmouth
18
35
10
14
19
Birmingham
17
33
11
12
20
Sunderland
18
13

