Raikkonen 'sống' lại hy vọng bám đuổi Alonso
Trong khi Alonso gây thất vọng với vị trí 11, Raikkonen của McLaren đã xuất sắc về nhất, qua đó rút được 10 điểm với đối thủ Tây Ban Nha trong bảng xếp hạng. Sau một thời gian khá dài, anh em nhà Schumacher cũng đã được cùng nhau bước lên podium tại Hungary.
Kimi Raikkonen xuất sắc cán đích đầu tiên.
Hungaroring một lần nữa chứng tỏ là đường đua rất khắc nghiệt, với 6 tay đua phải bỏ cuộc. Trong hoàn cảnh đó, Raikkonen đã chứng tỏ được khả năng của mình với một chặng đua hoàn hảo. Xuất phát ở vị trí thứ 4, tay đua Phần Lan với chiến thuật 3 lần vào pit cực kỳ hợp lý đã vượt mặt đàn anh Michael Schumacher để chiến thắng tại Budapest. Cậu em nhà Schumacher xếp ngay sau người anh trai ở vị trí thứ 3. Từ thứ 4 đến thứ 8 lần lượt là Trulli (Toyota), Button (BAR), Heidfeld (Williams), Webber (Williams) và Sato (BAR). Đây cũng là điểm đầu tiên mà tay đua Nhật Bản, Sato, giành được ở giải năm nay.
Michael Schumacher giành được vị trí xuất phát đầu tiên sau chiến thắng tại chặng đua phân hạng (lần thứ 64 trong sự nghiệp của anh, chỉ kém kỷ lục của huyền thoại Ayrton Senna đúng một lần). Trong khi đó, tay đua đứng đầu bảng xếp hạng Alonso chỉ xuất phát ở vị trí thứ 6.
Chặng đua khởi đầu rất quyết liệt, với pha va chạm mạnh ở những khúc cua đầu tiên. Kết quả là chiếc xe của Christian Klien đã lộn vài vòng và bắn khỏi đường đua. Nhưng tay đua của Red Bull không "cô đơn", khi có đồng đội David Coulthard cùng phải bỏ cuộc. Aloso (Renault) và Barrichello (Ferrari) cũng dính vào vụ va chạm này nhưng đều có thể tiếp tục cuộc đua sau khi vào pit. Tuy nhiên, cái giá cả hai phải trả khá đắt, đặc biệt là Aloso. Anh tụt xuống vị trí 17 sau vụ va chạm này. 
Từ lúc đó, cuộc đua là sự bám đuổi quyết liệt của 2 chiếc xe MP4-20 (của McLaren) với chiếc F2005 do đương kim vô địch Michael Schumacher điều khiển. Không phụ lòng người hâm mộ, Raikkonen đã thể hiện sự xuất sắc của mình khi vượt mặt tay đua người Đức trong lần vào pit thứ 2. Không thể qua mặt đối thủ cáo già tại những con đường chật hẹp, nhưng người băng giá đã đánh bại ông vua chiến thuật Schumacher bằng chính vũ khí sở trường của đối phương. Schumacher vào pit trước Raikkonen đúng một vòng khi vẫn đang dẫn trước. Thời gian anh mất tại đây là hơn 7 giây. Nhưng tay đua Phần Lan một vòng sau đó đã chấp nhận nạp ít nhiên liệu hơn và chỉ mất 5,7 giây để ra khỏi pit, và vượt mặt đối thủ khó chịu. Từ đó, bằng tốc độ vượt trội của chiếc MP4-20, Raikkonen liên tục nới rộng khoảng cách với tay đua chủ lực của Ferrari. 
Tuy nhiên, đây không phải là một ngày thi đấu hoàn hảo của McLaren. Đồng đội của Raikkonen là Montoya phải bỏ cuộc khi đang dẫn đầu (lúc đó hơn Raikkonen tới 9 giây). Có vẻ như cơn bĩ cực vẫn chưa qua với tay đua Colombia này, và câu hỏi về tính ổn định của những chiếc xe McLaren vẫn chưa có lời giải. Sau tai nạn đó của đồng đội, Raikkonen độc diễn trên đường đua. Ở những vòng cuối, người hâm mộ được chứng kiến màn huynh đệ tương tàn của nhà Schumacher. Cậu em Ralf liên tục thu ngắn khoảng cách nhưng cuối cùng vẫn không thể vượt qua ông anh trai đầy kinh nghiệm. Còn Alonso, đã gây thất vọng khi không thể hiện được khả năng vượt khó như Michael Schumacher, Raikkonen và Montoya ở những chặng trước. Sau khi hàng loạt đối thủ phải bỏ cuộc, tay đua trẻ người Tây Ban Nha bò lên được vị trí 11 ở đích đến.
Với thắng lợi này, Raikkonen đã thu hẹp được 10 điểm trong khoảng cách với đối thủ dẫn đầu Alonso trên bảng xếp hạng tổng. Hiện tại, khoảng cách giữa 2 tay đua dẫn đầu là 26 điểm (87-61). Chiến thắng này đã làm sống dậy hy vọng của người đàn ông băng giá, đồng thời giúp khán giả hào hứng hơn trước Grand Prix Thổ Nhĩ Kỳ.
Kết quả chặng đua Hungary: (thứ tự - tay đua - đội - thời gian): 
1 Kimi Raikkonen, McLaren-Mercedes 1 giờ 37 phút 25,552 giây2 Michael Schumacher, Ferrari +35.581 giây3 Ralf Schumacher, Toyota 36,1294 Jarno Trulli, Toyota 54,2215 Jenson Button, BAR-Honda 58,8326 Nick Heidfeld, Williams-BMW 1 phút 08,375 giây7 Mark Webber, Williams-BMW 1 vòng8 Takuma Sato, BAR-Honda 1 vòng9 Giancarlo Fisichella, Renault 1 vòng10 Rubens Barrichello, Ferrari 1 vòng
Xếp hạng các tay đua sau 12 chặng
Tay đua
Đội
Quốc tịch
Điểm
1 Fernando Alonso
Renault 
TBN
87 
2 Kimi Raikkonen
McLaren 
Phần Lan
61 
3 M. Schumacher 
Ferrari 
Đức
55 
4 Jarno Trulli 
Toyota 
Italy
36 
5 Montoya 
McLaren 
Colombia 
34 
6 Ralf Schumacher 
Toyota 
Đức
32 
7 Rubens Barrichello 
Ferrari 
Brazil
31 
8 Giancarlo Fisichella 
Renault 
Italy
30 
9 Nick Heidfeld 
Williams 
Đức
28 
10 Mark Webber 
Williams 
Australia
24
11 Jenson Button 
BAR 
Anh
19 
12 David Coulthard 
Red Bull 
Scotland
19 
13 Felipe Massa 
Sauber 
Brazil
8 
14 Tiago Monteiro 
Jordan 
BĐN
6 
15 Alexander Wurz 
McLaren 
Áo
6 
16 J. Villeneuve 
Sauber 
Canada
6 
17 Karthikeyan 
Jordan 
Ấn Độ
5 
18 Christijan Albers 
Minardi 
Hà Lan
4 
19 Pedro de la Rosa 
McLaren 
TBN
4 
20 Christian Klien 
Red Bull 
Áo
4 
21 Patrick Friesacher 
Minardi 
Áo
3 
22 Vitantonio Liuzzi 
Red Bull
Italy
1 
23 Takuma Sato 
BAR 
Nhật
1 
24 Robert Doornbos 
Minardi 
Hà Lan
0 
Xếp hạng các đội sau 12 chặng
Đội
Điểm
1 Renault 
117 
2 McLaren-Mercedes 
105 
3 Ferrari 
86 
4 Toyota 
68 
5 Williams-BMW 
52 
6 Red Bull-Cosworth 
24 
7 BAR-Honda 
20 
8 Sauber-Petronas 
14 
9 Jordan-Toyota 
11 
10 Minardi-Cosworth 

