Chelsea thách thức tham vọng của Arsenal
Arsenal là một ứng viên nặng ký cho chức vô địch châu Âu mùa này, gần như chắc chắn sẽ vô địch giải Ngoại hạng và đoạt Cup FA. Nhưng chiến dịch đoạt cú ăn ba của họ sẽ thực sự gặp khó khăn từ đêm nay, khi làm khách Chelsea ở tứ kết lượt đi Champions League - trận derby máu lửa thành London. 
Sau cuộc "nội chiến" đêm nay tại sân Stamford Bridge, Arsenal sẽ trở lại đấu trường nội địa với những trận đấu khốc liệt không kém. Họ sẽ phải đón tiếp MU vào cuối tuần này ở vòng 30 giải Ngoại hạng, và gặp lại chính MU trong trận bán kết Cup FA cuối tuần tới. Sau đó chỉ 3 ngày, Arsenal bước vào trận cầu quyết tử với Chelsea ở tứ kết Champions League lượt về. Tiếp đó, Arsenal phải giao chiến với Liverpool rồi Newcastle ở giải Ngoại hạng. Liệu Arsenal đang rất hùng mạnh ở thời điểm này có đủ sức chiến đấu với 100% phong độ ở cả ba mặt trận? "Những chàng pháo thủ" có thừa quyết tâm và tham vọng. Dàn cầu thủ của họ đồng đều và có trình độ chuyên môn cao. Nhưng MU cũng như Chelsea sẽ dồn toàn lực, và có thể đá với hơn 100% phong độ hiện có, để có thể cứu vãn một mùa giải trắng tay. Vì vậy, Arsenal chắc chắn sẽ không dễ hoàn thành mục tiêu đoạt cả ba danh hiệu cao quý trong mùa hè năm nay. 
Các cặp đấu tứ kết lượt đi
Đêm thứ baPorto - Lyon: 2-0AC Milan - Deportivo: 4-12h45', đêm thứ tưReal Madrid - Monaco Chelsea - Arsenal Khó, nhưng với Arsenal hiện nay thì mọi chuyện đều có thể thực hiện được. Họ vừa san bằng kỷ lục không thua 29 trận liên tiếp trong một mùa giải vô địch Anh, cho dù đầu mùa bóng nhiều người dự đoán Arsenal khó có thể cùng lúc chơi tốt ở mọi mặt trận - điểm yếu của đội bóng này ở những mùa bóng trước đây. Dự đoán này càng trở nên có cơ sở khi tại Champions League hồi tháng 9/2003, Arsenal đã thảm bại 0-3 ngay tại Highbury trước Inter, rồi chỉ kiếm nổi 1 điểm trong ba trận đầu tiên của vòng bảng. Nhưng họ đã vùng dậy một cách mạnh mẽ, phục hận Inter ngay tại San Siro với chiến thắng 5-1, và giành quyền vào vòng 16 đội với tư cách đội nhất bảng B, trên Lokomotiv. Cùng trong giai đoạn đó ở giải Ngoại hạng, họ phải trải qua lịch thi đấu khủng khiếp có thể vắt kiệt sức bất cứ CLB nào: gặp MU, Newcastle, Liverpool và Chelsea. Mặc dù vậy, Arsenal đã vượt qua tất cả những chướng ngại vật đáng sợ nhất và vững chắc trên đỉnh bảng xếp hạng hiện nay. Arsenal giờ đã trở thành đối thủ đáng ngại đối với bất cứ đội bóng nào, dù đó là Real hay AC Milan. Họ rất khó bị đánh bại, và có thể phá tan bất cứ hàng phòng ngự nào nhờ những pha phối hợp tấn công nhuần nhuyễn trên khắp mặt sân. Cuối tuần qua, ở giải Ngoại hạng, Arsenal chủ quan và suýt bị Bolton trừng phạt. Đội bóng thành London dễ dàng dẫn 2-0 với thế trận hoàn toàn áp đảo, nhưng đột ngột hạ nhịp, chơi thiếu lửa và phải vất vả mới bảo toàn được thắng lợi 2-1. Nhưng Champions League giai đoạn này không có chỗ cho những sai lầm. Các cầu thủ Arsenal thừa hiểu điều đó nên không có chuyện họ sẽ thả lỏng khi giao chiến với Chelsea. Đội quân của HLV Wenger đang hướng tới trận bán kết Champions League đầu tiên trong lịch sử CLB, gặp đội thắng trong cặp Real Madrid - Monaco.
Đêm nay, Chelsea có lợi thế sân Stamford Bridge. Các khán đài sẽ rực một màu xanh tươi mát - màu áo của các CĐV Chelsea, nhưng sẽ dần nóng lên theo từng phút của trận đấu. Chính HLV Wenger đã cảm thấy tính chất dữ dội của cuộc chiến ngay từ khi nó chưa chưa diễn ra. Ông phát biểu: "Hai đội đã quá hiểu nhau qua những trận đấu ở mặt trận nội địa, nên cuộc giáp mặt lần này hứa hẹn sẽ rất quyết liệt. Chelsea cần phải ghi được bàn thắng, và chúng tôi cũng muốn vậy để giành lợi thế trước ngày tái ngộ ở Highbury". Nhà cầm quân người Pháp đã dành cho đối thủ sự tôn trọng. Chứ thật ra, thành tích của Arsenal trước Chelsea rất tuyệt vời. Arsenal chưa hề thua đối thủ phía tây thành London trong 16 trận gần đây (từ 11/1998). Riêng trong mùa bóng này, họ đã thắng trong cả ba lần giáp mặt với cùng tỷ số 2-1 (2 tại Premiership, một tại Cup FA). Để có thể cản bước được Arsenal, Chelsea không những phải chủ động nhịp độ, tránh bị cuốn theo lối đá nhanh và đậm chất kỹ thuật của đối thủ mà còn phải hạn chế được mối liên lạc giữa pháo thủ Henry và những cầu thủ tiếp đạn cho anh. Chelsea có thể chủ động chơi chậm chắc, nhưng họ lại cần tấn công để ghi bàn trên sân nhà. Điều này rất dễ tạo ra sơ hở để Arsenal ra đòn "hồi mã thương". Cô lập Henry cũng khó, bởi tuyển thủ Pháp di chuyển rất khôn khéo, và những cầu thủ thường xuyên tiếp đạn cho anh là đội trưởng Vieira cùng Pires đang có phong độ rất cao.
Hơn thế, sức tấn công của Chelsea gần đây cũng không tốt. Tại vòng 16 đội, Chelsea thắng chung cuộc Stuttgart 1-0 là nhờ bàn đá phản lưới nhà của chính đội bóng Đức ở lượt đi, còn ngay tại Stamford Bridge thì họ chỉ đủ sức giữ cho đối phương không ghi bàn. Ở giải Ngoại hạng cũng vậy, Chelsea chỉ ghi được 11 bàn trong 9 trận gần đây, trong đó cặp tiền đạo trị giá 32 triệu bảng Mutu - Crespo chỉ góp tổng cộng hai bàn. Ông Ranieri đến giờ hình như vẫn chưa thể hình dung đâu là đội hình lý tưởng nhất của Chelsea mùa này, khi vẫn áp dụng chính sách luân phiên cầu thủ suốt từ đầu mùa với mục đích tìm ra những gương mặt thích hợp nhất cho chiến thuật của đội. Cách làm này của ông chưa mang lại hiệu quả rõ ràng, có lẽ chỉ thể hiện một điều: Chelsea vẫn thất thường. HLV Ranieri đang đứng trước nguy cơ bị sa thải vì đã không thể giúp Chelsea chứng tỏ được sức mạnh xứng với những đồng tiền mà tỷ phú Abramovich bỏ ra đầu tư vào việc tăng cường đội hình. Họ sớm bị loại khỏi Cup FA, đang thất thế ở giải Ngoại hạng. Nhưng nhà cầm quân người Italy sẽ đi vào lịch sử CLB nếu giúp Chelsea lần đầu tiên vào tới bán kết Champions League. Trớ trêu thay, ngay ở trận lượt đi đã có một tờ báo Anh giật tít: "Derby thành London - Chelsea không thể thắng, Arsenal sẽ không thua"
Báo chí Anh, hầu hết các nhà chuyên môn đều đánh giá Arsenal cao hơn hẳn. Các nhà cái châu Âu cũng đánh giá Arsenal nhỉnh hơn ở lượt đi: chọn Chelsea ăn theo tỷ lệ 1x2,60, so với 1x2,50 của Arsenal. Nhưng các cầu thủ Chelsea không tin rằng họ không thể đánh bại đối thủ phía bắc thành London trong lần đầu đọ sức ở đấu trường châu lục. Trung vệ John Terry - thành viên đội tuyển Anh - tuyên bố: "Arsenal có Henry. Anh ấy là tiền đạo hàng đầu thế giới, rất nhanh, kết thúc tuyệt vời, đặc biệt là trong những pha bóng một chạm, tốc độ và khả năng di chuyển hoàn hảo. Nhưng ai cũng có thể bị đánh bại, và Henry cũng như Arsenal không phải là một ngoại lệ. Chúng ta hãy ngừng lo ngại về họ. Hãy vào trận và đánh bại Arsenal".
Arsenal không gặp khó khăn nào về lực lượng, có thể tung ra sân đội hình mạnh nhất với dàn cầu thủ đồng đều và mạnh ở cả ba tuyến. Riêng Dennis Bergkamp có thể tham dự trận đấu trên sân khách tại Champions League lần này mà không gặp trở ngại gì. Trước đó, tiền đạo người Hà Lan thường xuyên không thể góp mặt trong những chuyến du đấu xa nhà của Arsenal do chứng sợ đi máy bay. Nhưng ông Wenger có thể sẽ chọn Reyes đá cặp với Henry trong thành phần xuất phát. Trái lại, Chelsea tiếp tục thiếu thủ thành số một là Cudicini. Đây là một tổn thất không nhỏ, và ảnh hưởng đến sức phòng ngự của đội quân HLV Ranieri, dù họ đang sở hữu cặp trung vệ có phong độ tốt là Terry - Gallas. Chelsea nhiều khả năng sẽ xuất phát với bộ đôi tấn công là Crespo - Gudjohnsen bởi vì Hasselbaink vẫn chưa hoàn toàn bình phục chấn thương.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Arsenal: thủ môn 1-Jens Lehmann; hậu vệ 12-Lauren, 28-Kolo Toure, 23-Sol Campbell, 3-Ashley Cole; tiền vệ 8-Fredrik Ljungberg, 4-Patrick Vieira, 17-Edu, 7-Robert Pires; tiền đạo 9-Jose Antonio Reyes, 14-Thierry Henry 
Chelsea: thủ môn 31-Marco Ambrosio; hậu vệ 13-William Gallas, 6-Marcel Desailly (29-Robert Huth), 26-John Terry, 18-Wayne Bridge; tiền vệ 14-Geremi, 4-Claude Makelele, 8-Frank Lampard, 11-Damien Duff; tiền đạo 7-Adrian Mutu, 21-Hernan Crespo
Những điểm nóng hứa hẹn đêm nay (Chelsea - Arsenal):
Trung vệ Terry - Tiền đạo HenryTiền đạo Crespo - Trung vệ CampbellTiền vệ trung tâm Makelele - Tiền vệ trung tâm Vieira
Thành tích đối đầu giữa Chelsea và Arsenal trong 10 trận gần đây (những trận không có chú thích là ở giải vô địch Anh):
21/02/2004 Chelsea - Arsenal: 1-2 15/02/2004 Arsenal - Chelsea: 2-1 (FA Cup) 18/10/2003 Arsenal - Chelsea: 2-1 25/03/2003 Chelsea - Arsenal: 1-3 (FA Cup) 08/03/2003 Arsenal - Chelsea: 2-2 (FA Cup) 01/01/2003 Arsenal - Chelsea: 3-2 01/09/2002 Chelsea - Arsenal: 1-1 04/05/2002 Arsenal - Chelsea: 2-0 (FA Cup) 26/12/2001 Arsenal - Chelsea: 2-1 08/09/2001 Chelsea - Arsenal: 1-1 
Thành tích đối đầu giữa Chelsea và Arsenal trong lịch sử:
Tổng số trận đã đấu: 156 Arsenal thắng: 67 Chelsea thắng: 43 Hoà: 46 Arsenal đã ghi 235 bànChelsea đã ghi 194 bànChiến thắng lớn nhất của Arsenal: 5-1 (29/11/1930) Chiến thắng lớn nhất của Chelsea: 5-0 (League Cup, 11/11/1998

