Việt Nam – Trung Quốc: Cuộc kiểm chứng ở ngưỡng châu Á 
Sau các đối thủ có trình độ thấp hoặc tương đương, trong đợt tập trung lần này thầy trò HLV Philippe Troussier được thử sức với những tên tuổi đẳng cấp hơn - khởi đầu là Trung Quốc hôm nay.
* Trung Quốc – Việt Nam: 18h35 thứ Ba 10/10, trên VnExpress
HLV Troussier đã khởi đầu hanh thông cùng tuyển Việt Nam, khi thắng và không thủng lưới trong các trận giao hữu gặp Hong Kong (1-0), Syria (1-0) và Palestine (2-0). Trong quá trình thử nghiệm ấy, màn trình diễn của đội tuyển chưa ổn định nhưng dần thể hiện được khả năng kiểm soát bóng lẫn biến đổi linh hoạt chiến thuật.
Đến đợt tập trung tháng 10, chất lượng đối thủ khác biệt và tịnh tiến về sức mạnh. Đầu tiên là Trung Quốc - xếp thứ 80 FIFA, Uzbekistan (75) và thử thách cuối cùng cực đại là Hàn Quốc (26), tất cả đều là những ngưỡng cản châu lục cho tham vọng giành vé đến World Cup 2026.
Trung Quốc là đối thủ gần nhất Việt Nam từng đối đầu khi chung bảng ở vòng loại cuối World Cup 2022. Ở lượt đi tại UAE, Việt Nam thua 2-3 vì sai lầm của hàng thủ phút bù. Đến lượt về ở Mỹ Đình, đoàn quân dưới thời HLV Park Hang-seo thắng 3-1 ngay vào ngày mùng Một Tết Nguyên đán. Đó là chiến thắng đầu tiên của Việt Nam tại vòng loại cuối, cũng là lần đầu đánh bại đối thủ này trong lịch sử.
Sau hơn một năm rưỡi, hai đội đã có nhiều đổi thay. Ở vị trí thuyền trưởng, ông Park rời đi để nhường chỗ cho HLV Troussier, còn dẫn dắt Trung Quốc là Aleksandar Jankovic – một người Serbia. Nhiều cầu thủ dày dạn không còn xuất hiện, thay vào đó là những gương mặt mới với khoảng 40% quân số mỗi đội. Không có cầu thủ nào của đôi bên thi đấu ở nước ngoài, nhưng Trung Quốc khác biệt hơn khi vẫn còn ba cầu thủ nhập tịch gồm trung vệ Tyias Browning (Tên Trung Quốc là Jiang Guangtai) và tiền vệ Nicholas Yennaris (Li Ke) gốc Anh, cùng tiền đạo gốc Brazil Elkeson Cardoso (Ai Kesen).
HLV Troussier tiết lộ mục tiêu thử nghiệm đội hình không thay đổi và sẽ dùng nhiều cầu thủ trẻ trên sân Đại Liên chiều nay. Bên cạnh đó, dù kết quả có thế nào cũng không ảnh hưởng đến tính kiên định trong theo đuổi mục tiêu cuối cùng. Về phần Trung Quốc, HLV Jankovic muốn cầu thủ quên đi thất bại gần nhất trước Việt Nam, tập trung chơi tốt nhất và giành chiến thắng ở hiện tại.
Những bất ổn của nền bóng đá Trung Quốc bao gồm tài chính CLB, đào tạo trẻ, tham nhũng và các vấn đề ở liên đoàn mới tạm lắng xuống sau khi xây dựng bộ máy mới. Tuy nhiên, sức mạnh đội tuyển vẫn bị đặt dấu hỏi sau khi hoà đối thủ yếu hơn Malaysia 1-1, rồi thua 0-1 Syria trong đợt tập trung tháng 9.
Kết quả chiều nay chưa thể làm thay đổi tất cả nhưng có thể làm nhẹ bớt gánh nặng cho đội nào trình diễn tốt hơn, trước khi chính thức bước vào vòng loại hai World Cup 2026 sau đây một tháng.
Hiếu Lương
