Argentina nhọc nhằn lên ngôi đầu bảng
Nhọc nhằn và tốn không ít mồ hôi, Argentina đã giành chiến thắng 3-2 trước Venezuela, qua đó vượt mặt Brazil để leo lên ngôi đầu bảng vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ. Kết quả này một phần cũng nhờ Ecuador - đội đã xuất sắc hạ nhà vô địch thế giới Brazil vào sáng nay.
Trước trận đấu với Venezuela khoảng vài chục phút, Argentina đã biết tin Brazil thất thủ tại Quito. Vì vậy, động lực chiến thắng của thày trò HLV Pekerman càng tăng lên gấp bội. Và sau 90 phút "lao động" khá nhọc nhằn, họ cũng đã đạt mục tiêu. Tỷ số 3-2 vừa giúp Argentina đạt 22 điểm và leo lên ngôi đầu bảng khu vực Nam Mỹ. Đây có thể coi như một thành công nhỏ đầu tiên dưới triều đại của tân HLV Pekerman.
Thật sự những khó khăn của Argentina đều xuất phát từ hàng thủ, tuyến mà họ thiếu tới 3 trụ cột. Heinze và Samuel bị treo giò, còn Ayala vẫn đang dưỡng thương. Do vậy, ông Pekerman đã phải sắp xếp một hàng thủ tương đối vá víu và các thành viên chưa thật sự ăn ý gồm Milito, Sorin, Zanetti, Rodriguez. Argentina vẫn bắt đầu trận đấu bằng sơ đồ 4-4-2, một "đặc sản" dưới triều đại của nhà cầm quân mới, khác so với sơ đồ 4-3-3 của người tiền nhiệm Bielsa. Trong khi đó, đội khách Venezuela cũng xuất phát với đội hình khả dĩ nhất và quan trọng nhất là có sự góp mặt của lão tướng Moran - người đã có 2 bàn thắng vào lưới Brazil ở lượt đấu thứ 9.
Kết quả
Ecuador - Brazil 1-0Uruguay - Paraguay 1-0Colombia  Bolivia 1-0Argentina - Venezuela 3-2Peru - Chile 2-1
Như thường lệ, với lối đá tấn công nhanh sở trường, cùng với lợi thế khán giả nhà, Argentina ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc. Và ngay ở phút thứ 4, sau một quả phạt gián tiếp rót vào khu cấm địa Venezuela, bóng chạm đầu hậu vệ đội khách Manuel Rey đi luôn vào lưới, mở tỷ số cho Argentina. Bàn thắng sớm tặng chủ nhà cũng đem lại cho họ sự chủ quan. Vẫn chơi ở thế thượng phong nhưng đội bóng xứ vũ điệu tango lại bất ngờ để thủng lưới do lỗi lầm của hàng thủ. Phút 30, tiền đạo Moran có một pha qua người rất khéo léo, đánh lừa được hậu vệ trẻ Milito, và không bỏ lỡ cơ hội sửa bóng đánh bại thủ môn Abbondanzieri, san bằng cách biệt,đồng thời ghi bàn thắng thứ 5 của mình sau 3 trận gần đây tại vòng loại. 
Như tỉnh lại sau pha làm bàn đầy bất ngờ của Moran, đội chủ nhà xốc lại đội hình làm lại từ đầu. Kiểm soát tốt trận đấu sau đó, nhưng Argentina phải nhờ đến may mắn mới có được bàn nâng tỷ số. Phút 45, Riquelme đá phạt trực tiếp bật hàng rào Venezuela làm bóng đổi hướng bay thẳng vào lưới.Công bằng mà nói, đội khách đã chơi rất tốt, đặc biệt trong phòng ngự, hạn chế thành công lối chơi nhanh của Argentina. Họ chỉ hơi đen đủi khi hai bàn thủng lưới đều từ những quả đá phạt đập chính cầu thủ mình và đổi hướng.
Sang hiệp hai, lợi thế tâm lý về mặt tỷ số tiếp tục được Argentina phát huy. Nhưng cũng phải đến khi tiền đạo nhanh nhẹn Saviola vào sân thay cho Delgado chơi không hiệu quả, ưu thế của chủ nhà mới được cụ thể hóa thành bàn thắng. Phút 67, chân sút hiện đang chơi cho Monaco sút quyết đoán ở ngay vạch cấm địa nâng tỷ số lên 3-1.Dường như thoả mãn với kết quả, Argentina lui về phòng ngự trong thời gian còn lại, nhưng họ nhanh chóng phải trả giá vì điều đó. 10 phút sau bàn thắng của Saviola, cầu thủ Vielma sút phạt khá tốt đưa bóng qua hàng rào phòng ngự và mặc dù thủ môn chủ nhà đã cố chạm tay vào bóng, thì tỷ số vẫn được rút ngắn xuống còn 2-3 cho Venezuela.
Thua trận này đội bóng bé nhỏ đến từ đất nước nổi tiếng về hoa hậu và dầu mỏ bị đánh tụt xuống vị trí áp chót với 13 điểm, do kém về đối đầu trực tiếp với 3 đội đồng điểm khác.
Đội hình thi đấu:
Argentina: 1-Roberto Abbondanzieri; 4-Javier Zanetti, 2-Gonzalo Rodriguez, 6-Gabriel Milito, 3-Juan Pablo Sorin; 5-Javier Mascherano, 19-Esteban Cambiasso (13-Diego Placente 79), 8-Juan Roman Riquelme, 11-Santiago Solari (16-Luis Gonzalez 65); 21-Cesar Delgado (7-Javier Saviola 56), 9-Luciano Figueroa 
Venezuela: 1-Rafael Dudamel; 2-Luis Vallenilla, 3-Jose Manuel Rey, 6-Alejandro Cichero, 4-Jonay Hernandez (10-Gabriel Urdaneta 52); 8-Luis Vera, 23-Ricardo Paez (13-Leonel Vielma 70), 19-Leopoldo Jimenez (23-Cristian Casseres 72), 17-Jorge Rojas, 18-Juan Arango; 16-Ruberth Moran 
Cũng trong sáng nay, 3 trận đấu còn lại của lượt đấu 11 vòng loại khu vực Nam Mỹ đã kết thúc với cùng một kịch bản với hai trận đấu trên khi các đội chủ nhà đều giành thắng lợi. 
Peru tiếp Chile trong trận đấu phải thắng và họ đã làm được điều này với tỷ số 2-1. Tính chất quan trọng của trận đấu khiến các cầu thủ thi đấu khá căng thẳng cùng với những cái đầu luôn sẵn sàng "bốc lửa" Phút 41, tiền vệ Melendez (Chile) và hậu vệ Acasiete (Peru) lao vào "đối xử với nhau bằng tay" sau một pha tranh bóng. Hậu quả là cả hai đều ăn thẻ đỏ rời sân. Sang hiệp hai, Peru thi đấu tốt hơn hẳn và mở tỷ số ở phút 55, sau cú vô lê của tiền đạo Farfan. Phút 86, cách biệt được nhân đôi cho đội chủ nhà khi tiền đạo trẻ Guerrero nhận đường chuyền dài của đồng đội và dứt điểm thành công.Đây là bàn thắng đầu tiên cho đội tuyển quốc gia của chân sút mới 20 tuổi đang thi đấu cho Bayern Munich. 
Trong khi đó, Uruguay phải nhờ đến bàn thắng duy nhất của đội trưởng Paolo Montero ở phút 76 để giành 3 điểm trước Paraguay, qua đó vươn lên đứng thứ 5 trong bảng xếp hạng. Colombia cũng phải nhờ đến pha lập công duy nhất của cựu binh Mario Yepes ở phút 18 mới thắng được Bolivia.
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
11
64
121
11
22
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Uruguay
11
42
516
23
14
Colombia 
11 
34
412
11
13
Peru 
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Venezuela
11
41
613
17
13
Bolivia
11
31
711
20
10

