Zidane và Makelele trở lại đội tuyển Pháp
Danh thủ từng đem lại nhiều vinh quang cho bóng đá Pháp, có cái tên thân mật Zizou, vừa quyết định quay lại để giúp đội tuyển Pháp vượt qua khó khăn tại vòng loại World Cup 2006. Cùng suy nghĩ với anh còn có tiền vệ Makelele. 
Zidane sẽ trở lại trong màu áo xanh dương.
Cầu thủ đã 3 lần được bầu là hay nhất thế giới thông báo quyết định giã từ đội tuyển sau thất bại tại Euro 2004, bởi anh cho rằng mình quá già và tin tưởng vào lớp trẻ đủ sức thay thế. Nhưng tại vòng loại World Cup 2006, "những chú gà trống" đã chơi hết sức vất vả, còn lứa cầu thủ tiềm năng không thể tạo nổi một đội hình thực sự ổn định. Đó chính là lý do khiến Zidane thay đổi quyết định chia tay sự nghiệp quốc tế, trong ngày hôm qua.
"Đội tuyển Pháp đã cho tôi quá nhiều và tôi muốn giúp họ trong hoàn cảnh khó khăn hiện nay", lão tướng 33 tuổi cho biết. "Đây là lần đầu tiên trong đời tôi thay đổi suy nghĩ của mình. Tôi vừa thảo luận với HLV trưởng Raymond Domenech và quyết định trở lại".
Chủ tịch liên đoàn bóng đá Pháp, Jean-Pierre Escalettes tỏ ra cực kỳ hoan hỉ về thông tin này. "Đó là một quyết định dũng cảm bởi anh ấy phải hy sinh rất nhiều. Điều đó cho thấy Zidane yêu đội tuyển Pháp thế nào. Đó là một cầu thủ lớn, một người đàn ông vĩ đại".
Thêm một tin vui nữa cho bóng đá Pháp khi tiền vệ phòng ngự hàng đầu thế giới, Makelele cũng trở lại thi đấu cho đội tuyển quốc gia. Và cũng như Zidane, anh phá bỏ lời giã từ sau Euro 2004. HLV trưởng Raymond Domenech thổ lộ: "Tôi thực sự hài lòng khi cả Zidane và Makelele trở lại, điều này sẽ giúp đội tuyển Pháp mạnh lên rất nhiều".
Một giọng nói huyền bí đã đưa Zidane trở lại đội tuyển Pháp(09/08/2005)
Thêm Thuram trở lại, Zidane làm thủ quân tuyển Pháp(08/08/2005)
Báo chí Pháp ca ngợi sự trở lại của 'vị cứu tinh' Zidane(04/08/2005)
Zidane nhận được sự ủng hộ to lớn từ các CĐV(01/08/2005)
Zidane cùng L'Equipe diễn trò Cá tháng Tư(01/04/2005)
Xem tiếp

