Giroud phá kỷ lục ghi bàn cho Pháp 
Qatar
Olivier Giroud là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất lịch sử đội tuyển Pháp, sau pha mở tỷ số vào lưới Ba Lan ở vòng 1/8 World Cup 2022.
Bàn thắng ở phút 44 giúp Giroud phá kỷ lục cũ 51 bàn của Thierry Henry cho Pháp. Trong 52 bàn qua 117 trận của Giroud, có 28 bàn từ giao hữu và 24 bàn tại các giải chính thức.
Ở tuổi 36 hai tháng và bốn ngày, Giroud cũng là cầu thủ già nhất ghi ba bàn trở lên tại một kỳ World Cup. Trước trận gặp Ba Lan, anh đã ghi hai bàn ở vòng bảng, là cú đúp vào lưới Australia.
Giroud cho biết vợ con và bạn bè anh đều có mặt trên sân Al Thumama. "Ước mơ từ nhỏ của tôi là phá kỷ lục của Henry", anh nói sau trận. "Tôi đã rất bực khi bỏ lỡ vài cơ hội ghi bàn trước đó. Tôi thực sự cần bàn thắng để mọi người có thể ngừng nói về kỷ lục này. Giờ tôi sẽ gác kỷ lục sang một bên, để cố gắng cật lực giúp Pháp tiến xa nhất có thể".
Giroud phá kỷ lục của Henry, nhưng Mbappe nhận giải "Cầu thủ hay nhất trận" với cú đúp bàn thắng và một kiến tạo. Cựu tiền đạo Gary Lineker cho rằng "Mbappe sẽ chiếm sóng của Giroud", nhưng ông nói thêm: "Bàn thắng đầu tiên luôn quan trọng trong một trận đấu, kỷ lục của Giroud thật đáng nể".
Cựu nữ hậu vệ tuyển Pháp Laura Georges cho rằng "Giroud không được đánh giá đúng với thực lực". Cô nói thêm: "Giroud không ghi bàn nào ở World Cup 2018 nhưng cậu ấy tạo ra khoảng trống cho đồng đội. Cậu ấy xứng đáng với kỷ lục này".
Còn cựu trung vệ Rio Ferdinand nhận xét Giroud "luôn thực hiện tốt những gì một trung phong cắm cần làm".
Giroud cùng lứa với Yoann Gourcuff hay Yohan Cabaye, nhưng chưa từng chơi trận nào cho các đội trẻ Pháp. Phong độ cao cùng nhà vô địch Ligue 1 Montpellier mùa 2011-2012 giúp anh được triệu tập lên tuyển Pháp. Tiền đạo cao 1,93 mét ghi bàn đầu tiên cho Pháp ngày 29/2/2012 trong trận giao hữu với Đức, ở lần thứ ba khoác áo tuyển.
Anh không ghi bàn nào ở World Cup 2018, dù là tiền đạo chính thức còn Pháp vô địch. Giroud mất suất đá chính vào Karim Benzema ở Euro 2021, nhưng chấn thương của Quả Bóng Vàng 2022 giúp anh tiếp tục đá chính ở World Cup 2022.
Hoàng An
