Alcaraz thắng trận ra mắt Thượng Hải Masters 
Trung Quốc
Carlos Alcaraz hạ Gregoire Barrere 6-2, 7-5 ở vòng hai giải ATP 1000 tại Thượng Hải hôm 7/10.
Alcaraz toàn thắng trận ra quân ở 15 giải anh tham dự mùa này. Trước đối thủ số 73 thế giới, tay vợt Tây Ban Nha sớm vượt lên dẫn 4-0 trong set đầu, rồi giữ chắc game giao để thắng 6-2. Ở set hai, dù để thua game giao bóng và bị gỡ hòa 4-4, Alcaraz vẫn thắng game đỡ bóng quyết định để khép lại set đấu với tỷ số 7-5.
Match-point cũng là điểm nổi bật của tay vợt 20 tuổi, khi anh đưa vợt ra sau lưng để tiếp bóng trước khi buộc đối thủ đánh hỏng. Thắng trận thứ 62 trong năm, Alcaraz sẽ gặp Daniel Evans hoặc Mikhail Kukushkin ở vòng kế tiếp. Nếu vào chung kết, Alcaraz sẽ chiếm vị trí số một trên bảng điểm Race to Turin (bảng điểm năm 2023) của Novak Djokovic - người không dự cụm giải châu Á.
"Djokovic tồn tại trong tâm trí tôi ở gần như mọi buổi tập", Alcaraz nói. "Tôi tập luyện và thi đấu với mục tiêu giành số một thế giới cuối năm, nên tôi luôn nghĩ về anh ấy. Tôi phải đạt 100% phong độ để bắt kịp Djokovic. Anh ấy luôn cố gắng 100% trong mọi buổi tập và tôi cũng cố gắng làm như vậy".
Cũng đi tiếp còn có Jannik Sinner - người hạ Alcaraz tuần trước để vô địch Trung Quốc Mở rộng. Tại vòng hai Thượng Hải Masters, tay vợt Italy đánh bại Marcos Giron 7-6, 6-2, trong trận đấu anh thắng tới 90% điểm trên lưới. Sinner sẽ gặp Sebastian Baez ở vòng ba.
Thượng Hải Masters năm nay có tới 96 tay vợt dự vòng đấu chính, thay vì 56 như ở kỳ giải gần nhất năm 2019. Để vô địch, các hạt giống hàng đầu cần thắng sáu trận, thay vì năm trận như các năm trước. Giải năm nay chứng kiến nhiều bất ngờ khi hai tay vợt trong top 10 thế giới là Holger Rune và Alexander Zverev đều thua ngay trận ra quân.
Vy Anh 
