Quần vợt Brazil tiếp tục chìm trong khủng hoảng 
Đội tuyển Davis Cup của Brazil đã thực sự tan rã. Sau sự ra đi của Gustavo Kuerten, hai tay vợt khác cũng không còn muốn thi đấu. Và mọi chuyện còn tồi tệ hơn khi tân đội trưởng Jaime Oncins cũng quyết định từ chức. 
Chưa dừng lại ở đó, sự việc này diễn ra đúng một tháng trước khi trận đấu Davis Cup tại nhóm 1 khu vực Nam Mỹ với Paraguay diễn ra. "Tôi rất buồn khi đưa ra quyết định này nhưng hoàn toàn thanh thản. Tôi cho rằng bản thân mình đã đúng và coi đó là một sự chuộc tội. Toàn đội đều cho rằng đó là giải pháp hiệu quả nhất. Và tôi đã quyết định đứng về phía họ", Jaime Oncins cho biết. 
Đối với Oncins, mong muốn được làm đội trưởng đã nhen nhóm trong ông từ lâu. Và việc ông chấp nhận công việc này cũng chỉ vì tin rằng có thể cải thiện được tình hình: "Điều duy nhất tôi muốn là chiến đấu để giành lại quyền lợi cho các tay vợt. Tôi không hề biết CBT sẽ làm những gì".
Kuerten là tay vợt đầu tiên nói lời chia tay khi phản đối cách làm việc của Liên đoàn Quần vợt Brazil (CBT). Cựu vô địch Pháp Mở rộng, vẫn được gọi với cái tên thân mật "Guga" nói rằng CBT đã buộc Ricardo Acioly rời khỏi vị trí đội trưởng mà không hề hỏi ý kiến ai cả. Việc chỉ định người mới cũng hoàn toàn theo ý kiến chủ quan của Chủ tịch Liên đoàn, ông Nelson Nastas.
Sau Kuerten, hai tay vợt hàng đầu khác của Brazil là Flavio Saretta và Andre Sa cũng nói "không" với đội tuyển. Flavio Saretta tâm sự: "Tôi quyết định làm như vậy vì tôi cũng không tán thành cách cư xử của CBT. Đó là quyết định khó khăn bởi tôi luôn rất tự hào khi được chơi cho đất nước mình". 

