ATP trao các giải thưởng năm 2003 
Hôm qua, Hiệp hội Quần vợt chuyên nghiệp (ATP) đã công bố các giải thưởng của năm 2003. Không có bất ngờ nào khi những tên tuổi đã khẳng định được mình trong thời gian qua đều nhận giải thưởng lớn. 
Danh hiệu tay vợt của năm (Player of the Year) không thể trao cho ai xứng đáng hơn Andy Roddick. Với một mùa thi đấu hiệu quả, tay vợt người Mỹ này đã đứng vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng ATP Champions Race. Anh giành 6 danh hiệu trong năm, trong đó có Mỹ Mở rộng và hai chức vô địch khác ở Montreal và Cincinnati Masters Series. Andy Roddick cũng đã trở thành tay vợt người Mỹ trẻ nhất kết thúc năm ở vị trí số 1. 
Roddick tâm sự: "Thật hạnh phúc khi được trở thành tay vợt Mỹ thứ 6 dẫn đầu sau một mùa giải. Những người trước đây đều là các tay vợt lớn. Tôi rất vui mừng khi được xếp ngang hàng với họ". 
Cặp song sinh người Mỹ, Bob và Mike Bryan, là đôi vợt thành công nhất năm khi họ đứng ở vị trí thứ nhất bảng xếp hạng ATP nội dung đôi. Họ giành được 5 danh hiệu trong 8 trận chung kết, trong đó có chức vô địch Grand Slam tại Pháp Mở rộng và một vài giải Masters Series khác.
Rainer Schuettler được bầu là tay vợt tiến bộ nhất năm. Thứ hạng đạt được của anh cao nhất trong 9 mùa giải qua (hạng 6 ở ATP Entry System). Các thành tích của anh: vô địch Tokyo và Lyon, lọt vào chung kết Australia Mở rộng. Anh có tổng cộng 71 trận thắng trong cả mùa giải.
Mark Philippousis là tay vợt trở lại thi đấu thành công nhất. Sau ca phẫu thuật chấn thương đầu gối mùa hè 2002, anh đã lọt vào top 10 ngay trong mùa giải đấu tiên tái xuất. Anh cũng lọt vào chung kết Wimbledon. 
Với những nỗ lực trong các hoạt động nhân đạo, tay vợt người Brazil, Gustavo Kuerten, đã được nhận giải thưởng nhân đạo của ATP. Tay vợt Thái Lan, Paradorn Srichaphan lần thứ hai liên tiếp nhận giải thưởng thành tựu thể thao mang tên Stefan Edberg. Roger Federer được bình chọn là tay vợt được bạn đọc atptennis.com hâm mộ nhất.

