Bóng đá làm ảnh hưởng tới uy tín của thể thao Việt Nam
"Các sự cố trong điều hành của LĐBĐVN (VFF) đã ảnh hưởng tới uy tín chung của thể thao Việt Nam, thậm chí có thể phủ nhận những thành tích, cố gắng của toàn ngành trong năm 2004" - Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ đã phê bình VFF ở hội nghị chiều nay. 
Bên cạnh nhiều thành tựu trong năm qua, theo ông Hỷ, ngành thể thao cũng đã bộc lộ một số hạn chế cả về chuyên môn lẫn công tác quản lý. Tuy có sự đầu tư, chuẩn bị khá kỹ lưỡng, đoàn thể thao Việt Nam tham dự Olympic Athens đã không đoạt huy chương, đội tuyển bóng đá quốc gia thì không vượt qua vòng đấu bảng Tiger Cup. Thêm vào đó, một số sự cố trong công tác quản lý, điều hành của Liên đoàn bóng đá VN cũng có thể nhìn nhận là sự không thành công của thể thao Việt Nam. 
Ngoài ra, qua thanh tra, kiểm tra công tác đầu tư xây dựng cơ bản tại một số dự án phục vụ SEA Games 2003 của Ủy ban TDTT và các địa phương, tuy chưa phát hiện dấu hiệu tiêu cực nhưng có một số sai sót trong công tác quản lý đầu tư. Trách nhiệm chính thuộc về chủ đầu tư và các đơn vị thi công, song Ủy ban TDTT và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực tiếp quản lý công trình cũng có phần trách nhiệm. 

