Hàng loạt HLV 'bỏ chạy' sau V-League 2004
Chiều qua, HLV Thành Vinh tuyên bố rời SLNA trong cay đắng, vì nghi ngờ học trò bán độ ở trận thua Thể Côngtại bán kết Cup quốc gia. Tiếp nối những vụ trảm tướng giữa mùa, một cuộc thay máu các nhà cầm quân đang bùng phát trong lòng quá nửa 12 đội bóng vừa chinh chiến ở V-League. 
Khi SLNA tự hại mình với trận thua không thể tin nổi trước Thể Công ở bán kết Cup quốc gia, HLV Thành Vinh đã không thể chịu nổi "trò làm ăn lớn" của các cầu thủ. Chính vì thế, ông đã quyết định dứt áo ra đi. Lối ra cho HLV Thành Vinh thật ra đã được dọn sẵn với đích đến nhiều khả năng là Thép Hoà Pháp Hà Nội vừa lên hạng chuyên nghiệp. Khi V-League 2004 đang ở những chặng cuối, ông Vinh đã tuyên bố sẽ ra đi nếu SLNA không giành vị trí thứ 3. Và kết thúc mùa, SLNA chỉ đứng thứ tư. Nhưng ông Vinh vẫn còn nặng tình với sông Lam lắm, lại thêm nỗi vướng bận gia đình (vợ ông đang bị ốm). 
Thật cay đắng nhớ lại trước mùa giải, HLV Thành Vinh từ đội tuyển quốc gia đã trở lại SLNA trong vinh quang như thế nào. Trước mùa, SLNA đã tốn nhiều công sức mời ông Vinh trở lại quê hương, trong mùa, Nghệ An cũng tốn bao công tranh giành nhà chiến lược này với đội tuyển quốc gia. 
Quá nửa các nhà cầm quân vừa tham chiến ở V-League 2004 đã phải rời chiếc ghế của mình. Chắc chân trụ lại mùa bóng năm sau may ra chỉ có HLV ở các đội giành 3 vị trí cao nhất của V- League là HA Gia Lai, Sông Đà Nam Định, Gạch Đồng Tâm cùng với Bình Định, Đồng Tháp. Trước đó, khi giải đang diễn ra, 7 HLV cũng đã ra đi.
Bên hàng ngũ những người đào tẩu, HLV Nam Dae Shik của Bình Dương là người bộc lộ ý định sớm nhất. Việc chia tay của ông Nam Dae Shik cũng nhiều chuyện thú vị nhất. Chỉ trong 8 vòng đấu mùa giải này, ông phải trải qua bao xúc cảm trái ngược, bị Bình Dương "trảm" rồi lại được mời lại cầm quân ở chính đội bóng này. Giữa mùa giải, sau trận thua có vấn đề 0-1 trước Thể Công, để làm hài lòng cổ đông và xoa dịu cổ động viên, Bình Dương thay ông Nam Dae Shik bằng thầy nội Mai Ngọc Khoa. Nhưng tướng mới lại khiến "Chelsea" của Việt Nam bị tuột lại trong cuộc đua tranh ngôi 3 V-League. Dù đã trở lại cầm quân, nhưng ông Nam Dae Shik cũng chẳng còn thiết tha nữa. Còn Bình Dương thì tất tả chọn HLV mới cho đội bóng, trong những đích ngắm ấy có HLV Lê Thuỵ Hải. 
Theo bước ông thày người Hàn Quốc Nam Dae Shik còn có những ông HLV ngoại khác: Gary Phillips của đội bóng giàu có Đà Nẵng, Dominique Fernandez của Hải Phòng. Ngoài ra, HLV Hoàng Văn Phúc của LG.HN.ACB cũng sẽ chẳng ở lại với đội bóng khi nhà cầm quân 40 tuổi này còn quá non trẻ trên chiến trường V-League "khắc nghiệt". Sự ra đi của những HLV này đã được đoán định từ trước, bởi họ đều chỉ là những HLV tình thế. Ông Dominique đang làm đội trẻ Hải Phòng thì bất ngờ lên thay HLV Trần Văn Phúc bị quân đá. HLV Gary Phillips cũng ở tình trạng tương tự khi lên thay Kenneth Morton. Và HLV Hoàng Văn Phúc đang là trợ lý được đôn lên thay cho HLV Lê Thuỵ Hải. Họ được đưa lên nhằm thay đổi không khí trong đội bóng. Như một liều doping tinh thần, đội bóng của họ thường thắng ngay sau khi có tướng mới sau một chuỗi trận thất bại. Nhưng những chiến thắng ấy cũng chẳng bền lâu, và chuyện họ ra đi là tất yếu. 
Các HLV phải ra đi không chỉ vì chuyên môn, kinh nghiệm cầm quân. Chẳng ai có thể phủ nhận tài năng của HLV Thành Vinh - người đang được nhiều CLB săn đón, hay những nhà cầm quân như ông Nam Dae Shik.
Hai HLV ở hai đội bóng bị xuống hạng Thể Công và Ngân Hàng Đông Á cũng ra đi. NH Đông Á đang nhắm đến HLV Đoàn Minh Xương về thay cho ông Hồ Thu vừa chính thức đệ đơn từ chức để trở lại với Trường Đại học TDTT Trung ương II. Còn ở Thể Công, CLB nổi tiếng với truyền thống trảm tướng, số phận của HLV trưởng có lẽ chẳng còn nhận được sự quan tâm lớn. Bởi lúc này, bản thân Thể Công có thể tiếp tục tồn tại nữa hay không cũng còn là câu hỏi. 
Guồng quay thay máu HLV dường như cũng không buông tha ngay cả đội bóng mới lên hạng. Thành tích đưa Hoà Phát Hà Nội lên V-League dường như cũng khó giúp HLV Hoàng Gia trụ lại. Nhiều khả năng, ông sẽ nhường chỗ cho một người có kinh nghiệm hơn - HLV Thành Vinh. Lý do bởi một HLV ở đội hạng Nhất khó thích nghi ngay với V-League, giống như trường hợp HLV Trần Văn Phúc của Hải Phòng. 

