Serena tiến gần tới chức vô địch Dubai 
Hôm qua, hạt giống số 2 Serena Williams đã vượt qua Daniela Hantuchova với tỷ số 6-4, 6-3 để lọt vào bán kết Dubai Mở rộng. Trong khi đó, hạt giống số 3, Anastasia Myskina, và tay vợt trẻ người Ấn Độ, Sania Mirza, đều đã bị loại. 
Serena đã dẫn trước tới 5-1 ở set thứ nhất trước khi để thua ở game giao bóng thứ 8. Chị tạo điều kiện cho Hantuchova thắng liền 3 game và rút ngắn tỷ số xuống 5-4. Thế nhưng, với hai quả giao bóng ăn điểm trực tiếp ở game thứ 10, chị đã vươn lên giành chiến thắng. Ở set thứ hai, Serena đã thực hiện chiến thuật tấn công trên lưới hiệu quả để hai lần giành break và thắng chung cuộc. Đây là thắng lợi thứ 10 liên tiếp của cô em nhà Williams trong năm 2005. 
Đối thủ tiếp theo của Serena sẽ là Jelena Jankovic. Tay vợt người Serbia vừa vượt qua Sania Mirza của Ấn Độ với tỷ số 6-2, 6-2. Với lợi thế tinh thần sau khi đánh bại ĐKVĐ Mỹ Mở rộng Svetlana Kuznetsova, ở vòng đấu trước, lại nhận nhận được sự ủng hộ của rất đông khán giả tại Dubai, nhưng Mirza đã không thể tập trung toàn bộ cho trận đấu này. Chị vào cuộc trong lo lắng nên đã phải nhận một kết quả không như ý. 
Ở trận bán kết thứ hai, hạt giống số 1 Lindsay Davenport sẽ gặp Patty Schnyder. Davenport đánh bại tay vợt được nhận suất ưu tiên, Conchita Martinez, của Tây Ban Nha với tỷ số 6-1, 6-4 chỉ sau 77 phút trong khi tay vợt nữ người Thụy Sĩ, Patty Schnyder, đã loại hạt giống số 3, Anastasia Myskina, với tỷ số 6-7, 7-6, 6-4. 
Nếu cả Davenport và Serenatiếp tục thành công, nhiều khả năng trận chung kết Dubai lần này sẽ lặp lại cuộc so tài tại Australia Mở rộng. 

