Ông Đặng Thanh Hạ làm Trưởng Ban trọng tài VFF 
Hà Nội
Ông Đặng Thanh Hạ được phân công làm Trưởng Ban trọng tài thay ông Dương Văn Hiền, trong cuộc họp Ban chấp hành VFF hôm nay 5/12.
Ban chấp hành Liên đoàn bóng đá Việt Nam khoá 9 (nhiệm kỳ 2022-2026) họp phiên đầu tiên hôm nay 5/12. Trong đó có việc phân công nhiệm vụ cho các Ban chức năng của VFF.
Ban trọng tài có sự thay đổi nhân sự khi ông Đặng Thanh Hạ thay thế ông Dương Văn Hiền làm trưởng Ban. Làm ở ban này còn có ông Võ Minh Trí, Trương Quốc Dũng, Võ Quang Vinh và ông Hoàng Anh Tuấn.
Ông Đặng Thanh Hạ từng là trọng tài, giám sát. Ông từng được Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á mời tham gia điều hành tại AFF Cup 2020 và Liên đoàn Bóng đá châu Á bổ nhiệm làm nhiệm vụ tại vòng loại U23 châu Á 2022 nhưng sau đó không thể tham dự do Covid-19. Ông Hạ còn được Liên đoàn Bóng đá Thế giới mời sang UAE học bồi dưỡng để trở thành giám sát trọng tài cấp FIFA. 
Ông là Uỷ viên Ban trọng tài khoá 8, và hiện tại là giảng viên của Liên đoàn Bóng đá châu Á. 
Trọng tài là vấn đề nhức nhối của bóng đá Việt Nam những năm qua. Các mùa gần đây, Ban tổ chức V-League thậm chí phải thuê trọng tài ngoại sang cầm còi các trận cầu "nóng" ảnh hưởng tới cuộc đua vô địch hay trụ hạng.
Nhiều thành viên Ban chấp hành VFF cho rằng việc phải nâng cao chất lượng trọng tài Việt Nam là cấp thiết. Ngoài ra, công nghệ VAR dự kiến được đưa vào thử nghiệm tại V-League 2023 nhằm hạn chế sai sót của các trọng tài.
Cũng trong buổi họp Ban chấp hành hôm nay, các thành viên tiến hành bỏ phiếu chọn người cuối cùng vào Thường trực VFF. Ông Nguyễn Quốc Hội có số bầu cao nhất, sẽ cùng Chủ tịch Trần Quốc Tuấn và ba Phó chủ tịch Trần Anh Tú, Nguyễn Trung Kiên và Nguyễn Xuân Vũ nằm trong Ban thường trực.
Lâm Thỏa
