Bảng B giải U21 toàn quốc căng thẳng đến phút chót
ĐKVĐ Nam Định hòa LG.HN.ACB với tỷ số 2-2. Cũng trong chiều chủ nhật, trận Đà Nẵng - Bình Dương có kết quả hòa 1-1. Như vậy, phải đến lượt đấu cuối bảng B thi đấu ngày 4/10 mới xác định được 2 đội của bảng này đoạt vé vào bán kết giải U21 báo Thanh Niên. 
Sau 2 lượt trận, U21 LG.HN.ACB được 4 điểm, tạm đứng đầu. Nam Định và Đà Nẵng tạm xếp thứ 2 và 3, cùng được 2 điểm sau 2 trận hòa. U21 Bình Dương có 1 điểm, vẫn đứng cuối bảng. Lượt cuối, U21 Đà Nẵng gặp LG.HN.ACB và ĐKVĐ Nam Định chạm trán Bình Dương. 
Chiều qua, Nam Định và LG.HN.ACB không lạ gì nhau, họ chơi đôi công phóng khoáng, thoải mái, cống hiến trận cầu rất hấp dẫn. Hai đội đều có đẳng cấp, đá bài bản, đều vận dụng thành thạo sơ đồ chiến thuật 4-4-2, xẻ cánh, mở biên. Trận đấu ở thế rượt đuổi tỷ số. Phút 18, đón quả tạt rất đẹp của Nguyễn Mạnh Tú, tiền đạo Phạm Thanh Nguyên bật cao đánh đầu cực hiểm, đẹp mắt, mở tỷ số cho ĐKVĐ. Chỉ một phút sau, Nguyễn Xuân Thành cứa lòng hiểm hóc, ghi bàn thắng gỡ hòa từ quả phạt trực tiếp. Xuân Thành là cây săn bàn của Hòa Phát Hà Nội ở mùa giải V-League 2005. 
Phạm Thanh Lương đi bóng tốc độ, dũng mãnh ở trung lộ qua 3 cầu thủ Nam Định, trước khi sút chéo góc dứt khoát nâng tỷ số lên 2-1 cho U21 LG.HN.ACB. Vẫn dồi dào thể lực ở nửa cuối hiệp 2 trong khi LG.HN.ACB đã xuống sức, ĐKVĐ có bàn san bằng tỷ số ở phút 73. Lại Viết Huy sút dội cột dọc. Phạm Thanh Nguyên áp sát đá bồi ghi bàn thắng. Như vậy ĐKVĐ U21 Nam Định muốn lọt vào bán kết lại phải vượt qua cánh cửa hẹp như năm ngoái. 
Cũng trong chiều qua, U21 Đà Nẵng là đội ép sân, lấn lướt với hàng loạt cơ hội bị bỏ lỡ trong hiệp 1. Song U21 Bình Dương lại là đội mở tỷ số. Phút 71, Bình Dương phản công nhanh biên trái. Nguyễn Vũ Ân dốc bóng thoát xuống chuyền cho Huỳnh Thanh Khiêm căng ngang vào vừa tầm để Nguyễn Văn Phong ập vào kết thúc chính xác. 
Tấn công suốt trận, nhưng phải đến phút 89, U21 Đà Nẵng mới có bàn gỡ. Trương Quang Tuấn kiến tạo cho Đoàn Hùng Sơn tâng bóng qua đầu thủ thành Thanh Hải, san bằng tỷ số. 
Sau trận, cựu tuyển thủ VN, HLV trưởng U21 Đà Nẵng, Phan Công Thìn phát biểu: "Hiện tại, chúng tôi chỉ còn cửa thắng LG.HN.ACB mời có thể vào bán kết. Chiều nay, chúng tôi chủ động tấn công ngay từ đầu. Cũng phải mất 15 phút đầu chúng tôi mới bắt đầu phối hợp ăn ý. Từ đó đến cuối hiệp 1, đội chúng tôi bỏ lỡ 4 đến 5 cơ hội ăn bàn rõ rệt. Hiệp 2, các học trò của tôi bị ngược gió nên bất lợi.

