Tuyển Việt Nam tới Đại Liên, sẵn sàng đấu đội Trung Quốc
Sau hành trình bay hơn 10 tiếng, tuyển Việt Nam có mặt tại Đại Liên (Trung Quốc), sẵn sàng cho trận giao hữu với đội chủ nhà ngày 10/10.
Tuyển Việt Nam lên đường sang Trung Quốc vào tối 7/10, quá cảnh tại Thượng Hải (2 tiếng) và đặt chân tới thành phố Đại Liên vào trưa 8/10. Đây là nơi diễn ra trận giao hữu giữa chủ nhà Trung Quốc và tuyển Việt Nam trong đợt FIFA Days tháng 10.
Các thành viên tuyển Việt Nam được phía Trung Quốc tạo điều kiện nhập cảnh nhanh chóng. Từ sân bay Đại Liên, thầy trò HLV Philippe Troussier di chuyển bằng ô tô khoảng 10km về khách sạn, và nhanh chóng làm thủ tục nghỉ ngơi do có sẵn bộ phần tiền trạm đi trước.
Tuyển Việt Nam sau đó có bữa trưa rất ngon miệng. HLV Philippe Troussier sau đó yêu cầu các học trò cầu thủ tranh thủ nghỉ ngơi, lấy lại thể trạng tốt nhất trước khi bước vào buổi tập đầu tại Đại Liên, diễn ra lúc 19h tối nay (8/10).
Trong chuyến du đấu Ở Trung Quốc, HLV Troussier mang 28 cầu thủ. Trước đó, ông thầy người Pháp loại 6 cầu thủ gồm Lê Văn Đô, Nguyễn Thanh Nhàn, Nguyễn Đức Phú, Hồ Tấn Tài, Đoàn Văn Hậu, Nguyễn Đức Anh. Trong các cầu thủ này, Văn Hậu chưa bình phục chấn thương. Ngoài ông Troussier gọi bổ sung gương mặt trẻ Võ Minh Trọng vào danh sách đội tuyển.
Tuyển Việt Nam đá 2 trận giao hữu gặp Trung Quốc (10/10) và Uzbekistan (13/10), sau đó tiếp tục bay sang Hàn Quốc đối đầu tuyển Hàn Quốc vào ngày 17/10. Trong ba trận đấu này, trận gặp Uzbekistan được hai bên thống nhất đá kín.
Kết quả của trận đấu này cũng không được tính điểm xếp hạng FIFA. Tuyển Việt Nam lựa chọn 2 trận gặp Trung Quốc và trận Hàn Quốc là hai trận giao hữu quốc tế chính thức cấp độ "Tier 1" dịp FIFA Days tháng 10/2023.
