Shevchenko nhận danh hiệu 'Anh hùng dân tộc'
Quả bóng vàng châu Âu năm 2004, Andriy Shevchenko, và VĐV quyền anh Vitali Klitschko vừa được nhận danh hiệu "Anh hùng dân tộc". Tổng thống Leonid Kuchma đích thân ký quyết định trao phần thưởng cao quý nhất của đất nước đông Âu này, nhằm tôn vinh những đóng góp của họ cho nền thể thao Ukraina.
Tổng thống Leonid Kuchma giải thích: "Shevchenko hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu cao quý này bởi cậu ấy đã có những đóng góp rất điển hình cho bóng đá Ukraina nói riêng và nền thể thao nói chung. Giờ đây, đã có nhiều người biết đến sự phát triển thể thao ở đất nước của chúng tôi".
Hôm qua, Shevchenko đã mang Quả bóng vàng châu Âu của mình về "trình báo" với Tổng thống Leonid Kuchma và người dân Ukraina, trong đó có viện đào tạo của Dynamo Kiev - nơi Shevchenko đã khởi đầu sự nghiệp cầu thủ chuyên nghiệp.
Năm 2004 mang lại cho Shevchenko rất nhiều những thành công. Đầu tiên, anh đoạt Scudetto cùng AC Milan rồi đoạt luôn danh hiệu Vua phá lưới Serie A với 24 bàn. Sau đó, tiền đạo 28 tuổi này được trao danh hiệu Cầu thủ hay nhất châu Âu và Cầu thủ hay nhất Liên Xô cũ. Ngoài ra, Shevchenko cũng mới lập gia đình vào năm 2004 và có một cậu con trai tên Jordan kháu khỉnh.
Tổng thống Kuchma cũng tôn vinh võ sĩ hạng nặng Vitali Klitschko - người vừa giành chức vô địch của Hội đồng quyền anh thế giới (WBC) trong năm 2004 này. Ngoài ra, VĐV bơi lội, Yana Klochkova, giành 2 huy chương vàng tại Olympic Athens, cũng nhận giải thưởng cao quý này. 

