Hạt giống cuối cùng của giải Toyota cũng đã bị loại
Napaporn Tongsalee, tay vợt hạt giống số 5 người Thái Lan, cũng phải dừng bước ở nội dung đơn nữ giải quần vợt Toyota Women Open tại TP HCM, khi thua 0-2 trước Prakusya (Indonesia). Trận chung kết chiều nay sẽ là cuộc chiến hứa hẹn khốc liệt giữa Prakusya và Wen Hsin Hsu (Đài Loan).
Ở trận bán kết thứ nhất, người hâm mộ quần vợt TP HCM được chứng kiến trận đấu chất lượng cao, sôi nổi giữa Wen Hsin Hsu (Đài Loan) và Leticia Sobral (Brazil). Wen Hsin Hsu bắt nhịp trận đấu khá chậm khi chị cảm thấy vô cùng khó khăn trước các cú đánh đầy uy lực của cây vợt Brazil. Wen Hsin Hsu nhanh chóng bị đối phương dẫn trước đến 4-1 chỉ chưa đầy 20 phút. Nhưng sau thời điểm này, tay vợt người Đài Loan bắt đầu tỉnh táo hơn khi thực hiện các cú đánh của mình. Chị kiên nhẫn đánh bóng vào 2 góc cuối sân, chờ đợi cơ hội hạ gục Sobral. Với chiến thuật hợp lý như thế, Wen Hsin Hsu thắng liền một mạch 5 game còn lại để có được chiến thắng ngoạn mục 6/4 ở set đầu.
Diễn biến ở set thứ 2 cũng không khác mấy, khi Leticia Sobral tiếp tục vươn lên dẫn trước 4/1 rất nhanh. Nhưng một lần nữa, tay vợt người Đài Loan lại chứng tỏ sự kiên cường, các cú đánh thuận tay có độ chính xác khá cao của mình lợi hại như thế nào. Cây vợt nữ người châu Á này liên tục thực hiện thành công các cú đánh từ cuối sân của mình để buộc đối thủ phải vất vả chống đỡ. Chiến thắng 2-0 cuối cùng thuộc về Wen Hsin Hsu khi giành thắng lợi 7/5 trong loạt tie-break ở set 2.
Khác với trận bán kết thứ nhất, giới chuyên môn, người hâm mộ quần vợt TP HCM hoàn toàn thất vọng ở trận bán kết 2. Cuộc chiến được dự đoán sẽ rất hấp dẫn giữa Napaporn Tongsalee gặp Prakusya (Indonesia) đã không diễn ra như mong đợi. Hạt giống số 5 của giải năm nay, Tongsalee không còn là chính mình khi đối diện trước VĐV có bộ pháp di chuyển cực nhanh đến từ xứ vạn đảo. Thua quá nhanh và bất ngờ 0/6 ở set đầu khiến Tongsalee sụp đổ tinh thần. Không còn ai nhận ra các cú đánh uy lực, chính xác của chị trong trận đấu tuyệt vời đánh bại hạt giống số 2, Webley Smith vào chiều hôm trước. Nhưng quan trọng hơn cả chính là Prakusya, tay vợt đang giữ vị trí thứ 469 trên bảng xếp hạng của ITF đã thi đấu quá hay với các cú đánh tầm xa, chéo sân của mình. Prakusya hóa giải hầu hết các cú đánh của Tongsalee. Thậm chí, khi gặp thời cơ thuận lợi, Prakusya cũng rất tích cực lên lưới tấn công. Prakusya giành chiến thắng chung cuộc 2-0 (6/0, 6/2) để bước vào tranh ngôi vô địch của giải vào chiều tối nay với Wen Hsin Hsu. 
Nhưng Napaporn Tongsalee vẫn chưa mất hết cơ hội đứng trên bục phát thưởng cao nhất khi chị vẫn còn trận chung kết đôi nữ vào chiều nay.

