Nhà Glazers rao bán Man Utd 
Tối 22/11, sau khi thôi hợp đồng với Cristiano Ronaldo, Man Utd đưa tin chủ sở hữu - nhà Glazers - đã sẵn sàng rao bán CLB.
Man Utd công bố thông tin này lúc 21h30 ngày 22/11 theo giờ London, không lâu sau khi thông báo Ronaldo sẽ rời CLB trên cơ sở đồng thuận.
Tập đoàn Raine đã được chỉ định làm cố vấn tài chính độc quyền để giám sát quá trình tìm kiếm và chuyển giao CLB cho chủ mới. Raine cũng là tập đoàn đã được phía Chelsea thuê để chuyển giao quyền lực từ Roman Abramovich sang nhóm nhà đầu tư do Todd Boehly đứng đầu.
Man Utd cho biết quyết định rao bán là để CLB phát triển hơn nữa trong tương lai, đồng thời nhấn mạnh CLB "sẽ xem xét tất cả các lựa chọn thay thế chiến lược, bao gồm đầu tư mới vào CLB, bán hoặc các giao dịch khác".
"Sức mạnh của Man Utd dựa trên niềm đam mê và lòng trung thành của cộng đồng toàn cầu gồm 1,1 tỷ người hâm mộ và theo dõi", tuyên bố từ đồng chủ tịch Avram và Joel Glazer có nội dung. "Khi chúng tôi tìm cách tiếp tục xây dựng dựa trên lịch sử thành công của CLB, hội đồng quản trị đã cho phép đánh giá kỹ lưỡng các lựa chọn thay thế chiến lược".
Nhà Glazers cũng cam kết sẽ đánh giá tất cả lựa chọn để đảm bảo phục vụ người hâm mộ tốt nhất, và giúp Man Utd tối đa hóa các cơ hội phát triển quan trọng có sẵn cho CLB "trong hôm nay và cả tương lai".
Chủ sở hữu của Man Utd hiện là Joel và Avram Glazer - hai con trai của Malcolm Glazer, người qua đời năm 2014. Nhà Glazers từng phải vay khoảng 848 triệu USD, theo nguyên tắc đòn bẩy tài chính, khi thâu tóm Man Utd với giá hơn 1 tỷ USD năm 2005. Khoản nợ đó được gán vào chính Man Utd. Theo Swiss Ramble, Man Utd phải trả hơn 1,3 tỷ USD tiền lãi, nợ gốc và cổ tức cho nhà Glazers trong 17 năm qua. Vì việc này cùng việc thiếu đầu tư cho CLB và đồng ý tham gia dự án Super League khiến nhà chủ Mỹ hứng thịnh nộ từ các CĐV nhiều năm qua.
Nhà Glazers sớm gặt hái thành công tại Old Trafford khi Sir Alex Ferguson còn tại vị. Tuy nhiên, Man Utd không còn đoạt thêm danh hiệu lớn nào như Ngoại hạng Anh hay Champions League trong gần một thập kỷ từ khi Ferguson và Giám đốc Điều hành David Gill nghỉ hưu vào năm 2013.
Theo báo Anh Sportmail, đề nghị trên 6 tỷ USD - và có thể lên tới 10 tỷ USD - sẽ thuyết phục nhà Glazers chuyển giao Man Utd.
Cũng theo nguồn tin này, Jim Ratcliffe, người giàu nhất nước Anh và là một fan lâu năm của Man Utd - được xem là ứng viên số một tiếp quản CLB. Sau khi thất bại trong vụ mua lại Chelsea hồi tháng 5, người phát ngôn của Ratcliffe xác nhận tỷ phú 70 tuổi là "người mua tiềm năng", nếu Man Utd được rao bán.
Đầu tháng 5, Chelsea xác nhận nhóm liên minh do tỷ phú Todd Boehly đứng đầu đã hoàn tất việc tiếp quản CLB với giá 5,2 tỷ USD, qua đó khép lại kỷ nguyên Roman Abramovich. Hai tuần trước, Fenway Sports Group (FSG), chủ sở hữu Liverpool, lên kế hoạch mời chào các đối tác và sẵn sàng bán lại cổ phần của CLB nếu nhận được mức giá hợp lý.
Theo Sportmail, những lời đề nghị khổng lồ kết hợp với dự báo kinh tế ảm đạm ở Anh khiến FSG và nhà Glazers rao bán CLB. Dự án Super League sụp đổ là nguyên nhân khác khi làm tiêu tan hy vọng của các CLB hàng đầu nước Anh góp mặt ở giải đấu siêu lợi nhuận.
Hồng Duy
