Các chân sút thành Milan 'gặp hạn'
Cả hai đội bóng thành Milan đều phải nhận những kết quả không mong muốn, trong loạt trận đêm qua: AC hòa 0-0 với PSV, trong khi Inter thua 0-2 trước Porto. Theo đánh giá của các HLV hai đội, những kết quả trên là do họ quá đen đủi trong dứt điểm.
Bóng không chịu đi vào lưới, HLV Mancini đã thốt lên như vậy sau trận thua của Inter trên đất Bồ Đào Nha. Ông khẳng định: Chúng tôi chơi không tồi, nhưng cuối cùng đã thất bại. Biết làm sao được khi bạn đá phản lưới nhà, trong khi quả bóng không chịu đi vào lưới đối phương trong những tình huống chắc ăn đến thế. Có lẽ, số phận của trận đấu đã bắt nó phải kết thúc như vậy.
Mancini cũng lý giải cho việc sử dụng chiến thuật 4-5-1 của mình: Tôi nghĩ, đấu pháp này đã tỏ ra có hiệu quả. Chúng tôi khởi đầu rất tốt và đã có những cơ hội rất ngon ăn. Tình thế đã hoàn toàn khác nếu các chân sút Inter đưa được bóng vào lưới đối phương. Về trường hợp để Adriano đá dự bị, HLV này cho biết: Một cầu thủ sẽ cảm thấy bị tổn thương khi phải ngồi ngoài. Adriano hay Recoba cũng đều như vậy cả. Adriano đã không tập luyện trong 5 ngày qua, và sẽ là không công bằng cho những người khác nếu anh ấy ra sân trong đội hình xuất phát. Tuy nhiên, cậu ấy cũng đã chơi tốt khi được vào sân.
Marco Materazzi, cầu thủ Inter đá phản lưới nhà trong trận này phát biểu: Tôi quá đen trong tình huống đó. Càng đáng buồn khi nó đã làm thay đổi cục diện trận đấu. Tuy nhiên, Inter sẽ vẫn vững bước trên con đường của mình. Chúng tôi không bay lên mây sau chiến thắng, và cũng không để những thất bại thể này ảnh hưởng đến mình.
Đội bóng cùng thành phố với Inter là AC Milan có được một điểm trong trận đấu đêm qua, nhưng họ cũng hoàn toàn không hài lòng vì bị PSV cưa điểm trên "thánh địa". HLV Carlo Ancelotti phát biểu: Một kết quả gây thất vọng, nhưng tôi hài lòng với những gì học trò của mình thể hiện. Milan đã áp đảo trong suốt 90 phút. Chúng tôi đã có 25 cú sút trúng khung thành, cùng vô số cơ hội, nhưng lại không có bàn thắng. Các chân sút đã có một ngày không may mắn. Về chấn thương của Shevchenko khiến cầu thủ này phải sớm rời sân, HLV này cho biết: Tôi nghĩ là nó không quá nghiêm trọng. Tất nhiên là vẫn cần phải theo dõi thêm.
Trận này, tiền đạo Pippo Inzaghi đã có trận đấu đầu tiên trên sân San Siro sau một thời gian dài chấn thương (vào sân ở phút 49 thay cho Shevchenko). Anh phát biểu: Chúng tôi không thắng, đó là một điều rất đáng tiếc. Với riêng bản thân tôi, mọi chuyện đều ổn. Tôi không còn cảm thấy bị đau nữa. Phong độ cũng đang tốt lên từng ngày. Hy vọng, trong thời gian tới, tôi sẽ được ra sân, và đặc biệt là được sát cánh bên cạnh Vieri. Chúng tôi là những người bạn thân và cũng đã từng chơi ăn ý trong màu áo đội tuyển quốc gia.

