Khi các tay vợt nghỉ đông 
Mùa thi đấu 2005 kết thúc cũng là lúc các tay vợt có những việc riêng để làm. Người đi chơi, người thực hiện nghĩa vụ với gia đình, trong khi có những người lên kế hoạch chuẩn bị tinh thần cho một mùa giải mới.
Hai chị em Venus và Serena Williams bận vụ kiện liên quan đến những thông tin không chính xác về một trận đấu từ năm 2001 của cô em Serena. 
Paradorn Srichaphan thực hiện một nghi lễ dành riêng cho đạo Phật tại Bangkok (Thái Lan).
Ivan Ljubicic cùng bạn gái đã thực hiện một tour du lịch tại Vienna (Áo)
Hai anh em sinh đôi Bob và Mike Bryan giảm stress bằng âm nhạc.
Roddick tham dự màn trình diễn từ thiện của tay vợt đồng hương - James Blake 
Tay vợt trẻ người Anh, Andy Murray (phải) và võ sĩ quyền anh Amir Khan luyện tập thể lực cùng nhau. 

