Real và Barca quyết đấu ở Bernabeu
Đêm nay, trận cầu siêu kinh điển của bóng đá Tây Ban Nha sẽ diễn ra trên "thánh địa trắng" của CLB Hoàng gia. Đội chủ nhà hiện thua Barcelona một bậc trên bảng xếp hạng Liga, nên ngoài ý nghĩa danh dự, họ sẽ quyết thắng để vượt lên trên đối thủ của mình.
Bên cạnh ý nghĩa về mặt thể thao thuần túy, những lần gặp nhau giữa Real Madrid và Barcelona còn là nơi thể hiện những bất đồng về tư tưởng chính trị, văn hóa, giữa một bên là Hoàng gia Tây Ban Nha, Ban tổ chức các giải chuyên nghiệp (LFP) thân Real với một bên là những người Catalan có tư tưởng ly khai và Liên đoàn bóng đá quốc gia (RFEF) hậu thuẫn cho Barca. Cuộc đối đầu đêm nay cũng không là ngoại lệ. Dù ngôi đầu bảng đã thuộc về kẻ khác (Osasuna) và khoảng cách giữa hai đội chỉ là 1 điểm, nhưng không vì thế mà trận đấu mất đi tính hấp đẫn và nóng bỏng của nó.
Vòng 12 (1920/11)
Chủ nhật: 20/11Getafe - Osasuna 0hVillarreal - Zaragoza 0hReal Madrid - Barcelona 2hSevilla - Real Betis 4h
23hBilbao - Alaves Cadiz - Valencia Espanyol - Mallorca Malaga - Sociedad 
21/11Celta - Atl. Madrid 1hSantander - Deportivo 3h
Đúng như truyền thống, trận đấu đã được làm nóng từ rất sớm trên các phương tiện truyền thông, chủ yếu tập trung vào hai chủ đề chính. Một liên quan đến Ronaldo, tiền đạo chủ lực của Real. Liệu Ronaldo có thể ra sân hay không? là câu hỏi xuất hiện nhiều nhất trên mặt báo ở Tây Ban Nha. Đầu tuần này, HLV Luxemburgo của Real đã toát mồ hôi hột với nỗi lo tiền đạo đồng hương của ông không thể dự trận cầu quan trọng của mùa giải. Nhưng cách đây hai hôm, Ronaldo đã có thể ra sân tập luyện cùng các đồng đội. Đêm nay, nhà cầm quân người Brazil có thể yên tâm với sự phục vụ của tiền đạo này.
Chủ đề còn lại của báo chí tập trung vào Samuel Etoo, với câu hỏi những cổ động viên của Real sẽ đối xử với cầu thủ người Cameroon này như thế nào? Chắc chắn, họ vẫn chưa quên những lời bình phẩm mang tính lăng mạ của tiền đạo này về đối thủ Real cuối mùa giải vừa qua. Vài ngày trước đây, Etoo vẫn có thái độ khiêu khích khi được hỏi về Real, tuy nhiên lần này lời lẽ có nhã nhặn hơn: Real, hãy chào đón chúng tôi - những nhà vô địch. Đáp lại, Ivan Helguera của Real đã lưu ý Etoo: Chắc chắn anh ta sẽ bị các CĐV Real la ó và huýt sáo ngay từ đầu đến cuối trận đấu vào ngày thứ bảy này không chỉ vì anh ta đá cho Barca mà còn vì những lời bình phẩm của anh ta về chúng tôi cuối mùa bóng trước. Bất kỳ ai có lối cư xử như anh ta sẽ nhận được phản ứng tiêu cựu từ các CĐV. Nhưng tôi chắc chắn họ sẽ không ném đầu lợn vào sân.
Mùa bóng năm ngoái là lần thứ hai liên tiếp Real trắng tay ở tất cả các giải đấu. Vì thế mùa hè vừa qua, Chủ tịch Florentino Perez đã quyết định chi ra 86 triệu euro để mang về sân Bernabeu những tân binh Ramos, Robinho, Baptista, Garcia và Diogo. Ban lãnh đạo hy vọng số cầu thủ mới này cùng với những siêu sao hiện có trong đội hình như Ronaldo, Beckham hay Zidane sẽ mang lại thành công cho đội bóng Hoàng gia. Thế nhưng, kết quả thi đấu của đội quân đắt tiền này vẫn chưa đáp ứng được mong đợi. Không nói đến giai đoạn khởi đầu khá chuyệch choạc, trong 4 trận gần nhất đây ở Liga, Real đã bị Valencia và Deportivo cho phơi áo 2 lần liên tiếp trước khi gỡ gạc bằng hai chiến thắng trước Betis và Zaragoza. Khách quan mà nói, chấn thương của các trụ cột đã làm suy yếu đáng kể đội hình vốn đã khá mỏng của Real trong khi các cầu thủ dự bị chưa đủ tầm thay thế. Trong bối cảnh thiếu hụt lực lượng đó, thày trò Luxemburgo cần phải được khen ngợi vì họ vẫn nằm trong top 3, bám sát 2 đội đầu bảng Osasuna và Barca.
Trong buổi họp báo trước trận cầu này, tiền vệ Guti bày tỏ sự quyết tâm: Thắng Barca là một động lực tâm lý rất lớn. Nhất là khi dư luận cho rằng Barca chơi hay hơn chúng tôi, và hết lời ca ngợi trình độ của họ. Nếu chúng tôi thắng, điều đó có nghĩa là chúng tôi cũng mạnh không kém họ. Hơn nữa, chơi bóng ở Bernabeu chưa bao giờ dễ dàng cho Barca. Quyết tâm đó càng được nhân lên khi Real đón chào sự trở lại của của tiền đạo Ronaldo, nhà đạo diễn Zidane, tiền vệ trung tâm Baptista và quan trọng nhất là trung vệ Ivan Helguera. Như vậy, những chú kền kềnh trắng có thể đưa ra sân đội hình mạnh nhất. 
Một ngày trước trận đấu, vợ của Raul đã cho ra đời một cặp song sinh. Niềm vui này sẽ là một sự khích lệ tinh thần lớn lao đối với thủ quân của đội bóng Hoàng gia. Ở hai lần được lên chức bố trước đây của Raul (vào các mùa bóng 1999/00 và 2001/02), đội của anh đều cho Barca nếm mùi chiến bại ở Bernabeu. Tờ nhật báo Marca số ra ngày hôm qua giật tít Raul làm bố, Real chắc thắng. Giới hâm mộ đội bóng thủ đô hẳn có thêm lý do để tin vào chiến thắng của đội nhà
Cũng có bước khởi đầu không tốt như Real, thậm chí đã có thời điểm kém Real tới 5 điểm, nhưng Barca đã hồi phục nhanh chóng và có sự chuẩn bị không thể tốt hơn cho trận cầu siêu kinh điển đêm nay. ĐKVĐ Liga đã thắng cả 5 trận gần đây trên các mặt trận, ghi 18 bàn, chỉ một lần thủng lưới. Các học trò của HLV Rijkaard đang rất tự tin và đoàn kết. Tiền vệ Deco phát biểu: Chúng tôi đang có nhiều cầu thủ xuất sắc, và quan trọng hơn, Barca là một tập thể đoàn kết. Real không mạnh hơn chúng tôi ở bất kỳ điểm nào. Tôi cho rằng đội hình của Barca đạt được sự cân bằng ở cả ba tuyến. Tuy nhiên, Barca phải ghi nhớ bài học từ mùa bóng trước. Thời điểm đó, đội bóng xứ Catalan cũng có phong độ rất cao trước trận gặp Real, nhưng lại chịu thất bại nặng nề 2-4. 
Deco thận trọng: Barca đã thua trận vào thời điểm chúng tôi không ngờ nhất. Ở những trận như thế này, chẳng nói trước được điều gì. Tôi chỉ có thể nói rằng năm nay Barca đã có sự chuẩn bị chu đáo hơn . HLV Rijkaard cũng thận trọng không kém: Mọi người cho rằng chúng tôi là đội mạnh hơn nhưng để chiến thắng ở những trận cầu đỉnh cao như thế này, ngoài phong độ, muốn chiến thắng bạn cần có niềm kiêu hãnh, lòng dũng cảm, tâm lý vững vàng. Nhưng nhà cầm quân này cũng tin rằng đội của ông đang có một chút lợi thế so với đối thủ: Real sẽ phải chịu áp lực lớn hơn chúng tôi vì họ muốn chơi thuyết phục trước cổ động viên nhà. Xét vế lực lượng, Barca cũng đang có ưu thế hơn đối thủ của mình khi họ chỉ thiếu Van Bommel, tất cả những trụ cột còn lại của họ đều khoẻ mạnh, sẵn sàng cho cuộc chạm trán với Real.
Trận Real - Barca đêm nay còn là có một ý nghĩa đặc biệt khác. Đó là cuộc tỷ thí của những ứng cử viên quả bóng vàng châu Âu. Ronaldinho, ứng cử viên nặng ký nhất bên phía Barca, sẽ so tài cùng Beckham, Zidane và các đồng đội Brazil của anh như Ronaldo, Carlos ở bên kia chiến tuyến. Những người này chắc chắn sẽ thi đấu với 200% sức lực không chỉ vì thành tích chung của toàn đội mà còn để giành điểm ở cuộc đua giành Quả bóng vàng. Ngoài ra, người hâm mộ cũng có thế chứng kiến cuộc đối đầu giữa hai tài năng trẻ bậc nhất Nam Mỹ hiện nay, Robinho của đội chủ nhà và Lionel Messi bên phía đội khách, nếu cả hai cùng được tung vào sân. Một được mệnh danh là tiểu Pele, còn người kia được coi là hậu duệ mới nhất của Maradona.
Khó có thể đưa ra dự đoán về kết quả của lần chạm trán thứ 229 giữa hai đội, dù xét về tương quan lực lượng và phong độ của các cầu thủ, Barca có vẻ nhỉnh hơn đôi chút so với Real ở thời điểm này. Tuy nhiên, người hâm mộ có thể chắc chắn một điều rằng, họ sẽ được chứng kiến một trận đấu giàu cảm xúc, quyết liệt, sôi động và hứa hẹn hấp dẫn bậc nhất kể từ đầu mùa bóng.
Trong 75 lần đối đầu ở Bernabeu, Real đang là đội chiếm ưu thế với 48 thắng, 14 hòa và chỉ thua 13 trận. 10 trận gần đây nhất trên sân nhà, Real thắng 4, hòa 4. Kết quả mùa trước, Real thắng 4-2 (Zidane, Ronaldo, Raul, Owen  Etoo, Ronaldinho)
Phong độ của hai đội trong 5 trận gần đây ở La Liga
Real:Atletico  Real: 0-3Real  Valencia: 1-2Deportivo  Real: 3-1Betis  Real: 0-2Real  Zaragoza: 1-0
Barca:Deportivo  Barca: 3-3Barca  Osasuna: 3-0Barca  Malaga: 2-0Barca  Sociedad: 5-0Getafe  Barca: 1-3
Đội hình dự kiến: 
Real: Casillas, Salgado, Roberto Carlos, Sergio Ramos, Helguera, Beckham, Guti, Zidane, Raúl, Ronaldo, Robinho
Barca: Valdés, Sylvinho, Oleguer, Márquez, Puyol, Motta, Xabi, Deco, Giuly, Ronaldinho, Etoo
Phương Dung
Xếp hạng Primera Liga (sau 6/11)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Osasuna
11
80
316
11
24
2Barcelona
11
64
127
11
22
3Real
11
70
422
11
21
4Celta
11
62
314
11
20
5Villarreal
11
54
218
12
19
6Sevilla
11
45
210
617
7Deportivo
11
45
214
12
17
8Getafe
11
52
417
16
17
9Valencia
11
44
315
15
16
10
Sociedad
11
51
516
21
16
11
Atlético
11
43
411
10
15
12
Cádiz
11
34
48
11
13
13
Málaga
11
33
515
14
12
14
Mallorca
11
33
511
19
12
15
Racing
11
25
46
811
16
Zaragoza
11
17
312
15
10
17
Betis
11
24
58
18
10
18
Espanyol
11
23
67
14
919
Alavés
11
15
59
16
820
Bilbao
11
14
611
16

