Chelsea củng cố tham vọng với vụ 'bắt cóc Arnesen'
Sau khi "bắt cóc" thành công hàng loạt tên tuổi hàng đầu thế giới bóng đá như Tổng giám đốc Peter Kenyon, HLV Mourinho, mục tiêu mới nhất của Chelsea là Frank Arnesen - Giám đốc thể thao của Tottenham. 
Với mục tiêu "tìm một chuyên gia hàng đầu trong việc phát hiện và dìu dắt các tài năng trẻ", Chelsea quyết giành bằng được Giám đốc thể thao của Tottenham, Frank Arnesen. Và chỉ sau hai tuần ve vãn, họ đã thuyết phục được người đàn ông 48 tuổi này. 
Thế nhưng, sự việc có vẻ đã rơi vào ngõ cụt khi Arnesen thông báo với Tottenham rằng muốn thôi việc để đến với Chelsea. Ban lãnh đạo sân White Hart Lane nổi giận và đình chỉ công việc của ông. Đồng thời cũng tham khảo với các cố vấn pháp lý để kiện Chelsea về việc vi phạm luật "bí mật tiếp xúc quan chức đội khác, khi vẫn còn trong hợp đồng". 
Vụ việc thực sự làm làng bóng đá Anh xôn xao bởi trước đó không lâu, Chelsea và HLV Mourinho đã bị phạt tổng cộng 500.000 bảng vì tội tiếp xúc bí mật với Ashley Cole. Nếu bị dính vào một vụ nữa, chắc chắn Chelsea sẽ bị trừ điểm và phải khởi đầu Premiership mùa tới với số điểm âm. Phía Tottenham thông báo trên trang web rằng Chelsea đã phạm luật. Còn Chelsea phản bác lại họ đã gửi đề nghị chính thức cho Tottenham cách đây hai tuần rồi mới thương thảo với Arnesen.
Tuy nhiên, có vẻ như bế tắc đã được tháo gỡ. Theo báo giới Anh, cả hai bên đang thương lượng mức phí bồi thường lên đến 10 triệu bảng và việc Frank Arnesen đến Chelsea chỉ còn là vấn đề thời gian. Một số chuyên gia đánh giá, việc Tottenham bỗng dưng "hạ nhiệt" là bởi số tiền Chelsea đưa ra là khá hấp dẫn. Đồng thời nếu kiện cũng chưa chắc đạt được gì, bởi chính Arnesen đã thông báo về mong muốn gia nhập Chelsea - chứng tỏ ông và đối tác không coi đó là bí mật. Nói tóm lại, Chelsea gần như đã có người mà mình cần.
Arnesen là ai, và Chelsea cần gì ở ông?
Năm nay 48 tuổi, Frank Arnesen có một sự nghiệp cầu thủ không đến nỗi tồi. Ông từng khoác áo Ajax, Valencia, Anderlecht, PSV trong khoảng thời gian từ 1975 - 1985, và nhờ đó cũng tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm. Arnesen cũng có 52 lần khoác áo đội tuyển Đan Mạch và ghi được 14 bàn. Nhưng chỉ khi chuyển sang công tác huấn luyện, khả năng của cựu tiền đạo này mới được phát huy. 
Sau một thời gian làm trợ lý cho Bobby Robson tại PSV, Arnesen được bổ nhiệm vào vị trí giám đốc kỹ thuật của đội này năm 1994. Bắt đầu từ đây, tài phát hiện và nuôi dưỡng các tài năng trẻ của ông thực sự có đất dụng võ. PSV liên tục mua được những cầu thủ trẻ có tiềm năng và sau một vài năm họ lại bán đi và thu lời lớn. Bên cạnh đó, công tác đào tạo của CLB cũng cải thiện đáng kể. Có thể ra một loạt tên tuổi thành danh từ PSV như Ronaldo, Jaap Stam, Ruud Van Nistelrooy, và mới nhất là Robben cùng Kezman. 
Năm ngoái, Arnesen đã thôi việc ở PSV và đến với Tottenham. Lập tức khả năng của ông được chứng minh qua việc bổ nhiệm Martin Jol làm HLV, giúp CLB đạt thứ hạng khá tại Premiership. Đồng thời, ông cũng lôi kéo được một loạt cầu thủ triển vọng làm nền móng sau này. Vì thế không ngạc nhiên khi Chelsea lại muốn đưa ông về sân Stamford Bridge.
Tổng giám đốc Peter Kenyon từng khẳng định Chelsea sẽ không phụ thuộc vào túi tiền của Abramovich trong tương lai gần. Và rằng CLB này sẽ không thể ném tiền liên tục vào thị trường chuyển nhượng bởi việc tranh giành ngày càng trở nên khó khăn. Vì thế, phương án tốt nhất là mua cầu thủ tài năng ngay từ khi họ còn trẻ. Và để làm được việc này cần một chuyên gia thực thụ.
Tận dụng sức hút về khả năng tài chính của ông chủ Abramovich, Chelsea đang dần trở thành "vua bắt cóc" hay "vua săn đầu người". CLB này luôn hướng đến những ai tốt nhất trong nghề mà họ đang làm. Những minh chứng vẫn còn nóng hổi, đó là vụ chiêu mộ Tổng giám đốc Peter Kenyon của MU, rước về HLV Mourinho từ Porto, cũng như mua hàng loạt cầu thủ hàng đầu thế giới. Vụ tiếp xúc bí mật với hậu vệ trái Ashley Cole, cũng là một ví dụ sống động. Thêm một người chuyên phát hiện các tài năng như Arnesen nữa, Chelsea lộ rõ tham vọng làm bá chủ của mình.
Trong tương lai, dần dần nhà tân vô địch Anh sẽ thôi không mua ồ ạt cầu thủ nữa. Thay vào đó sẽ là chính sách cân bằng đội hình, tự đào tạo và phát hiện, dựa trên một phong cách quản lý chuyên nghiệp và khoa học. Và có lẽ, sẽ chỉ thỉnh thoảng Abramovich mới phải xuất tiền tỷ của mình để mua một cầu thủ lớn nào đó.
Có thể nhận thấy, một người lớn lên trong hoàn cảnh rất khó khăn và trưởng thành trong môi trường nhiều gian trá, như Abramovich, sẽ không bao giờ chịu thiệt khi bỏ tiền đầu tư. Và cũng không hy vọng ông sẽ là một Massimo Moratti thứ hai. Thực tế đã chứng minh điều đó.
Nhưng Abramovich và "tập đoàn bóng đá" của mình sẽ gặp trở ngại lớn bởi sự xuất hiện của Malcolm Glazer tại MU. Tài phiệt người Mỹ cũng là một tay vô cùng sành sỏi và tính toán. Tất nhiên, cả Arsenal và Liverpool cũng sẽ không chịu đứng ngoài cuộc. Chứng kiến cuộc cạnh tranh này, chỉ có nền bóng đá Anh và người hâm mộ là được lợi nhất.

