Nhiều đảo lộn ở nội dung đôi của giải bóng bàn toàn quốc
3 trận chung kết của giải bóng bàn toàn quốc tối qua tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM) đã có hàng loạt bất ngờ, khi các nhà đương kim vô địch chịu thua. Chỉ có Kiến Quốc - Trọng Nghĩa giữ được vị thế của mình ở nội dung đôi nam.
Ở nội dung đôi nam, anh em nhà Kiến Quốc - Trọng Nghĩa (Khánh Hòa) bước vào trận chung kết sau khi đã có trận đấu bán kết dễ dàng vào buổi chiều, thắng hai tay vợt nằm trong chương trình đầu tư Thế hệ vàng của TP HCM: Hồ Ngọc Thuận - Quang Duy. Kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, kỹ, chiến thuật của 2 tay vợt đến từ thành phố biển Nha Trang này vượt trội hơn đối phương, nên giành chiến thắng rất nhanh 3 ván trắng (11/7, 11/3, 11/3) trong trận bán kết. Đối thủ của họ ở chung kết tối qua là hai VĐV đến từ Hải Dương: Quý Tài - Tuấn Sơn. 2 tay vợt này là học trò của cựu VĐV số 1 Việt Nam: Vũ Mạnh Cường. Họ đã gây sốc khi hạ á quân nội dung này năm ngoái: Tuấn Quỳnh - Nam Hải 3-0 (11/7, 11/8, 11/8) vào buổi chiều cùng ngày bằng lối chơi biến hóa để hiên ngang vào thi đấu chung kết với Kiến Quốc - Trọng Nghĩa.
Đối đầu với 2 tay vợt trẻ, giàu tiềm năng này của Hải Dương, Kiến Quốc - Trọng Nghĩa nhập cuộc thận trọng. Họ cố đánh an toàn trong từng pha bóng, và cẩn thận giành từng điểm một. Cũng giống như các ngày trước, điểm yếu về kỹ thuật, tâm lý của Trọng Nghĩa tiếp tục bị Quý Tài - Tuấn Sơn khai thác bằng những cú giật bóng có độ xoáy cao vào thẳng người anh. Nhưng như thế là chưa đủ giúp 2 tay vợt trẻ của Hải Dương này lật đổ được cặp đương kim vô địch. Kết quả chung cuộc, Kiến Quốc - Trọng Nghĩa một lần nữa bước lên bục vinh quang khi hạ đối thủ 3 ván không gỡ (12/10, 11/5, 11/7).
Ở nội dung đôi nữ, cựu tuyển thủ quốc gia, Ngô Thu Thủy không khó nhọc gì trong lần trở lại. Chị cùng Đặng Thị Minh Hải (Hà Nội) giành chiếc HC vàng quý giá về cho đoàn Hà Nội. "Nạn nhân" của họ trong trận chung kết là 2 nhà đương kim vô địch của giải: Phương Linh - Mỹ Trang (TP HCM). Sau một thời gian dài không tập luyện chuyên sâu bóng bàn, nhưng Thu Thủy vẫn chứng tỏ được bản lĩnh, kinh nghiệm thi đấu của mình khi cùng đồng đội Minh Hải giành chiến thắng chung cuộc 3-0 (11/6, 11/8, 11/6). 
Chiếc HC vàng còn lại trong ngày ở nội dung đôi nam nữ vẫn thuộc về đoàn Hà Nội, khi đây là cuộc chiến nội bộ của họ. Và đôi VĐV đứng cao nhất trên bục phát thưởng là Nam Hải - Thu Thủy, thắng Huy Hoàng - Tuyết Minh.
Tối nay, giải kết thúc tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng với 2 nội dung rất quan trọng, hấp dẫn còn lại: đơn nam, đơn nữ.

