Lewandowski giúp Ba Lan hạ Saudi Arabia
Qatar
Trong khi Saudi Arabia vô duyên, Ba Lan phản công sắc sảo, ghi hai bàn và thắng 2-0 ở lượt hai bảng C World Cup 2022, tối 26/11.
Nhận bóng trước cấm địa, Mohamed Kanno kéo sang phải rồi cứa lòng rất ngọt, nhưng bóng đi chệch cột gang tấc.
Hiệp hai có 7 phút bù giờ.
Tiền đạo của Ba Lan thoát xuống đối mặt, nhưng không thắng được thủ thành Mohammed Alowais. Cú bấm bóng của Lewandowski bị cánh tay của Alowais chặn lại. Bóng đập người anh bật ra, nhưng bị một cầu thủ Saudi Arabia phá ra biên ngang.
Al-Malki và Al-Shehri rời sân, nhường chỗ cho Abdulrahman Al-Aboud và Nasser Al-Dawsari.
Từ sai lầm mất bóng của cầu thủ Saudi ngay trước cấm địa, Lewandowski thoát xuống đối mặt và đánh bại thủ thành Mohammed Alowais bằng cú sút sệt.
Tiền đạo của Ba Lan sau đó úp mặt xuống sân, và khóc trong sự chúc mừng của các đồng đội.
Từ nỗ lực đột phá bên cánh trái của đồng đội, bóng bất ngờ đến với Abdullah Al-Malki ở rìa cấm địa. Tiền vệ phòng ngự của Saudi đặt lòng vào góc thấp bên phải, nhưng chệch cột gang tấc. Anh nằm sân, đập tay liên tục lên mặt cỏ tỏ vẻ tiếc nuối.
Salem Aldawsari đặt lòng trước cấm địa, nhưng bóng đã nằm gọn trong tay thủ thành của ba Lan.
Cơ hội lần này thuộc về Lewandowski, nhưng anh tỏ ra ko có duyên. Sau khi anh nỗ lực dứt điểm chân phải, bóng đập xuống, bật chân trái rồi dội ngược vào cột dọc khung thành Saudi.
Thông tin trước trận
- Đây là lần đầu tiên hai đội tuyển gặp nhau kể từ trận giao hữu năm 2006, nơi Ban Lan giành chiến thắng 2-1 nhờ cú đúp của Lukasz Sosin.
- Đây mới là lần thứ ba Ba Lan gặp một đội tuyển châu Á ở World Cup. Trước đó, họ thua Hàn Quốc 0-2 năm 2002 và đánh bại Nhật Bản 1-0 năm 2018.
- Saudi Arabia thua chín trong 10 cuộc đối đầu các đội tuyển châu Âu ở World Cup trước đây, ngoại trừ chiến thắng 1-0 trước Bỉ năm 1994. Có đến bảy trận gần nhất họ không ghi được bàn nào vào lưới các đối thủ đến từ cựu lục địa.
Quang Dũng
