Niềm vui nhân ba cho Bayern Munich
Bàn thắng duy nhất của Paolo Guerrero trong trận hạ Frankfurt 1-0 đêm qua tiếp tục giữ Bayern ở ngôi đầu bảng, đồng thời lập kỷ lục mới - thắng 15 trận Bundesliga liên tiếp. Không chỉ thế, thất bại 1-2 của Bremen giúp "hùm xám" đào sâu cách biệt thành 5 điểm.
Paolo Guerrero tiếp tục là "thần tài" cho Bayern.
Kết quả hòa 1-1 trên sân Hamburg của Frankfurt cuối tuần qua đủ khiến HLV Bayern, Felix Magath cảm thấy e ngại, và chỉ dám xuất phát với sơ đồ một tiền đạo cắm. Trong hiệp một, "hùm xám" chiếm ưu thế hơn, nhưng các pha dứt điểm của Roy Makaay - người mới trở lại sau chấn thương - thiếu hẳn đi nét tinh tế. Frankfurt cũng suýt làm lưới Kahn phải rung lên, nếu như Arie van Lent không vội vã sút bóng vọt xà trong tư thế không người kèm. 
Vòng 6
Dortmund 2-0 BielefeldFrankfurt 0-1 Bayern Hannover 2-4 Wolfsburg M'gladbach 2-1 BremenThứ năm 22/9, 1hHertha - Duisburg Slautern - Mainz Nrnberg - SchalkeStuttgart - HamburgLeverkusen - Kln 
Sau giờ nghỉ, thế trận bế tắc chỉ được giải quyết khi HLV Magath tỏ ra cao tay khi tung Scholl và Guerrero vào sân. Chính sự năng động cũng như duyên làm bàn của hai cầu thủ này đã đem lại thành công. Ở tuổi 35, Scholl mất đi tốc độ nhưng tính chính xác và khéo léo vẫn còn nguyên, thể hiện qua pha dắt bóng rồi tạt điểm rơi vào góc xa khung thành Frankfurt. Ali Karimi nhảy lên đánh đầu trả ngược cắt ngang, và Guerrero chỉ còn công việc khá đơn giản,đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất cho trận đấu.
Đây là trận thắng 1-0 thứ ba liên tiếp của Bayern trong vòng 1 tuần, và là chiến thắng thứ 7 liên tiếp kể từ đầu mùa. Những dấu hiệu mệt mỏi bắt đầu xuất hiện và thủ môn Oliver Kahn buộc phải thừa nhận: "Chúng tôi đã may mắn mới giữ vững được ngôi đầu bảng, cũng như duy trì kỷ lục thắng liên tiếp tại Bundesliga".
Với những thành tích không thể hài lòng hơn, thày trò Magath có thể thoải mái trở về ăn mừng ở xứ Bavaria - nơi đang diễn ra lễ hội bia truyền thống rất hoành tráng Oktoberfest. "Giờ đây, chúng tôi tự cho phép mình vui vẻ một chút cũng chẳng sao", HLV Bayern bày tỏ sự phấn khích.
Đội hình thi đấu:
Frankfurt: thủ môn Nikolov; hậu vệ Rehmer, Vasoski, PreuB (Ochs, 76), Spycher; tiền vệ Chris, Jones, Meier (Weissenberger, 64), Kohler; tiền đạo Amanatidis, van Lent (Copado, 84).
Bayern: thủ môn Kahn; hậu vệ Sagnol, Lucio, Ismael, Lizarazu; tiền vệ Demichelis, Deisler (Scholl, 53), Salihamidzic (Guerrero, 66), Schweinsteiger, Karimi (Ze Roberto, 74); tiền đạo Makaay.
Werder Bremen "ngã ngựa" sau bàn phản lưới nhà của Baumann (trái).
Vị trí số một của Bayern càng được củng cố hơn khi đội xếp thứ hai, cựu vô địch Bremen, bất ngờ thất bại 1-2 trên sân Gladbach. Dù đã sớm dẫn trước ở phút 21 với cú đánh đầu chính xác của Jelle Van Damme nhưng "các nhạc công" đánh mất ưu thế trong hiệp hai. Chỉ 8 phút sau giờ nghỉ giải lao, Thomas Broich san bằng cách biệt cho đội chủ nhà. Và pha đưa bóng về lưới nhà của thủ quân Baumann 7 phút sau đó khiến Bremen phải chịu trận thua đầu tiên của mùa bóng. Với 13 điểm trong tay, rất có thể nhà cựu vô địch sẽ bị Hamburg qua mặt sau loạt trận đêm nay.
Việt Phương
Xếp hạng Bundesliga (sau 20/9)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
H/S
1Bayern 
66
00
18
+12
2Bremen
64
11
13
+9
3Hamburg
53
20
11
+7
4Schalke
52
30
9+2
5Cologne
53
02
9+1
6Wolfsburg
62
31
90
7Hertha
52
21
8+2
8Dortmund
62
22
8+1
9Gladbach
62
22
8-2
10
Leverkusen
52
12
7+1
11
Kaiserslautern
52
12
7-2
12
Stuttgart
51
31
60
13
Hannover 
61
32
6-1
14
Bielefeld
61
23
5-5
15
Frankfurt
61
14
4-7
16
Duisburg
50
23
2-5
17
Nurnberg
50
23
2-5
18
Mainz 
50
05

