Bóng chuyền nữ Việt Nam lần đầu vào bán kết Asiad 
Trung Quốc
Do đối thủ cạnh tranh Hàn Quốc thua Trung Quốc 0-3, Việt Nam chắc chắn đứng thứ hai bảng E - đồng nghĩa một suất vào bán kết môn bóng chuyền nữ Asiad 19.
Trưa 4/10, Việt Nam thắng Triều Tiên 3-1, nâng tổng điểm lên con số năm. Trong khi đó, với chiến thắng tuyệt đối trước Hàn Quốc, chủ nhà Trung Quốc leo lên đỉnh bảng E với sáu điểm. Hàn Quốc chỉ có một điểm, còn Triều Tiên trắng tay. Do mỗi đội chỉ còn một lượt trận, hai vị trí đầu bảng không thể thay đổi. Vì vậy, Trung Quốc và Việt Nam chắc chắn đi tiếp.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam vào bán kết bóng chuyền nữ ở Asiad. Trong lịch sử, đội tuyển mới tham dự hai kỳ: đứng thứ bảy vào năm 2006 ở Qatar và thứ sáu năm 2018 tại Indonesia.
Điều này nối dài chuỗi thành tích cao của tuyển nữ Việt Nam trong năm 2023. Trước đó, đội vô địch giải các CLB châu Á với tên gọi Sport Center I, sau đó vô địch AVC Challenge Cup và giành vé dự FIVB Challenger Cup. Việt Nam cũng lần đầu lọt vào top bốn ở giải vô địch châu Á 2023.
Hành trình vào bán kết của Việt Nam tại Asiad 19 khá ấn tượng, khi lần lượt thắng Nepal 3-0 và ngược dòng hạ Hàn Quốc 3-2 tại vòng một. Đội tuyển nhờ đó vào vòng hai với ngôi nhất bảng C. Tại vòng này, do kết quả trận đấu Hàn Quốc được giữ nguyên, thầy trò HLV Nguyễn Tuấn Kiệt nghiễm nhiên có hai điểm.
Bóng chuyền Asiad 19 quy định thắng 3-0 hoặc 3-1 sẽ giành ba điểm, còn 3-2 là hai điểm.
Trận đấu với Trung Quốc ngày 5/10 chỉ còn ý nghĩa phân định ngôi nhất - nhì. Do đó, theo HLV Nguyễn Tuấn Kiệt, Việt Nam cần tính toán đấu pháp hợp lý. "Chúng tôi nhiều khả năng không bung sức khi gặp Trung Quốc", ông nói sau trận đấu Triều Tiên. "Thực tế, bung hết sức cũng khó có cơ hội giành kết quả tốt trước chủ nhà".
Ông Kiệt nói thêm rằng nhiều khả năng hai đội tuyển còn lại vào bán kết là Thái Lan và Nhật Bản. Họ đều rất mạnh nên Việt Nam không cần tính toán chọn lựa. Chấp nhận thi đấu cầm chừng trước Trung Quốc và dồn sức cho bán kết vì vậy có thể là nước đi hợp lý. Nếu thua ở bán kết, đội tuyển vẫn còn cơ hội thi đấu trận tranh HC đồng.
Ở châu Á hiện nay, Trung Quốc, Nhật Bản và Thái Lan vẫn đáng gờm nhất. Bản thân Việt Nam hiểu rất rõ sức mạnh của Trung Quốc khi mới thua 13-25, 12-25 và 22-25 tại bán kết Giải vô địch châu Á 2023.
Hiếu Lương
