Đông Á 'nhờ' Tiền Giang kéo lên chuyên nghiệp
Hoàn toàn trùng hợp với dự đoán của giới chuyên môn, Đông Á hạ Tiền Giang với tỷ số 1-0 trên sân Thống Nhất, chiều nay. Chiến thắng này không làm buồn lòng bất cứ ai, khi đại diện của TP HCM tiếp tục đeo đuổi mục tiêu thăng hạng, còn Tiền Giang vẫn vững vàng ở vị trí đầu bảng xếp hạng. 
Người nổi bật nhất trong trận đấu chiều nay trên sân Thống Nhất không phải là Phùng Công Minh, tác giả của bàn thắng duy nhất, giúp Đông Á giành chiến thắng ở phút 89, mà là thủ môn Kawala (Tiền Giang). Một mình chàng thủ môn đến từ lục địa đen này "chống" lại tất cả các cầu thủ của Đông Á. Kawala liên tục toả sáng và làm việc vất vả để bảo vệ an toàn cho khung thành đội nhà, trong khi các đồng đội của anh, nhất là hàng thủ tỏ ra rất thờ ơ.
Bên cạnh đó, Đông Á cũng phải rất biết ơn hàng tiền đạo đội khách vì phong độ sút giảm bất thường của họ. Hàng công của Tiền Giang từng tung hoành ngang dọc, giúp đội nhà có được ngôi đầu bảng, hôm nay lại mềm như bún khi đứng trước khung thành đối phương. Thậm chí, tiền đạo đang dẫn đầu danh sách ghi bàn, Trinade Martin (11 bàn) bị thay ra ngay sau khi hiệp 1 kết thúc, làm không ít người hồ nghi. Nhưng người nước ngoài tội nghiệp nhất trên sân Thống Nhất (TP HCM) chiều nay lại chính là HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, ông Alfred Riedl. Lặn lội hàng nghìn km từ Hà Nội vào đây để coi trận đấu, nhưng ông lại bị buộc phải chứng kiến một trận cầu có chất lượng chuyên môn cực thấp. Những tên tuổi mà ông đang nhắm cho SEA Games 23 như Công Minh, Anh Đức... vẫn rất xông xáo. Nhưng có lẽ, họ không bị bẽ mặt trước HLV trưởng đội tuyển Việt Nam là nhờ đội khách chơi không quyết liệt, hơn là thể hiện được khả năng của mình.
Kết quả vòng 17
Quảng Nam - Cần Thơ: 0-1Correia 38Khánh Hoà - Thể Công: 3-0Felix 50, Ngọc Thạch 90+2, Ánh Cường 90+3 Đá Mỹ Nghệ - Bưu Điện: 2-0Văn Hùng 61và 73 Đông Nai - Thanh Hoá: 1-0F.Jumier 16 Đông Á - Tiền Giang: 1-0Công Minh 89 Huế - An Giang: 3-2Nwaokorie 13, 38, Rodrigues 54 - Pedrosa 8, Tolik 87
Vắng Camara vì nhận 2 thẻ vàng, HLV trưởng Nguyễn Thành Vinh buộc phải tung Michel vào sân đá cặp cùng Anh Đức ngay từ đầu trận. Nhưng chỉ sau 35 phút có mặt trên sân với nhiều pha lúng túng trong việc chạy chỗ, nhận bóng và phối hợp với đồng đội, Michel bị thay bằng Vương Tiểu Đạt. Nhưng thế trận của đội chủ nhà vẫn không khá hơn khi bị Tiền Giang gây sức ép. Tuy cũng có đội hình trẻ như nhau, nhưng cự ly các tuyến của Tiền Giang lại hợp lý hơn nên họ hoàn toàn kiểm soát khu vực giữa sân và tổ chức các đợt tấn công vào thẳng trung lộ. Trong khi đó, Đông Á chỉ còn biết trông chờ vào các đợt phản công dựa vào sự tinh quái của Issac. Tuy nhiên, cả hai đội vẫn phải kết thúc hiệp một mà tỷ số vẫn không bị phá.
Cơn mưa nhẹ, nhưng gió thổi khá mạnh ở hiệp 2 ảnh hưởng rất nhiều đến trận đấu. Sân trơn, bóng ướt hạn chế phẩm chất kỹ thuật của cầu thủ hai đội. Ở thời điểm này, HLV trưởng đội Đông Á, ông Nguyễn Thành Vinh, vẫn là người sáng suốt hơn khi tung tiền vệ Yevgen vào sân. Cầu thủ đến từ Đông Âu tuy không thật sự xuất sắc, nhưng sức mạnh và những cú tạt bóng từ bên cánh phải khá mạnh của anh lại hữu dụng trong điều kiện thời tiết như thế. Cũng từ các đường tạt bóng của Yevgen, Anh Đức, Issac, Công Minh mới có cơ hội đối diện khung thành của Tiền Giang. Nhưng sự xuất sắc của Kawala, và thiếu may mắn của Đông Á đã không giúp họ sớm phá thế quân bình.
Souza (đỏ) tả xung hữu đột qua vòng kìm toả của các hậu vệ Đông Á.
Khi sự nôn nóng của Đông Á và Tiền Giang đạt đến đỉnh điểm, thì Phùng Công Minh bất chợt tỏa sáng. Phút 89, Công Minh làm cả sân vận động Thống Nhất sôi động bằng cú sút căng, từ cự ly gần, ghi bàn thắng quý hơn vàng cho đội chủ nhà. Bàn thắng này giúp Đông Á tiếp tục duy trì mục tiêu thăng hạng khi các đối thủ trực tiếp của họ như Khánh Hòa, Huda Huế, Tôn Hoa Sen Cần Thơ cũng giành trọn 3 điểm ở vòng đấu này.
Sau trận đấu, ông Nguyễn Thành Vinh, HLV trưởng đội Đông Á nói: "Các học trò của tôi đã rất căng thẳng khi bước vào trận đấu này. Tinh thần, toàn thân họ căng cứng vì áp lực phải có được 3 điểm trước đội bóng mạnh như Tiền Giang. Chiến thắng này chưa phải là đỉnh cao vì đoạn đường phía trước vẫn còn dài và đầy chông gai. Đông Á chỉ biết toàn tâm, toàn ý để thi đấu hết mình trong từng trận. Nếu thành công, kết quả mỹ mãn sẽ tự đến". Trong khi đó, tuy thua trận, nhưng HLV trưởng đội Tiền Giang, ông Vũ Trường Giang, vẫn bình thản cho biết: "Bóng đá là thế đó. Chúng tôi cũng có vài cơ hội nhưng không tận dụng được. Tiền Giang vẫn sẽ quyết tâm theo đuổi mục tiêu lên chuyên nghiệp của mình như đã đề ra sau giai đoạn 1". 
Nguyễn Tuấn
Bảng xếp hạng giải Hạng Nhất (sau 25/6)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
17
11
15
34
2Khánh Hòa
17
95
332
3Huda Huế
17
77
328
4Cần Thơ
17
83
627
5Đông Á
17
68
326
6Đá Mỹ Nghệ
17
74
625
7Thể Công
17
64
722
8Thanh Hoá
17
55
720
9An Giang
17
38
617
10
Quảng Nam
17
45
817
11
Bưu Điện
17
36
815
12
Đồng Nai
17
34
10

