Bremen đối đầu Bayern tại chung kết League Cup
Đêm qua, đương kim vô địch Bundesliga, Werder Bremen, đã có màn trình diễn ấn tượng, và giành thắng lợi 2-0 trước Stuttgart một cách xứng đáng ở trận bán kết hai của Cup Liên đoàn Đức. Với kết quả này, họ sẽ tái ngộ Bayern Munich trong trận chung kết, diễn ra ngày 2/8.
Ngay sau tiếng còi khai cuộc, các cầu thủ Werder Bremen lập tức đẩy cao đội hình và nhanh chóng chiếm thế thượng phong. Trong phần lớn thời gian của hiệp một, "Những vũ công thành Bremen" trình diễn một điệu múa làm say đắm lòng người. Phút 26, họ được hưởng quả penalty nhưng hậu vệ Valerien Ismael không thể đánh bại thủ thành Timo Hildebrand từ khoảng cách 11m. Tuy nhiên, các CĐV Bremen không có nhiều thời gian để buồn bởi chỉ sau đó 4 phút, tiền đạo người Croatia, Ivan Klasnic mở tỷ số 1-0 cho những nhà ĐKVĐ Bundesliga. 
Sang hiệp hai, trận đấu vẫn diễn ra trong thế giằng co. Và phải đợi đến phút 86, kết quả 2-0 nghiêng về Bremen mới được ấn định, bằng bàn thắng của tiền đạo vào sân thay người, Nelson Valdez, đưa Bremen vào chung kết.
Ở trận bán kết thứ nhất một ngày trước đó, Bayern Munich, dưới sự dẫn dắt của tân HLV Felix Magath, đã đè bẹp Leverkusen một cách không thương tiếc, với tỷ số 3-0. Ze Roberto, Ballack và Torsten Frings lần lượt lập công các phút 5, 65 và 68.
Cup Liên đoàn Đức (German League Cup) là giải đấu thường niên trước khi mùa giải mới bắt đầu. Giải đấu này quy tụ 8 đội bóng hàng đầu nước Đức. Đây là một giải đấu khởi động nhưng cũng có số tiền thưởng đáng kể, nên các đội đều đưa đội hình mạnh nhất tham dự. Bundesliga sẽ bắt đầu khởi tranh vào cuối tuần sau (ngày 6/8).

