Kluivert dừng chân ở Newcastle 
Sau nhiều ngày chờ đợi, Patrick Kluivert đã trở thành người của Newcastle trong 3 năm theo diện chuyển nhượng tự do. Ban huấn luyện đội bóng Anh hy vọng tiền đạo người Hà Lan sẽ tìm được tiếng nói chung với đội trưởng Alan Shearer, để tạo thành cặp tấn công lợi hại nhất Premiership mùa tới. 
HLV Bobby Robson ngợi khen Kluivert trong buổi họp báo: "Tôi biết Patrick từ rất lâu rồi. Cậy ấy là một cầu thủ tài năng và giàu kinh nghiệm. Hơn nữa, cậu ấy còn từng khoác áo những đội bóng hàng đầu thế giới. Một tương lai sáng đang chờ đợi Patrick. Thú thật, cậu ấy là cầu thủ lớn đầu tiên gia nhập sân St James Park từ nhiều năm qua. Bản hợp đồng của Patrick làm tôi nhớ lại hồi Alan Shearer về với CLB". 
Kluivert, sẽ sẽ mặc áo số 11 của Hugo Viana, cũng tỏ ra hoan hỉ không kém: "Tôi rất vui mừng khi bản hợp đồng được ký kết. Tôi đã làm những gì có thể để trở thành một phần của Newcastle. Tôi từng chơi bóng ở Hà Lan, Italy và Tây Ban Nha nên được thi đấu ở giải Ngoại hạng coi như giấc mơ đã trở thành hiện thực. Tôi thật sự mãn nguyện về điều này". 
Tiếng tăm của Patrick Kluivert nổi như cồn sau khi anh ghi bàn thắng quyết định, giúp Ajax Amsterdam đánh bại AC Milan để giành chức vô địch Champions League năm 1995. Bên cạnh đó, Kluivert cũng từng thi đấu thành công trong màu áo Hà Lan, với 79 lần được tuyển và nằm trong top 3 cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất cho đội bóng áo da cam. Tuy nhiên, ở Euro vừa qua, cựu tiền đạo Barcelona này không được ra sân một phút nào, bởi HLV Advocaat chỉ sử dụng một mình Ruud van Nistelrooy như một tiền đạo cắm duy nhất. 

