HLV Ferguson tán thưởng Nisterlrooy
Ông Alex Ferguson đã không tiếc lời ngợi khen Ruud van Nistelrooy, sau trận đấu ở Champions League, đêm qua. Tiền đạo người Hà Lan đã ghi cả 4 bàn, giúp Manchester United chiến thắng Sparta Prague 4-1. 
"Ruud đã có một màn trình diễn không thể tin nổi. Anh ấy chắc chắn là một trong những tiền đạo hay nhất thế giới mà tôi từng được biết. Champions League thực sự là một liều thuốc thử tốt nhất cho tất cả các cầu thủ khắp châu Âu. Trong hơn 40 năm qua, những tên tuổi xuất sắc như Di Stefano, Puskas, Cruyff hay Muller vẫn coi đây là một bàn đạp để phát triển sự nghiệp của mình", nhà cầm quân người Scotland nói.
Theo HLV Alex Ferguson, bàn thắng thứ ba của Nistelrooy, ngay sau khi Sparta rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, thực sự quan trọng. Ông nhấn mạnh: "Lối chơi tấn công của họ đã khiến chúng tôi bất ngờ. Nhưng chính điều đó đã khiến trận đấu diễn ra theo một chiều hướng khác, buộc MU phải chơi tốt hơn và ghi bàn liên tục". 
Thế nhưng, Van Nistelrooy rất khiêm tốn khi nói rằng anh sẽ không thể ghi tới 4 bàn thắng nếu không có sự trợ giúp của đồng đội. "Giành chiến thắng trận đấu này khiến tất cả chúng tôi đều có một cảm giác phấn chấn. Chúng tôi đã chơi rất tốt và đồng đội cũng rất khuyến khích tôi". 
Ferguson cũng nói thêm rằng ông không quan tâm đến việc các cầu thủ ở hàng tiền vệ không thể ghi được bàn thắng trong thời gian gần đây: "Hàng tiền vệ của chúng tôi luôn hoàn thành tốt mọi việc trong thời gian qua. Cho dù hiện nay MU không có bàn thắng của tuyến giữa sân, nhưng sớm muộn thì điều đó cũng được thực hiện". 

