Tổng giám đốc Juventus khẳng định đã mua được Vieira
Tổng giám đốc và cũng là "trùm chuyển nhượng" của Juventus, Luciano Moggi, vừa khẳng định CLB sẽ ký hợp đồng với ngôi sao tiền vệ của Arsenal vào sáng mai. Phí chuyển nhượng có thể vào khoảng 15 triệu bảng.
Ông trùm chuyển nhượng của Juventus, Luciano Moggi.
Những chuyến bay đi bay lại giữa London và Turin có lẽ đã đem lại kết quả. Ông Luciano Moggi khẳng định với tờ London Evening Standard: "Chúng tôi đã tiến đến rất gần tới Vieira. Có thể hợp đồng sẽ được hoàn tất trong chiều nay (sáng mai, giờ Việt Nam)".
Nhưng người điều hành đội ĐKVĐ Serie A cũng cho hay sẽ không mua thêm Robert Pires. "Anh ấy không còn nằm trong kế hoạch của chúng tôi nữa".
Việc Juventus mua được Vieira cũng được dự báo từ lâu bởi những lợi thế về giá cả của họ so với Real Madrid. Nhưng quan trọng nhất là động thái đầy hợp tác của Arsenal khi chấp nhận thương lượng để thu về khoản lời lớn.
Nếu Vieira hoàn tất vụ chuyển nhượng về Serie A, coi như Juventus vẫn tiếp tục truyền thống sử dụng các ngôi sao người Pháp. Platini, Zidane, Trezeguet là những minh chứng của thành công. Chỉ có tiền đạo Thierry Henry là vẫn quyết "đứng ngoài" chuỗi kỳ lạ này.
Tin liên quan
Zidane dụ Vieira, Lyon vẫn từ chối Chelsea về Essien
Thương vụ Vieira đang 'nóng' lên từng ngày
Juventus quyết không từ bỏ mục tiêu Patrick Vieira
Juventus giữ chân Trezeguet, dạm hỏi Patrick Vieira

