Trung Quốc quay về với HLV nội
Sau thất bại với HLV người Hà Lan Arie Haan, Trung Quốc quyết định sử dụng trở lại HLV nội cho đội tuyển bóng đá nam. Ông Zhu Guanghu, HLV của đội ĐKVĐ quốc gia Shenzhen Jianlibao, đã được chỉ định cho vị trí quan trọng này. 
Ông Zhu Guanghu là HLV có nhiều kinh nghiệm trong làng bóng đá Trung Quốc. Năm ngoái, sau khi đưa CLB Shenzhen Jianlibao đến chức vô địch quốc gia, ông cũng đã được liên đoàn bóng đá Trung Quốc chỉ định làm HLV trưởng tạm quyền thay cho Arie Haan, người bị sa thải do thành tích tồi tệ ở vòng loại World Cup 2006. Việc dẫn dắt đội tuyển quốc gia không phải quá lạ lẫm với Guanghu bởi ông cũng từng có thời gian làm việc khá lâu với đội tuyển trẻ Trung Quốc trước đó.
Việc Trung Quốc quay trở lại sử dụng HLV nội đánh dấu sự mất niềm tin của Liên đoàn bóng đá nước này đối với các nhà cầm quân nước ngoài. Từng làm việc cùng nhiều tên tuổi lớn như Klaus Schlappner, Bobby Houghton, nhưng đội tuyển Trung Quốc chỉ thật sự thành công với Bora Milutinovic, người đã đưa họ vào VCK World Cup 2002. HLV nước ngoài mới đây nhất, Arie Haan, lại là nỗi thất vọng rất lớn khi cùng Trung Quốc không qua nổi vòng loại thứ nhất World Cup 2006, của khu vực châu Á.

