Rebecca Loos lại nhăm nhe 'làm hại' Beckham 
Cô thư ký người Tây Ban Nha đã "tái xuất", và dự định tung một chiêu độc để trêu ngươi Victoria. Bộ lịch "mát mẻ" về câu chuyện tình cảm giữa cô với chàng tiền vệ người Anh chắc chắn sẽ là món quà Giáng sinh không dễ chịu với vợ chồng Beckham. 
Rebecca vẫn chưa chịu buông tha Beckham. 
Nhân vật chính trong bộ lịch chắc chắn sẽ là Rebecca Loos và... David Beckham. 12 bức ảnh sẽ được chụp ở những nơi mà hai người từng rất yêu thích và thường xuyên lai vãng cách đây hai năm. 
Rebecca đã nói chuyện với Alison Jackson, người thực hiện chương trình Double Take, về việc hoàn thành bộ lịch. Double Take là một chương trình chuyên tìm kiếm những gương mặt giống người nổi tiếng, và một "David Beckham giả" để sắm vai chính trong "công vụ" của Rebecca chẳng hề khó kiếm. Jackson từng rất nổi tiếng với những bức ảnh giả mạo Thái tử Charles và Camilla. 
Khách hàng mục tiêu của bộ lịch có một không hai này chưa hề được xác định. Fan của Becks thì chẳng ưa gì Rebecca, trong khi những người đàn ông thích cô lại cũng chẳng muốn nhìn thấy "thần tượng" của mình thân thiết quá mức với ngôi sao bóng đá mà cả thế giới đều biết. 
Năm ngoái, Rebecca từng khẳng định cô và chàng tiền vệ điển trai người Anh đã có 3 tháng mặn nồng với nhau, kể từ tháng 9/2003 khi Beckham mới chuyển qua Madrid. Thậm chí cô còn nói, Beckham và cô đã làm nhiều chuyện mà anh ấy không đủ can đảm để đề nghị vợ mình. Với việc cho xuất bản bộ lịch này, Rebecca chắc chắn muốn khẳng định những lời thổ lộ là hoàn toàn có cơ sở.

