Hai cầu thủ Mexico bị nghi ngờ dùng doping
Galindo và Carmona của đội tuyển Mexico bị nghi ngờ dính doping từ trước khi tham dự Cup các liên đoàn châu lục năm nay. Ban lãnh đạo đội tuyển này đã gửi trả họ về nước với lý do vô kỷ luật.
Hai cầu thủ đang bị tình nghi, Galindo và Carmona.
Galindo, 23 tuổi, đã chơi hai trận tại Cup các liên đoàn châu lục năm nay khi gặp Nhật Bản và Brazil. Còn Carmona, 29 tuổi, là tuyển thủ Mexico ở hai kỳ World Cup gần đây. Cả hai vừa bị HLV trưởng La Volpe cho về nước hôm thứ ba vì lý do vi phạm kỷ luật tại giải.
Tuy nhiên, theo báo giới khu vực Bắc Trung Mỹ, hai cầu thủ này đã có phản ứng dương tính khi xét nghiệm doping sau hai trận vòng loại World Cup vừa qua ở các ngày 4 và 8/6. Nếu bị phát hiện và đưa ra ánh sáng, Mexico sẽ bị kỷ luật nặng, thậm chí là trừ điểm. Vì thế, hành động đưa hai cầu thủ từ Đức về nước có thể là nhằm để tránh một scandal nghiêm trọng.
Hiện chưa biết thực hư sự việc ra sao. Giám đốc truyền thông của FIFA, Marcus Siegler cho biết: "FIFA lo lắng vì không có thông tin gì về hai cầu thủ này có xét nghiệm doping sau hai trận vòng loại hay không. Hai cầu thủ này cũng không được bố trí thử doping sau hai trận gặp Nhật và Brazil tại Cup các liên đoàn châu lục. Mexico nói rằng họ trả cầu thủ của mình về vì lý do kỷ luật. Nếu xảy ra chuyện gì nghiêm trọng bị phát hiện, liên đoàn bóng đá Mexico sẽ phải chịu trách nhiệm".
Trong khi đó, HLV La Volpe ra sức phủ nhận những nghi ngờ từ báo giới, đặc biệt ở khu vực Bắc Trung Mỹ. "Chúng tôi đến Đức là để chơi bóng. Tất nhiên ở đội tuyển nào cũng có những quy định kỷ luật riêng, và nếu họ đã vi phạm, họ phải chịu hình phạt".
Nhưng ông cũng không cho biết nguyên nhân tại sao hai cầu thủ trên bị kỷ luật. "Tôi không đồng ý tại sao báo giới lại cứ đòi biết nguyên nhân họ bị kỷ luật. Họ có trốn trại, hay đi dự tiệc thì cũng chẳng liên quan gì đến báo giới cơ mà. Tôi không hiểu các phóng viên muốn tìm cái gì. Công việc của các anh là theo dõi, phân tích trận đấu và xem chúng luyện tập ra sao".

