Marat Safin xuất sắc hạ Andre Agassi tại Madrid
Hôm qua, Marat Safin đã đánh bại hạt giống số 2, Andre Agassi, trong trận bán kết được chờ đợi tại Madrid Masters, với tỷ số 6-4, 7-6. Đã từ lâu, tay vợt người Nga mới có một trận tưng bừng như vậy. 
Safin là người chơi hay hơn trong phần lớn thời gian của cuộc so tài. Một break là quá đủ để anh vượt qua set thứ nhất. Tuy nhiên, không tay vợt nào giành được chiến thắng ở game giao bóng của đối thủ trong set thứ hai. Cơ hội nhiều hơn, song Agassi đã không thể tận dụng thành công và đành chấp nhận thất bại sau loạt tie-break. 
Safin vui vẻ sau chiến thắng: "Đã từ lâu lắm rồi, tôi mới có một trận đấu hay đến như vậy. Tôi thực sự ngạc nhiên với chính bản thân mình. Tôi đã trải qua những giai đoạn khó khăn, đã lấy lại bình tĩnh, sự tự tin". Agassi, sau trận đấu căng thẳng với Tommy Robredo hôm thứ sáu, có vẻ mệt mỏi. "Tôi biết Agassi đã xuống sức vì trận đấu dài trước đó. Chính vì vậy, tôi có cơ hội tập trung vào những quả giao bóng của mình và ghi điểm", Safin nói. 
Chướng ngại trong trận chung kết của Safin sẽ là hạt giống số 4, David Nalbandian. Tay vợt Argentina, chưa để thua một set nào tại giải lần này, chỉ cần 1 giờ 25 phút để đánh bại đối thủ không được xếp hạt giống Ljubicic sau hai set cùng tỷ số 6-4 trong trận bán kết còn lại. Đây là lần thứ hai trong năm, Nalbandian có mặt tại trận chung kết một giải đấu. Á quân Wimbledon 2002 đã để thua Carlos Moya tại Italy Mở rộng. 

