11 trọng tài, giám sát Việt Nam bị kỷ luật ở lượt đi
Trong buổi sơ kết nửa đầu mùa giải 2005 sáng nay, ông Dương Nghiệp Khôi, Trưởng ban tổ chức V-League và giải hạng Nhất, cho biết đã có 5 giám sát và 6 trọng tài bị đình chỉ làm nhiệm vụ ở giai đoạn một, trong đó có trường hợp bị treo vô thời hạn. 
Tuy nhiên, tỷ lệ trọng tài và giám sát bị kỷ luật chỉ chiếm 1,58% trong số 66 trận đấu đã diễn ra. Chính bởi vậy, Trưởng ban tổ chức Dương Nghiệp Khôi đã rất lạc quan khi nói về công tác giám sát, trọng tài trong buổi sơ kết sáng nay. Ông Khôi còn nhấn mạnh: "Bóng ma tiêu cực đang dần tan". Theo Trưởng ban tổ chức, các trọng tài về cơ bản đã hoàn thành tốt nhiệm vụ, giám sát đã nêu rõ chính kiến. 
Dù thế, ông Trưởng giải vẫn bày tỏ lo lắng là các trọng tài sẽ bị "quấy rối" ngay từ chính những người đồng nghiệp của mình. Để trọng tài có thể "thanh thản" làm nhiệm vụ, cac trong tai se đươc phân công theo 3 vung (co thê la Ha Nôi, Đa Năng, TP HCM). Ít nhất là 36 tiếng trươc trận, trong tai phai co măt trong vung đươc phân công chuân bi lam nhiêm vu. Sau đó, trong tai se chi biêt đia điêm lam viêc cua minh vao phut chot, và không được phép hỏi bất cứ đồng nghiệp nào sẽ cầm còi ở trận đấu nào. 

