Anh và Pháp đều thắng trận giao hữu
Cú hat-trick của Michael Owen giúp tuyển Anh đánh bại Colombia 3-2. Như vậy, đội tuyển xứ sở sương mù đã kết thúc chuyến du đấu rất thành công trên đất Mỹ, với hai chiến thắng cùng màn ra mắt ấn tượng của các tài năng trẻ. Pháp có chiến thắng đầu tiên trên sân nhà dưới triều đại của HLV Domenech.
Với ba bàn ở trận này, Owen đã vượt qua thành tích ghi 30 bàn ở đội tuyển quốc gia của Tom Finney, Alan Shearer và Nat Lofthouse. Với 32 bàn, hiện tại xếp trên anh chỉ còn có 3 người là Jimmy Greaves, Gary Lineker và người đang giữ kỷ lục là Bobby Charlton (49 bàn).
Đội Anh hoàn toàn chiếm ưu thế trong hiệp một. Ngay đầu trận, Joe Cole đã cảnh cáo đội bóng Nam Mỹ với một cú dứt điểm từ xa. Phút 35, đón quả tạt bóng thông minh của Joe Cole, Owen nhanh nhẹn bấm bóng qua thủ thành Mondragon mở tỷ số trận đấu.
Đội Anh nhanh chóng gia tăng cách biệt khi hiệp một sắp kết thúc. Tiền đạo lần đầu ra mắt, Crouch, chuyền bóng thuận lợi để Owen dễ dàng nâng tỷ số lên 2-0, phút 42. Nhưng ngay sau đó, sai lầm của thủ thành James đã khiến "những chú sư tử" phải trả giá, đúng phút 45. Cú đánh đầu tưởng như vô hại của Yepes đánh bại thủ môn giàu kinh nghiệm này, trong sự ngỡ ngàng của các khán giả có mặt trên sân. Chính phong độ kém cỏi của James đã tạo điều kiên cho thủ thành của Norwich là Robert Green có cơ hội ra mắt trong màu áo đội tuyển ngay sau giờ nghỉ
Phút 58, Owen hoàn thành cú hat-trick với pha kết thúc cận thành từ quả tạt của đội trưởng Beckham. Chỉ hai phút sau, suýt nữa tiền đạo của Real Madrid đã có bàn thứ 4, nhưng anh không thể thắng được Mondragon sau đường chuyền dọn cỗ của Joe Cole.
Ramirez gỡ được thêm một bàn cho Colombia ở phút 78, nhưng đó là tất cả những gì họ làm được trong trận đấu này. Đội Anh hài lòng rời đất Mỹ với hai trận toàn thắng (trước đó thắng Mỹ 2-1). Và cùng với sự toả sáng của các tân binh, HLV Sven-Goran Eriksson đã có một chuyến tập huấn cực kỳ bổ ích.
Đội hình:
Colombia: Mondragon, Benitez, Palacio (Diaz 72), Yepes (Mendoza 80), Restrepo (A Ramirez 72), Viafara (Anchico 59), Soto, Rey, Hurtado (Vargas 46), Angel (Edixon Perea 59), Luis Amaranto Perea.
Anh: James (Green 46), Glen Johnson, Neville, Knight, Ashley Cole, Beckham (Richardson 73), Jenas, Carrick, Joe Cole (Young 86), Crouch (Defoe 72), Owen (Smith 73).
Trong một trận giao hữu khác, đội tuyển Pháp đã giành được trận thắng 2-1 trước Hungary. Đây cũng là chiến thắng đầu tiên trên sân nhà của đội bóng áo lam dưới triều đại của HLV Raymond Domenech (nhậm chức cách đây 11 tháng).
Trong bối cảnh thiếu vắng hàng loạt trụ cột, đội Pháp ra quân với một dàn cầu thủ rất trẻ và thiếu kinh nghiệm. Tuy nhiên, họ vẫn tỏ ra là đối thủ hơn hẳn Hungary, đội bóng do cựu thủ quân đội tuyển Đức Matthaeus dẫn dắt.
Djibril Cisse đánh dấu sự trở lại sau chấn thương, bằng bàn mở tỷ số cho đội nhà ngay phút thứ 10. Nhận bóng từ Sylvain Wiltord, người đeo băng đội trưởng ở trận này, tiền đạo của Liverpool đánh bại thủ thành của Hungary bằng cú sút ở cự ly gần. Đến phút 35, Florent Malouda của Lyon nhân đôi cách biệt cho tuyển Pháp. Trong suốt cả hiệp một, đội khách không tạo ra được bất cứ cơ hội nào trước khung thành đối phương.
Sang hiệp hai, Matthaeus tung 5 gương mặt mới vào sân hòng thay đổi thế trận. Hungary đã chơi tốt hơn và có bàn gỡ do công của Kerekes. Nhưng những nỗ lực của họ là không đủ để có thể kiếm được trận hoà trên đất Pháp. Đây là trận thắng vô cùng quan trọng về mặt tâm lý với HLV Domenech. Đội bóng của nhà cầm quân này đã phải chịu sự chỉ trích dữ dội sau 6 trận liên tiếp hoà trên sân nhà. Ông phát biểu sau trận đấu: "Đây là một trận thắng rất quan trọng với đội tuyển. Tôi rất vui".
Đội hình: 
Pháp: 23-Gregory Coupet; 3-Anthony Reveillere, 5-William Gallas, 2-Jean-Alain Boumsong, 14-Eric Abidal; 18-Benoit Pedretti, 13-Vikash Dhorasoo, 12-Jerome Rothen, 7-Florent Malouda; 11-Sylvain Wiltord, 9-Djibril Cisse. 
Hungary: 1-Gabor Kiraly; 2-Laszlo Bodnar, 4-Zoltan Balog, 5-Peter Stark, 3-Vilmos Vanczak; 6-Gabor Vincze, 8-Otto Vincze, 10-Zoltan Gera; 7-Tamas Hajnal, 11-Szabolcs Huszti, 9-Imre Szabics. 

