Ronaldo chia tay người tình Daniella 
"Người ngoài hành tinh" Ronaldo và người mẫu Daniella Cicarelli đã quyết định đường ai nấy đi. Cả hai đều khẳng định thông tin này, hôm qua, đúng hai tuần sau khi Cicarelli bị sảy thai. 
Đáng lẽ ra, Ronaldo và Daniella đã chính thức trở thành vợ chồng, nhưng do một số trục trặc trong thủ tục pháp lý, đám cưới của họ dự định diễn ra ở Paris ngày 14/2 chỉ biến thành một lễ đính hôn hoành tránh, với sự có mặt của hàng trăm khách mời. Buổi lễ trị giá 700.000 euro đã trở thành "một kỷ niệm đẹp" trong mối tình 1 năm của hai nhân vật nổi tiếng này. Chính vì vậy, sẽ không có một thủ tục ly dị nào được tiến hành. "Ronaldo và Daniella Cicarelli đã chính thức thông báo chia tay, và họ sẽ đôi người đôi ngả mà không muốn đưa thêm bất kỳ chi tiết nào về sự việc này", người phát ngôn của Cicarelli cho biết. 
Ronaldo và Cicarelli dự định sẽ tổ chức một đám cưới đúng thủ tục vào cuối năm nay, nhưng càng ngày, mối quan hệ của đôi tình nhân này càng có nhiều vấn đề. Thời gian gần đây, họ hầu như không hề gặp nhau. 
Ronaldo đã một lần lập gia đình, với tuyển thủ bóng đá nữ Brazil, Domingues, năm 1999. Họ có một đứa con chung mang tên Ronald.

