Ngược dòng ngoạn mục, CLB Al Ittihad vô địch châu Á
Cuộc lội ngược dòng kinh hoàng đã giúp Al Ittihad đoạt chức vô địch Champions League châu Á 2004. Sau khi thua Seongnam 1-3 ở trận chung kết lượt đi ngay trên sân nhà, đội bóng Ảrập Xêút bất ngờ thắng lại tới 5-0 ngay trên đất Hàn Quốc đêm qua, để đăng quang một cách hoành tráng.
Sau thảm bại 1-3 trên sân nhà cách đây một tuần, Al Ittihad đã sa thải HLV Tomislav Ivic, đồng thời đưa vị trợ lý lên thay. Và trong thế khó khăn và bất lợi đến vậy, đội bóng Ảrập Xêút đã gây một cơn "địa chấn" ngay tại SVĐ tại khu liên hợp thể thao của Seongnam khi thắng lại 5-0. Kết quả chung cuộc 6-3 này được coi như một trong những bất ngờ nhất lịch sử Cup châu Á cấp CLB.
Không hiểu do Seongnam chủ quan hay các cầu thủ khách quá giỏi mà Al Ittihad liên tục ghi bàn, đẩy chủ nhà vào thế khó. Phút 27, hậu vệ Renda Tukar vượt lên hàng thủ Seongnam, đánh đầu hiểm hóc mở tỷ số. Và đến phút đá bù giờ của hiệp một, Hamza Idris dứt điểm thành công nhân đội cách biệt. Tỷ số chung cuộc 3-3 lúc này vẫn có lợi thế nghiêng về Seongnam, do họ có nhiều bàn hơn trên sân khách.
Sau giờ nghỉ, khi Seongnam dâng lên tấn công ào ạt cũng là lúc đội khách tận dụng sự lỏng lẻo ở hàng thủ đội bóng Hàn Quốc để ghi bàn theo thế hồi mã thương. Phút 56, nhận đường chuyền của Manaf Abushgeer, Mohamed Noor dễ dàng đánh bại thủ môn Yang Young -min bằng cú sút vào góc xa, nâng tỷ số lên 3-0, đồng thời nâng tỷ số chung cuộc lên 4-3.
Nôn nóng lao lên tìm lại lợi thế, Seongnam lại bị thủng lưới thêm hai bàn nữa sau các pha dứt điểm của Mohamed Noor (78') và Manaf Abushgeer (90').
Chiến thắng 6-3 chung cuộc của Al Ittihad đã giữ Cup Champions League châu Á ở lại mảnh đất Tây Á. Năm ngoái, đội bóng Al Ain của Các tiểu vương quốc Arập thống nhất cũng có được vinh dự này.

