Cổ động viên đổ sang Philippines ủng hộ U23 Việt Nam
Sáng nay, gần 70 khách của Saigontourist đã lên đường sang Philippines cổ vũ U23 Việt Nam trong trận bán kết với Malaysia. Hãng lữ hành Vietravel cho hay, 59 fan bóng đá, mang theo trống, băng rôn và lá cờ tổ quốc rộng 600 m2 cũng vừa đến thủ đô Manila chiều nay. 
Theo ông Trần Văn Thành, phụ trách đối ngoại của Vietravel, thành công của U23 VN tại vòng đấu bảng đã khiến lượng khách đăng ký tour Philippines tăng vọt. Mặc dù giá tour lên tới 699 USD nhưng số người đăng ký vượt xa khả năng đáp ứng của công ty. Trong đoàn khách đi Philippines sáng nay, có một số fan "ruột" của bóng đá VN như nghệ sĩ hài Bảo Quốc.
"Một tuần nay, chúng tôi liên tục nhận được các cú điện thoại hỏi về tour du lịch kết hợp xem SEA Games. Tuy nhiên, do lượng vé xem bóng đá nam hạn chế nên chúng tôi không thể đáp ứng được nhu cầu của khách", ông Thành cho biết.
Trong thời gian lưu trú 5 ngày tại Philippines, các cổ động viên sẽ tham quan các danh thắng, đến các sân thi đấu tại thủ đô Manila cổ vũ cho đoàn thể thao VN. Ngày mai, các du khách Việt sẽ đến thành phố Bacolod cổ vũ cho Văn Quyến và đồng đội quyết đấu với Malaysia. Lá cờ khổ lớn 600 m2 sẽ tiếp tục xuất hiện trên các khán đài cổ vũ cho U23 Việt Nam trong trận đấu cuối cùng của môn bóng đá nam. 
Hôm nay cũng là một ngày bận rộn của các cán bộ phòng du lịch nước ngoài hãng lữ hành Saigontourist. Hai đoàn khách gần 70 người đã khởi hành từ TP HCM đến thủ đô Manila (Philippines). Trống ếch, cờ đỏ sao vàng, đem theo niềm hy vọng của các cổ động viên. Ngoài bóng đá nam, đoàn dự kiến sẽ cổ vũ cả đội tuyển bóng đá nữ VN trong trận chung kết với Myanmar, chiều 3/12.
Trao đổi với VnExpress, nhiều hãng lữ hành cho rằng, nếu giá tour rẻ hơn, lượng cổ động viên đến Philippines sẽ còn đông hơn. Hiện nay, giá vé máy bay, giá thuê phòng quá cao đã đẩy giá tour xấp xỉ 800 USD (trong khi tour Thái Lan, Singapore chỉ 250-350 USD). Do không có đường bay thẳng Hà Nội - Manila nên du khách phía Bắc sẽ mất thêm 200 USD nữa để quá cảnh vào TP HCM hoặc chuyển chặng ở Hong Kong.
Tại SEA Games 23, môn bóng đá tổ chức tại thành phố Bacolod. Theo Giám đốc Vietravel Hà Nội Nguyễn Lê Hương, cơ sở hạ tầng phục vụ du lịch tại thành phố này không tốt, việc đặt phòng cho du khách gặp nhiều khó khăn. Đây là một trong những nguyên nhân khiến các hãng lữ hành không đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của khách.

