Roger Federer kéo dài chuỗi bất bại 
Tay vợt số một thế giới người Thụy Sĩ, Roger Federer, đã giành danh hiệu ATP thứ 11 trong năm, hôm qua. Anh đánh bại ngôi sao đang lên của quần vợt Anh, Andy Murray, với tỷ số 6-3, 7-5 trong trận chung kết giải Thái Lan Mở rộng. 
Đây là chiến thắng thứ 31 liên tiếp của Federer và cũng là chiến thắng thứ 77 của anh kể từ đầu năm. Tay vợt Thụy Sĩ cũng đã bất bại ở 24 trận chung kết liên tiếp, đồng thời đã bảo vệ thành công danh hiệu Thái Lan Mở rộng. Thắng cuộc, nhưng Federer thừa nhận, anh đã gặp một đối thủ khó: "Hôm nay, tôi đã trải qua một trận chung kết khó khăn. Murray đã chơi thực sự tốt cho tới cuối trận. Andy chắc chắn sẽ là một tay vợt thành công trong tương lai không xa. Tôi hoàn toàn có thể chắc chắn vào điều đó. Tôi rất hạnh phúc khi có thật nhiều cổ động viên tới đây theo dõi trận đấu của chúng tôi. Trận bán kết cũng vậy. Không khí ở đây thật tuyệt vời".
Như thường lệ, Federer chơi tốt ngay từ những đường bóng đầu tiên và nhanh chóng vươn lên dẫn 4-1. Nhưng Murray đã chơi hay không kém, với tâm lý khá thoải mái, gây không ít khó khăn cho đối thủ "khổng lồ" của mình. Set đấu thứ hai diễn ra cân bằng hơn, cho dù Murray để thua ngay game giao bóng đầu tiên. Bị dẫn trước 1-3, nhưng rồi tay vợt Anh đã có lúc san bằng tỷ số 3-3 và chơi ngang ngửa trước khi chịu thua chung cuộc. 
Là người thua cuộc, nhưng Andy Murray vẫn hài lòng với những gì mình thể hiện ở giải đấu này, và trước tay vợt số 1 thế giới: "Tôi cảm thấy mọi việc đang diễn ra rất thuận lợi. Tôi đã chơi một trận chung kết tuyệt vời, cho dù đã khởi đầu không được như ý muốn. Thực chất, tôi hoàn toàn có thể chơi tốt hơn trong set thứ nhất vì có khá nhiều cơ hội, nhưng điều đó không có gì đáng tiếc. Trước một 'sát thủ' như Federer, không ai có thể làm tốt hơn nữa. Tôi còn rất trẻ và vẫn có thể làm được nhiều việc trong tương lai". 
Hoa hậu Hoàn vũ 2005, Natalie Glebova của Canada, cũng đã có mặt trên khán đài theo dõi trận chung kết này. 

