Agassi trở lại đội Davis Cup 
Sau nhiều lần từ chối, cuối cùng, tay vợt kỳ cựu Andre Agasi đã trở lại đội tuyển Davis Cup của Mỹ. Quyết định của tay vợt 34 tuổi này khiến đội trưởng John McEnroe rất vui mừng. Mỹ sẽ giao đấu với Croatia vào cuối tuần này. 
Agassi thi đấu tại Davis Cup lần đầu tiên năm 1988, nhưng lần cuối cách đây đã 5 năm. Anh hiện giữ thành tích 30-5 (thắng 30 và thua 5) tại Cup này và góp phần không nhỏ giúp Mỹ đăng quang các năm 1990, 1992 và 1995. Kể từ năm 2000, anh tuyên bố chia tay Davis Cup với lý do tập trung vào sự nghiệp cá nhân để giành thêm các danh hiệu Grand Slam. 
John McEnroe tin rằng sự trở lại của Andre Agassi sẽ khiến Mỹ trở nên đáng sợ trong con mắt của đối thủ Croatia. "Sẽ có những trận đấu hấp dẫn. Đây là một sự kiện lớn đối với đội tuyển Mỹ bởi sau một thời gian dài, Andre Agassi chưa hề chơi ở Davis Cup. Hơn nữa, chúng tôi chưa bao giờ chứng kiến Andre và Andy Roddick cùng thi đấu với nhau". 
Agassi sẽ cùng Andy Roddick tham dự các trận đấu đơn còn anh em nhà Bryan, Bob và Mike, sẽ chơi trận đôi. Cuộc so tài diễn ra ở Carson, ngoại ô Los Angeles. Mỹ hiện giữ kỷ lục 31 lần giành chức vô địch Davis Cup, nhưng gần đây nhất đã từ 10 năm trước. Năm ngoái, họ để thua Tây Ban Nha 2-3 tại chung kết. 
Đội tuyển Croatia sẽ do Mario Ancic và Ivan Ljubicic dẫn đầu. Hai tay vợt này đã giành một thành tích đáng kể là chiếc HC đồng nội dung đôi nam tại Olympic Athens 2004. Ancic cũng đã lọt vào bán kết Wimbledon năm ngoái, nhưng để thua Roddick. Trong lần đụng độ duy nhất trước đây giữa Mỹ và Croatia năm 2003, Croatia đã thắng Mỹ 4-1, cũng ở vòng 1. 
Các cặp đấu khác tại vòng 1 Davis Cup 2005:
- Thụy Sĩ - Hà Lan- Nga - Chile- Slovakia - Tây Ban Nha- Argentina - CH Czech- Thụy Điển - Pháp- Romania - Belarus- Australia - Áo

