Ronaldo giúp Al Nassr thắng ngược ở AFC Champions League 
Arab Saudi
Tiền đạo Cristiano Ronaldo ghi bàn, giúp Al Nassr thắng Istiklol Dushanbe 3-1 ở lượt trận thứ hai bảng E AFC Champions League hôm 2/10.
Ghi bàn: Ronaldo 66', Talisca 72' & 77' - Sebai 44'.
Pha lập công gỡ hòa 1-1 ở phút 66 là bàn đầu tiên của Ronaldo tại vòng bảng AFC Champions League, và là bàn thứ 11 trong tám trận gần nhất. Bàn thắng đến đúng thời điểm Al Nassr đang gặp khó trước đối thủ đến từ Tajikistan, giúp toàn đội cởi bỏ gánh nặng tâm lý. Trong 10 phút sau đó, Anderson Talisca lập cú đúp giúp chủ nhà hoàn tất màn ngược dòng với tỷ số 3-1, để duy trì đỉnh bảng E.
Al Nassr sử dụng tối đa năm ngoại binh trong đội hình chính theo quy định của giải, gồm các tiền đạo Ronaldo, Talisca, các tiền vệ Marcelo Brozovic, Seko Fofana và hậu vệ Aymeric Laporte. Với lực lượng vượt trội, chủ nhà cầm bóng 83% trong hiệp một, dứt điểm chín lần trong đó trúng hướng cầu môn năm lần, nhưng vẫn bị dẫn trước khi bước vào giờ nghỉ. Istiklol, trong thế trận tử thủ, chỉ dứt điểm một lần và có bàn thắng ở cuối hiệp. Senin Sebai xâm nhập cấm địa rồi dứt điểm hạ thủ môn Nawaf Alaqidi, mở tỷ số ở phút 44.
Ronaldo và các đồng đội tiếp tục tạo sức ép khủng khiếp trong hiệp hai, dứt điểm tới 18 lần. Nhưng phải đến khi Ronaldo bấm bóng ghi bàn trong pha đối mặt với thủ môn Rustam Yatimov, đôi chân của các cầu thủ Al Nassr mới thanh thoát trở lại.
Từ phút 72 đến 77, Talisca ghi liền hai bàn bằng một pha đánh đầu và một cú dứt điểm chân trái, ấn định tỷ số 3-1. Trận thắng thứ 10 liên tiếp giúp Al Nassr giữ đỉnh bảng E với sáu điểm sau hai lượt trận. Xếp sau là Persepolis, đội có ba điểm nhờ thắng Al Duhail 1-0.
Đội bóng đang giữ đỉnh bảng giải VĐQG Arab Saudi là Al Ittihad không thể thi đấu ở lượt trận thứ hai bảng C trên sân Sepahan. Liên đoàn bóng đá châu Á (AFC) ra thông báo trận đấu bị huỷ bởi lý do không lường trước.
Báo giới Trung Đông cho hay nguyên nhân xuất phát từ căng thẳng giữa hai quốc gia Iran và Arab Saudi. Các cầu thủ Al Ittihad từ chối bước vào sân, vì chủ nhà Sepahan để tượng bán thân của một vị tướng quá cố trên đường pitch. Toàn đội Al Ittihad trở về nước ngay sau khi trận đấu bị huỷ.
Vy Anh
