Alonso đứng trước cơ hội lịch sử
Ngôi vô địch F1 hiện ở sát Alonso hơn bao giờ hết. Vị trí thứ 3 ở Grand Prix Brazil là đủ để tay đua Tây Ban Nha trở thành nhà quán quân trẻ nhất trong lịch sử môn đua xe tốc độ. Tuy nhiên, đội McLaren cũng đang quyết tâm thực hiện những mục tiêu còn dang dở, trong đó có việc cản bước tay lái của Renault.
Khoảng cách 25 điểm hiện tại giữa Alonso với người đứng thứ hai trong bảng xếp hạng (Kimi Raikkonen) khiến cơ hội đăng quang sớm tại Brazil của tay đua của đội Renault là rất lớn. Mùa giải chỉ còn 3 chặng, điều đó có nghĩa là Alonso sẽ lên ngôi ngay chủ nhật này nếu cán đích thứ 3, bất chấp nỗ lực của đối thủ. Đây là nhiệm vụ xem ra không quá khó khăn, bởi tay đua này đang có phong độ rất ổn định. Thậm chí, trong trường hợp Raikkonen về dưới vị trí thứ 4, chức vô địch cũng sẽ đương nhiên thuộc về Alonso, cho dù khi đó tay đua Tây Ban Nha không có điểm nào ở chặng này. 
Tuy nhiên, McLaren sẽ không dễ dàng buông xuôi khi trước mắt họ vẫn còn nhiều mục tiêu trong tầm tay. Raikkonen khó có khả năng vượt qua Alonso ở bảng xếp hạng cá nhân, nhưng hiện tại McLaren chỉ kém Renault 6 điểm trong bảng xếp hạng đội đua. Khả năng vượt mặt đối thủ nước Pháp của McLaren là rất khả thi, bởi cả Raikkonen và Montoya đều đang thi đấu rất ấn tượng. Trong khi đó, Renault chỉ có Alonso là thực sự đáng chú ý, còn tay đua người Italy - Fisichella không thể hiện được nhiều trong những chặng gần đây. Ngoài ra, Raikkonen hiện có số lần thắng chặng bằng Alonso (6 lần), một chiến thắng nữa sẽ là cách người băng thể hiện sự vượt trội trong mắt giới chuyên môn cũng như người hâm mộ. Montoya cũng đang khát khao lặp lại chiến thắng mà anh giành được tại chính Brazil vào năm ngoái, để đánh bật cựu hoàng M. Schumacher khỏi vị trí thứ 3 trong bảng xếp hạng. Hiện, tay đua Colombia đang xếp thứ 4, và chỉ kém Schumacher 5 điểm.
Trong giai đoạn các đội đang ráo riết chuẩn bị lực lượng cho mùa giải tới, chặng đua tại Brazil cũng là nơi để các tay đua đánh bóng hình ảnh của mình. Người hâm mộ háo hức theo dõi phong độ của Jenson Button, sau khi anh này chấp nhận cái giá đền bù gần 20 triệu bảng để không phải khoác áo Williams trong mùa giải tới. Khi đã vượt qua rắc rối kéo dài nhiều tháng nay, không hiểu tay đua điển trai người Anh có thể hiện được phong độ xuất sắc của người từng được kỳ vọng là Michael Schumacher mới. Tay đua còn lại của BAR là Takuma Sato cũng cần một kết quả khả quan để vực dậy tương lai khá bấp bênh của mình. Sau một mùa giải tệ hại, tay đua Nhật Bản coi như đã mất vị trí chính thức của BAR trong mùa sau (sẽ thuộc về Button và Barrichello). Nếu thi đấu ấn tượng, có thể anh sẽ lọt vào tầm ngắm của không ít đội đua đang thiếu hụt lực lượng. Tuy nhiên, khó khăn đang ở trước mắt Sato vì anh sẽ bị trừ 10 bậc tại vị trí xuất phát do cú đâm vào xe M. Schumacher ở chặng trước.
Đường đua Interlagos tại Sao Paulo luôn tiềm ẩn nhiều bất ngờ. Là một đường đua không dễ dàng, Interlagos luôn đòi hỏi sự tập trung cao độ của các tay đua trong cả 71 vòng. Đây là chặng đua thứ 3 trong mùa giải (sau Imola và Istanbul Otodrom) có đường đua ngược chiều kim đồng hồ. Điều này khiến khán giả thích thú, nhưng chắc chắn sẽ gây khó khăn cho những ngôi sao F1. Interlagos cũng nổi tiếng với không khí cuồng nhiệt, và đây sẽ lợi thế của các tay đua Nam Mỹ như Montoya hay Barrichello.
Đường đua Interlagos:
Hoàn thành: năm 1973
Đã tổ chức: 22 Grand Prix
Sức chứa tối đa: 119.000 khán giả
Độ dài một vòng đua: 4,309 km
Số vòng đua: 71
Tổng quãng đường: 305,909 km
Số khúc cua: 13 (gồm 9 khúc cua trái, 4 khúc cua phải)
Tốc độ tối đa: 325 km/h
Kỷ lục về thời gian hoàn thành một vòng đua: Montoya (2004, Williams) với thành tích 1' 11'' 473.
Bảng xếp hạng các tay đua: (vị trí  tay đua - quốc tịch - điểm)
1 F Alonso (Tây Ban Nha) 111 điểm
2 K Raikkonen (Phần Lan) 86 
3 M Schumacher (Đức) 55 
4 JP Montoya (Colombia) 50 
5 J Trulli (Italy) 43 
6 G Fisichella (Italy) 41 
7 R Schumacher (Đức) 37 
8 R Barrichello (Brazil) 35 
9 J Button (Anh) 30 
10 M Webber (Áo) 29 
11 N Heidfeld (Đức) 28 
12 D Coulthard (Scotland) 21 
13 J Villeneuve (Canada) 9 
14 F Massa (Brazil) 8 
15 T Monteiro (Bồ Đào Nha) 7 
16 A Wurz (Áo) 6 
17= N Karthikeyan (Ấn Độ) 5 
17= C Klien (Áo) 5 
19= C Albers (Hà Lan) 4 
19= P de la Rosa (Tây Ban Nha) 4 
21 P Friesacher (Áo) 3 
22 A Pizzonia (Brazil) 2 
23= T Sato (Nhật Bản) 1 
23= V Liuzzi (Italy) 1 
Bảng xếp hạng đội đua: (vị trí - đội đua - điểm)
1 Renault 152 
2 McLaren 146 
3 Ferrari 90 
4 Toyota 80 
5 Williams 59 
7 BAR 31 
6 Red Bull 27 
8 Sauber 17 
9 Jordan 12 
10 Minardi 7 

