CLB Bình Dương tặng 100 triệu đồng cho đội tuyển nữ
Hòa niềm vui chung với cú hat-trick vàng của đội tuyển bóng đá nữ, CLB Bình Dương quyết định tặng 100 triệu đồng cho các nữ cầu thủ. Ban lãnh đạo, tập thể CLB "Chelsea" Việt Nam cũng gửi lời chúc mừng chân thành tới các đồng nghiệp nữ của họ.
Chỉ thắng cách biệt một bàn trước Myanmar ở chung kết, nhưng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam đã thuyết phục được các đồng nghiệp nam của mình ở quê nhà bằng kỹ, chiến thuật khá tốt. Sau khi theo dõi trực tiếp trận đấu, tập thể CLB bóng đá Bình Dương quyết định tặng cho các cô gái vàng của bóng đá Việt Nam 100 triệu đồng. Tổng giám đốc Công ty cổ phần bóng đá Bình Dương, ông Trần Văn Đường cho biết: "Một trận đấu tuyệt vời, và chiến thắng xứng đáng cho đội tuyển bóng đá nữ của chúng ta. Chúng tôi hy vọng được thể hiện chút ít tình cảm của mình đến các cô gái tài năng đó. Họ đã làm rạng danh bóng đá Việt Nam trên đấu trường khu vực".
Có mối quan hệ mật thiết với các nữ tuyển thủ thời còn tập trung thi đấu ở SEA Games 22, nên cựu thủ quân đội tuyển U23 Việt Nam, tiền vệ Nguyễn Hữu Thắng không bất ngờ lắm về chiến thắng hôm nay của đội tuyển nữ. Hữu Thắng nhận xét: "Myanmar chỉ có thể so sánh với các đồng nghiệp nữ của tôi về thể lực. Kỹ thuật cá nhân, kinh nghiệm của Kim Chi, Văn Thị Thanh, Bùi Thị Tuyết, kết hợp với sự nhiệt tình của Kim Hồng, Hồng Tiến,... đã giúp đội tuyển bóng đã nữ Việt Nam vượt trội hoàn toàn so với đối phương. Chúc mừng đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam với cú hat-trick đi vào lịch sử bóng đá VN".

