Arteta chưa nghĩ đến đại chiến Man City 
Anh
HLV Mikel Arteta muốn tập trung cho chuyến làm khách trước Lens tại Champions League ngày 3/10 trước khi nghĩ về đại chiến Man City ở vòng tám Ngoại hạng Anh cuối tuần sau.
"Tôi thấy tuyệt vời vì đã thắng, đây là điều duy nhất chúng tôi có thể kiểm soát", Arteta nói sau trận thắng 4-0 trên sân Bournemouth ở vòng bảy Ngoại hạng Anh. "Chúng tôi giờ chỉ nghĩ có thể chuẩn bị cho chuyến làm khách khó khăn trước Lens thế nào. Man City sẽ là bước tiếp theo, nhưng cần có nhiều điều tốt đẹp vào tối thứ Ba, với việc tiếp tục cố gắng đưa ra quyết định đúng đắn với đội hình để duy trì phong độ".
Ngày 30/10, trong khi Arsenal đè bẹp Bournemouth, ĐKVĐ Man City bất ngờ thua 1-2 trên sân Wolves và đứt mạch toàn thắng từ đầu mùa. Kết quả này giúp "Pháo thủ" lên nhì bảng với 17 điểm, bằng Tottenham và kém Man City một điểm.
Khi được hỏi về khả năng lên ngôi đầu nếu thắng đại chiến trên sân Emirates ngày 8/10, Arteta đáp: "Sẽ thật tuyệt, nhưng chúng tôi còn một trận đấu khác và vẫn còn rất nhiều điều sẽ xảy ra".
Trên sân Vitality, Arsenal tạo thế trận một chiều và ghi bốn bàn chia đều cho hai hiệp. Bukayo Saka và Martin Odegaard ghi bàn trong hiệp một, rồi Kai Havertz và Ben White ấn định chiến thắng 4-0 trong 45 phút còn lại.
Lần thứ tư Arsenal thắng cả ba trận sân khách đầu tiên của một mùa giải VĐQG Anh, sau mùa 1930-1931, 2004-2005 và 2013-2014, nhưng là lần đầu tiên họ giữ sạch lưới. Trước khi vượt qua Bournemouth, "Pháo thủ" thắng chủ nhà Everton và Crystal Palace với cùng tỷ số 1-0 tại Ngoại hạng Anh. Họ còn đánh bại chủ nhà Brentford với tỷ số tương tự ở vòng ba Cup Liên đoàn. Arteta xem việc giữ sạch lưới là điều rất quan trọng và muốn các học trò thể hiện phong độ tương tự, duy trì phong độ ổn định trên sân Emirates.
HLV Tây Ban Nha dành phần lớn buổi họp báo này để nói về Havertz. Phút 54, cầu thủ Đức được đồng đội trao quyền đá phạt đền và anh sút về góc trái, ngược hướng phán đoán của thủ thành Neto, ghi bàn đầu tiên ở trận chính thức thứ mười khoác áo Arsenal. Gần như toàn bộ đội hình "Pháo thủ" đã đến chia vui cùng Havertz.
Arteta không biết việc Saka và Odegaard sẽ cùng nhường quyền đá phạt đền cho Havertz, đồng thời ca ngợi tinh thần đồng đội của các học trò. Ông cũng hạnh phúc vì toàn đội "thể hiện những phẩm chất con người" khi cùng đến chia vui với Havertz, và hạnh phúc với việc người hâm mộ hát vang tên tiền đạo Đức.
Sau đó, Arteta thậm chí lấy câu nói kinh điển của huyền thoại nước rút Usain Bolt để chia sẻ về học trò. "Bàn thắng này có thể sẽ thay đổi mọi thứ, khi Havertz sẽ cảm nhận được tình yêu và việc được các đồng đội đánh giá cao thế nào", HLV 41 tuổi bày tỏ. "Tôi nghĩ trong thể thao, như Bolt từng nói, tôi phải tập luyện bốn năm để chạy chín giây. Đôi khi bạn phải làm rất nhiều và không nhận ra mọi thứ, nhưng sẽ nhìn thấy vào đúng thời điểm. Với những gì Havertz trải qua trong vài tuần qua, khoảnh khắc này đáng giá cho từng khoảnh khắc trước".
Chiến thắng của Arsenal không hoàn hảo khi Bukayo Saka nhăn nhó, đi tập tễnh trước khi nhường chỗ cho Fabio Vieira ở phút 76. Arteta cho biết chưa nói chuyện với tiền vệ người Anh nên không biết học trò gặp vấn đề gì và nghiêm trọng thế nào.
Hồng Duy
