Hàn Quốc 'trả hận' thành công trước đội tuyển Đức
Với kết quả thắng đội tuyển Đức 3-1 trong trận giao hữu tối chủ nhật, tại sân nhà Pusan, Hàn Quốc đã trả được mối hận thua trận ở bán kết World Cup 2002. Không chỉ thế, các học trò của HLV Jo Bonfrere còn chấm dứt chuỗi 5 trận bất bại của đội khách, kể từ khi Klinsmann bắt đầu dẫn dắt.
Thất bại 0-1 trước Đức tại bán kết World Cup 2002 khiến Hàn Quốc vỡ mộng ngay trên sân nhà. Nhưng hơn hai năm sau khi HLV Guus Hiddink ra đi, đội tuyển xứ kim chi đã báo thù thành công, và cũng nhờ một nhà cầm quân người Hà Lan dẫn dắt, Jo Bonfrere.
Dù chỉ là trận giao hữu nhưng hai đội chơi khá quyết liệt, đặc biệt là phía chủ nhà, với tham vọng báo thù thành công. Các cầu thủ Hàn Quốc với nền thể lực sung mãn đã không ngần ngại tranh cướp bóng tích cực trong suốt 90 phút, khiến đội quân của HLV Klinsmann không thể phát huy được hết khả năng. Và bằng kỹ thuật dứt điểm rất chính xác, đội chủ nhà đã ghi được những bàn thắng rất ngoạn mục vào lưới Oliver Kahn.
Phút 16, tiền vệ Kim Dong-jin tung cú vôlê chân trái khủng khiếp từ cự ly 20 m, khiến thủ môn của Bayern Munich phải bó tay và đưa Hàn Quốc vươn lên dẫn trước 1-0. Tuy nhiên, thế dẫn bàn của chủ nhà chỉ tồn tại được 8 phút. Thủ quân tuyển Đức, Michael Ballack đã đáp lễ bằng bàn thắng từ cú sút phạt khá đẹp ngay sát vòng cấm địa, san bằng cách biệt. Trong hiệp một, đội khách còn suýt vươn lên sau cơ hội bị bỏ lỡ của tiền đạo Miroslav Klose, và một cú sút phạt khác chạm cột dọc của Ballack. 
Sau giờ nghỉ giải lao, hai đội tiếp tục cuộc chiến gay cấn ở khu vực giữa sân. Nhưng Hàn Quốc lại là đội tận dụng cơ hội tốt hơn để giành chiến thắng. Sau khi Klose vôlê chệch khung thành chủ nhà ở phút 66, mọi diễn biến đã không còn thuận lợi với nhà á quân thế giới. Chỉ năm phút sau tình huống đó, Lee Dong-gook vôlê chân phải cực mạnh trong vòng cấm địa nâng tỷ số lên 2-1 cho đội chủ nhà. Phút 85, Đức có cơ hội cực tốt để gỡ hòa khi được hưởng quả phạt 11m, sau tình huống để bóng chạm tay của Park Jae-hong. Nhưng trước sức ép của gần 48.000 cổ động viên chủ nhà, Ballack đã không thể thắng nổi thủ môn Lee Woon-jae. Và đúng hai phút sau, tiền đạo chủ nhà đang thi đấu tại Đức, Cha Doo-ri có một pha đi bóng đẹp mắt trước khi dọn cỗ để Cho Jae-jin ấn định chiến thắng 3-1 cho Hàn Quốc. Điều đặc biệt trong trận đấu này là cả 3 bàn thắng của chủ nhà đều do những cầu thủ đang thi đấu tại châu Á thực hiện: Kim Dong-jin (FC Seoul, Hàn Quốc), Lee Dong-gook (Gwangju Sangmu, Hàn Quốc) và Cho Jae-jin (Shimizu S-Pulse, Nhật).
Khá thất vọng sau trận đấu, HLV Đức, Klinsmann phát biểu: "Chúng tôi đã chơi không tồi nhưng thật sự Hàn Quốc là đội hay hơn trong trận đấu này. Họ đã phá hỏng lối đá của chúng tôi, đồng thời cũng biết tạo được nhiều cơ hội ghi bàn. Dù chỉ là trận giao hữu nhưng nó làm tôi hơi sốc". Trong khi đó, người đồng nhiệm ở phía bên kia, Jo Bonfrere rất hồ hởi: "Dù thiếu vắng một số vị trí chủ chốt nhưng Hàn Quốc vẫn đánh bại được đương kim á quân thế giới. Chúng tôi xứng đáng với chiến thắng này sau khi đã chiến đấu rất quả cảm".
Còn thủ quân tuyển Đức, Michael Ballack - người ghi bàn danh dự và cũng bỏ lỡ cơ hội gỡ hòa 2-2, tỏ ra hơi buồn bã: "Chúng tôi đã thua rất xác đáng và không có gì phải bàn cãi nữa. Đội chủ nhà đã chơi rất tốt".
Trận thua Hàn Quốc là trận đấu thứ hai (trận đầu thắng Nhật 3-0)trong chuyến du đấu châu Á của đội tuyển Đức. Chuỗi trận giao hữu này cũng là cử chỉ nhằm đền ơn các nước châu Á đã ủng hộ Đức trong chiến dịch tranh cử thành công việc đăng cai World Cup 2006. Thứ ba tới, đội quân của Klinsmann sẽ tới Bangkok để đá trận cuối với Thái Lan.

