Bình Dương đã bắt đầu 'quên' Kesley
Sau sự ra đi của tiền đạo người Brazil,Kesley Alves, người hâm mộ bóng đá Bình Dương tỏ ra khá lo lắng cho khả năng ghi bàn của đội nhà ở mùa bóng mới. Nhưng sự xuất hiện của Amaobi, đặc biệt là người đồng hương với Kesley, tiền đạo Toledo, khiến nỗi lo đó nhanh chóng tan biến.
Toledo (phải) sẽ làm Bình Dương quên Kesley? 
Theo giới chuyên môn, hàng công của đội Bình Dương hiện nay với Toledo, Amaobi, Philani, Trinade sẽ là trở ngại rất lớn cho mọi đối thủ ở V-League năm sau. Đặc biệt, với màn trình diễn rất tốt ở 3 trận đấu bảng Cup truyền hình Bình Dương vừa qua, người hâm mộ đội bóng này có quyền quên đi Alves Kesley. Sức mạnh, tốc độ của Amaobi, Trinade sẽ được kỹ thuật cá nhân điêu luyện của Philani, Toledo bổ trợ. Tất cả đều có thế mạnh riêng, và sẵn sàng hỗ trợ cho nhau.
HLV trưởng Đoàn Minh Xương cho biết: "Hiện tại, trong tay chúng tôi có đến 4 tiền đạo với khả năng ra sân ngang nhau. Cầu thủ được tung vào sân chắc chắn có phong độ tốt nhất, và thích hợp với đấu pháp tạm thời của đội trong từng thời điểm. Họ đang cạnh tranh rất lành mạnh để góp phần tích cực mang đến thành tích chung cho đội". Đã có đến 4 sự lựa chọn trên hàng công, nhưng ban huấn luyện đội bóng vùng miền Đông Nam Bộ vẫn tiếp tục chờ đón một chân sút mới đến từ Ghana, Baba Iddi. Theo nhà môi giới giới thiệu Iddi cho Bình Dương, tiền đạo này có chất lượng chuyên môn cao, và từng thi đấu ở Đức.
Vua phá lưới V-League 2005, Kesley đã về với đội bóng phố núi. Cái bóng anh để lại tưởng chừng như khó lấy cầu thủ nào bù đắp nổi. Nhưng với màn trình diễn xuất sắc của các tân binh, người hâm mộ Bình Dương có quyền đẩy Kesley vào quá khứ. Không có màn nhào lộn santo quen thuộc sau khi ghi bàn, nhưng Toledo, Amaobi,... chắc chắn cũng sẽ mang không ít niềm vui cho người hâm mộ tỉnh nhà như mùa bóng vừa rồi.
Trong số các tân binh, tiền đạo Toledo (Brazil) đã ra mắt ấn tượng nhất. Toledo cũng đến với CLB Bình Dương từ CLB Matsubara như Kesley. Cũng có kỹ thuật cá nhân điêu luyện, và khả năng săn bàn tốt, nhưng Toledo hoàn hảo hơn khi rất chú trọng đến cả phòng ngự từ xa. Trong trận đại thắng đến 4-1 trước CLB Hạ Môn (Trung Quốc) vừa qua, cả bốn bàn thắng đều có dấu ấn của tiền đạo có ngoại hình khá giống Ronaldinho (Barcelona) này. Anh đích thân ghi hai bàn, thực hiện một đường chuyền, và liên tục lùi về tranh cướp bóng từ khu vực giữa sân.
Giám đốc kỹ thuật của CLB Hòa Phát Hà Nội, ông Trần Bình Sự, đánh giá sau khi chứng kiến màn trình diễn của Toledo: "Đây là một tiền đạo khá hoàn hảo, nhạy cảm trong việc chọn vị trí ghi bàn, và chịu khó lùi về phòng thủ. Hàng công của Bình Dương sẽ rất khó chịu ở mùa V-League sau nếu anh ấy thích nghi hoàn toàn với giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam. Chỉ cần tạo nên sự kết dính với hàng tiền vệ hơn nữa, Toledo sẽ trở thành mũi nhọn xuyên phá cho Bình Dương". HLV trưởng đội TMN Cảng Sài Gòn, ông Đặng Trần Chỉnh, cũng rất thích Toledo sau khi "Thép" có trận đấu giao hữu với Bình Dương tuần rồi. Ông Chỉnh nói: "Chắc chắn Toledo sẽ tỏa sáng mùa giải sau. Đây cũng là mẫu tiền đạo hiếm khi biết chủ động lùi về giúp đội nhà phòng ngự khi mất bóng. Kỹ thuật cá nhân tốt, nhưng Toledo lại thi đấu rất hiện đại, không ham rê dắt, và sẵn sàng hỗ trợ đồng đội khi cần".
Với những "khẩu thần công" như thế, Bình Dương có quyền quên đi Alves Kesley. Người hâm mộ đội bóng này cũng hy vọng đội nhà sẽ khởi đầu mùa giải hoàn hảo, và kết thúc tốt hơn vị trí thứ ba ở mùa giải vừa qua.

