Van Gaal: 'Hà Lan toàn chuyền cho đối thủ' 
Qatar
HLV Louis van Gaal không hài lòng với năng lực kiểm soát bóng của cầu thủ Hà Lan trong trận hòa Ecuador 1-1 ở lượt hai bảng A World Cup 2022.
"Chúng tôi lại chơi tệ khi cầm bóng", Van Gaal nói sau trận đấu trên sân Khalifa. "Chúng tôi muốn kiểm soát bóng và có chất lượng để làm điều đó. Nhưng các cầu thủ lại thường xuyên chuyền cho cầu thủ mặc áo khác màu. Thật khó tin với cách chơi của Hà Lan trận này".
Hà Lan nhập cuộc chủ động và sớm vượt lên từ phút 6 nhờ cú sút căng chân trái về góc gần của Cody Gakpo. Tuy nhiên, đại diện châu Âu chùng xuống sau đó. Cả trận, họ cầm bóng 55% nhưng chỉ tung ra hai pha dứt điểm, với bàn mở tỷ số của Gakpo là cú sút trúng đích duy nhất. Đây là thành tích tệ nhất của Hà Lan trong một trận World Cup kể từ năm 1966.
Ngược lại, Ecuador vùng lên từ cuối hiệp một. Pervis Estupinan một lần đá bồi tung lưới Hà Lan nhưng bàn thắng không được công nhận bởi đồng đội Jackson Porozo rơi vào thế việt vị và bị xác định cản tầm nhìn của thủ môn Andries Noppert. Sau khi Enner Valencia đệm bóng gỡ hòa 1-1 phút 49, còn Gonzalo Plata sút chân trái căng dội xà.
Với kết quả này, Ecuador và Hà Lan tiếp tục chia sẻ đầu bảng với cùng bốn điểm, và chỉ cần hoà ở lượt cuối để cùng đi tiếp. Vì thế, Van Gaal cũng không quá buồn bã. "Tại Nations League, chúng tôi đã chứng minh mình có thể đá tốt. Nhưng tại World Cup, có nhiều đối thủ có phong cách khác và khiến Hà Lan gặp nhiều khó khăn", HLV 72 tuổi nhận xét. "Nhưng tôi không quá buồn. Hà Lan vẫn bất bại, đứng đầu và tôi sẽ đứng về phía các cầu thủ".
Khi được hỏi liệu Hà Lan có thiếu thủ lĩnh trên sân hay không, Van Gaal đáp: "Mọi thứ không dễ dàng như vậy. Hôm nay, chúng tôi đánh mất sự cân bằng, nhưng có thể tìm thấy nó. Điểm cộng là chúng tôi giành điểm trước đối thủ tốt hơn nhiều. Đó là cách tôi nhìn nhận".
Phía đối diện, HLV Gustavo Alfaro nói: "Ecuador có thủ lĩnh tuyệt vời là Valencia, nhưng phần còn lại của đội tuyển còn trẻ và thiếu kinh nghiệm. Đây là trải nghiệm để học hỏi và chúng tôi phải đạt được sự trưởng thành. Họ đều là những cầu thủ có tương lai tươi sáng".
Lượt cuối bảng A diễn ra ngày 29/11, khi Hà Lan gặp Qatar, còn Ecuador đấu Senegal. Chủ nhà Qatar đã bị loại do chưa giành điểm nào.
Hồng Duy
