Tây Ban Nha vượt qua vòng loại Euro 
Na Uy
Tiền vệ Gavi ghi bàn duy nhất, giúp Tây Ban Nha hạ Na Uy 1-0 để cùng Scotland vào VCK Euro 2024.
*Ghi bàn: Gavi 49'.
Trận đấu trên sân Ullevaal tại Oslo mang ý nghĩa định đoạt cục diện bảng A vòng loại Euro 2024. Tây Ban Nha sẽ giành vé nếu thắng. Kết quả hòa giúp đội đầu bảng Scotland đi tiếp còn nếu Na Uy thắng, họ sẽ vượt qua Tây Ban Nha để chiếm nhì bảng. Khi ấy, cục diện bảng đấu sẽ phức tạp hơn khi Na Uy còn một trận trong khi Tây Ban Nha, Scotland còn hai trận chưa đá.
Tính chất quan trọng khiến Tây Ban Nha nhập cuộc thận trọng và dần bóp nghẹt đối thủ bằng lối đá kiểm soát bóng sở trường. Đội khách đáng ra mở tỷ số phút 20, khi nỗ lực cản phá đường chuyền từ Dani Carvajal khiến trung vệ Stefan Strandberg đưa bóng về lưới nhà. Tuy nhiên, thay vì để đối thủ phản lưới, Alvaro Morata băng vào đệm bóng và bị VAR bắt lỗi việt vị.
Niềm hy vọng của Na Uy, Erling Haaland, có cơ hội lập công cuối hiệp một. Quả tạt từ cánh trái khiến hàng thủ Tây Ban Nha xáo trộn, tạo khoảng trống để Haaland dứt điểm. Nhưng cú đá của anh không vượt qua Aymeric Laporte. Sau đó, đến lượt Martin Odegaard đá phạt, chuyền cho Leo Skiri Ostigard đánh đầu vọt xà.
Kịch bản nghiệt ngã xảy đến với đội chủ nhà đầu hiệp hai. Quả tạt của Fran Garcia gây ra tình huống lộn xộn trong vòng cấm Na Uy. Sau hai cú sút không thành công liên tiếp của Ferran Torres và Mikel Oyarzabal, Gavi sút đập đất. Bóng đi không căng nhưng vì thất thế, thủ thành Orjan Haskjold Nyland không thể với tới.
Na Uy vùng lên sau khi bị thủng lưới nhưng không thể tận dụng cơ hội để gỡ hòa. Pha nhả bóng lại của Alexander Sorloth đặt Odegaard vào vị trí thuận lợi, nhưng pha cứa lòng sở trường của tiền vệ thuộc biên chế Arsenal không trúng đích. Cuối trận, Haaland cũng không thể làm nên chuyện khi pha băng cắt, dứt điểm của anh đưa bóng trúng vị trí thủ môn Unai Simon đã chọn.
Thất bại này khiến lứa cầu thủ được xem là thế hệ vàng của bóng đá Na Uy đứng trước nguy cơ vắng mặt ở một giải đấu lớn nữa. Haaland và đồng đội vẫn còn hy vọng giành vé thông qua vòng play-off.
Quang Huy
