HAGL thắng trận đầu ở Cup Hoàng đế Quang Trung
Chiều nay, đội bóng phố núi đã có chiến thắng 3-2 trước Cảng Thái Lan, trên sân Quy Nhơn (Bình Định). Cựu cầu thủ của Sông Lam Nghệ An, tiền vệ Tân Thịnh, lập công lớn khi ghi 2 bàn thắng trong một chiều có phần may mắn. 
Kesley (trắng) góp một bàn.
Do ảnh hưởng mưa liên tục trong những ngày gần đây, mặt sân Quy Nhơn lầy lội. Bởi thế, 3 điểm đầu tiên của đội bóng phố núi trong giải này chẳng nói lên được gì nhiều. Họ chiến thắng đối thủ đến từ Thái Lan vì quen thuộc thủy chiến hơn. Nhưng không vì thế mà giới chuyên môn coi nhẹ màn trình diễn của Tân Thịnh, Duy Quang, Duy Hoàng, Kesley, Livingstone. Trong đó, tiền vệ tân binh Tân Thịnh nổi bật nhất trong chiến thắng 3-2 của Gỗ khi anh cùng đồng đội chiếm lĩnh hoàn toàn khu trung tuyến. Cựu đội phó của CLB xứ Nghệ này cũng đích thân ghi 2 bàn. Bàn thắng còn lại do công của tiền đạo Alves Kesley, khi anh thực hiện thành công quả đá phạt đền. Cảng Thái Lan chỉ ghi được 2 bàn thắng vào lưới của thủ môn Quốc Tuấn.
Cả hai đội nhập cuộc chiều nay trong tình thế đội bóng phố núi buộc phải có được 3 điểm để cạnh tranh ngôi vị quán quân với đội bóng chủ nhà, CLB Hoa Lâm Kymco Bình Định. Nhưng Cảng Thái Lan đã gây bất ngờ khi có bàn thắng mở tỷ số 1-0. Tiền vệ Niroot lập công với cú sút chéo góc đẹp mắt ở phút thứ 5 của trận đấu. Phải đợi đến phút thứ 22, Gỗ mới cân bằng khi Tân Thịnh đệm bóng cận thành, sau đường tạt bóng thuận gió của hậu vệ Bá Khôi. Sang hiệp thi đấu thứ hai, Hoàng Anh Gia Lai chiếm ưu thế nhờ dàn cầu thủ đồng đều, và chất lượng cao. Tiền đạo vừa đầu quân cho họ từ Bình Dương, Alves Kesley, ấn định chiến thắng chung cuộc 3-2 từ quả đá phạt đền ở phút 60. Trước bàn thắng này, đội trưởng của Cảng Thái Lan, Adul, bị truất quyền thi đấu vì dùng tay cản bóng bay vào lưới nhà từ cú sút của tiền đạo Livingstone. Sau trận đấu, Giám đốc kỹ thuật của CLB Hoàng Anh Gia Lai, ông Nguyễn Văn Vinh cho rằng tỷ số sẽ cao hơn nếu cả hai đội được thi đấu trong điều kiện hoàn hảo về sân, thời tiết.
Sau trận đấu này, ban tổ chức quyết định hoãn trận Bình Định gặp Bình Dương sang chiều mai vì mặt sân quá xấu. Ban tổ chức lo ngại, hai đội sẽ khó cống hiến trọn vẹn khả năng của mình trong điều kiện sân bãi hạn chế như thế.
Lịch thi đấu:
8/12: Hoa Lâm Bình Định - Cảng Thái Lan 3-1
10/12: Cảng Thái Lan - Bình Dương 0-1; HAGL - Hoa Lâm Bình Định 0-1
12/12: Cảng Thái Lan - HAGL 2-3; Bình Dương - Hoa Lâm Bình Định (hoãn)
14/12: Bình Dương - HAGL

