Các tay vợt nữ Nga 'đổ bộ' vào vòng 4 Wimbledon
Hoàn tất cuộc đua marathon với hạt giống số 17, Jelena Jankovic, bằng tỷ số 6-0, 5-7, 10-8, hôm qua, tay vợt người Nga, Anastasia Myskina, đã có mặt tại vòng 4 Wimbledon. Cùng thành công trong ngày hôm qua còn có nhiều đồng hương khác của Myskina.
Sau ngày thi đấu đầu tiên của vòng 3, những tay vợt Nga giành chiến thắng còn có (6) Elena Dementieva, (5) Svetlana Kuznetsova và (13) Elena Likhovtseva. 
Myskina là người vất vả và mất sức nhất khi cuộc so tài của chị với Jelena Jankovic kéo dài tới gần ba giờ. Ban đầu, tưởng chừng Myskina đã dễ dàng loại bỏ đối thủ và để lại luôn đằng sau nửa chặng đường không thành công của mùa giải 2005, khi chị chiến thắng set thứ nhất quá nhẹ nhàng với tỷ số 6-0 chỉ sau 19 phút. Nhưng, mọi chuyện bắt đầu không theo ý chị ở cuối set thứ hai. Có tới 3 cơ hội kết thúc trận đấu, nhưng Myskina đã không thể tận dụng. Thay vào đó Jankovic, như được tiếp thêm sức mạnh, vươn lên giành chiến thắng để san bằng thế trận. 
Ở set quyết định, tay vợt đến từ Serbia tiếp tục gây ngạc nhiên khi dẫn trước tới 5-1. Nhưng thật đáng tiếc, chị đã để Myskina san bằng thế trận 5-5 và rồi cả hai cùng chạy đua tới đích. Set cuối cùng chỉ kết thúc sau game thứ 18. Sau trận, Myskina thừa nhận, tinh thần của chị đã bị ảnh hưởng nặng nề, nhất là khi bị dẫn trước ở set thứ ba: "Khi bạn để thua một, hai rồi ba match point, bạn sẽ bắt đầu phải suy nghĩ rất nhiều. Và rồi sau đó, khi bị dẫn trước 1-5 ở set quyết định, chắc chắn bạn sẽ phải lựa chọn một là thất bại, hai là phải làm điều gì đó rất đặc biệt mới có thể giành chiến thắng". 
Đối thủ tiếp theo của Myskina sẽ là người đồng hương Elena Dementieva. Tay vợt hạt giống số 6 này đang giữ phong độ rất ổn định và vượt qua tay vợt không được xếp hạt giống,Mashona Washington, với tỷ số nhẹ nhàng 7-5, 6-1. 
Tay vợt người Nga, giành chiến thắng game giao bóng của đối thủ ở game thứ 11 để vươn lên dẫn trước 6-5 và giữ vững loạt giao bóng của mình sau đó để chiến thắng set thứ nhất. Set đấu thứ hai đến với chị dễ dàng hơn nhiều. Đặc biệt, những quả giao bóng của chị đã rất hiệu quả. Tay vợt 23 tuổi với hai lần từng là á quân các giải Grand Slam 2004, sau đó đã tiết lộ chị vừa có những buổi luyện tập rất miệt mài với tay vợt nam Richard Krajicek. "Thật khó khăn khi cố gắng thay đổi những quả giao bóng của mình chỉ trong một thời gian ngắn trước giải Grand Slam này. Nhưng tôi thực sự hài lòng với chính mình. Anh ấy nghĩ rằng một ngày nào đó chính những quả giao bóng sẽ là vũ khí lợi hại của tôi, nhưng để đạt được điều đó còn cần thời gian và sự tự tin của tôi". 
Hạt giống số 13,Elena Likhovtseva, sẽ gặp Amelie Mauresmo ở vòng 4 sau khi hạ đối thủ Italy, Silvia Farina Elia, 5-7, 6-4 6-4. Hạt giống số 5, Svetlana Kuznetsova, cũng đã phải rất vất vả mới vuowtj qua được người đồng hương trẻ tuổi Nicole Vaidisova 7-5, 6-7, 6-2. 
Kết quả một số trận đấu khác:
Magdalena Maleeva (Bulgaria) thắng Antonella Serra-Zanetti (Italy) 6-3, 6-2(3) Amelie Mauresmo (Pháp) thắng Shenay Perry (Mỹ) 6-0, 6-2

