Cup xe đạp truyền hình TP HCM sôi nổi ngay vòng đầu
Chặng đua tính giờ trong ngày khai mạc giải, tại TP HCM, đã chứng kiến chiến thắng thuộc về Mai Công Hiếu (5 phút 30 giây 53). Tay đua của Domesco Đồng Tháp thể hiện một cú nước rút tuyệt vời. Kết quả này trái với dự đoán của giới chuyên môn, khi cho rằng khách mời Hàn Quốc sẽ chiếm ưu thế. 
Chặng đua cá nhân tính giờ sáng nay diễn ra xung quanh Khu chế xuất Tân Thuận, với tổng chiều dài 4,5 km. Các cuarơ tập trung ở bục, và xuất phát từng người một (cách nhau 1 phút). Đông đảo người hâm mộ môn đua xe đạp dành tất cả mọi sự tập trung chú ý cho các tay đua người Hàn Quốc. Cũng tại giải này năm ngoái, với phương tiện đua cực kỳ hiện đại và thể lực tuyệt vời, các tay đua đến từ xứ sở kim chi không khó khăn gì khi giành 3 thứ hạng đầu. Năm nay cũng vậy, các tay đua của thành phố Seoul xuất phát cực kỳ dũng mãnh với quyết tâm cao. Họ đã thi đấu rất tốt với thành tích rất cao của Park Seong Baek (53207), và Seok Kyu Suh (53248). Thành tích này chỉ bị phá vỡ cho đến khi Mai Công Hiếu thực hiện chặng đua. 
Ngoài Mai Công Hiếu, Domesco Đồng Tháp còn có một cuarơ rất sáng giá thi đấu sáng nay: Trịnh Phát Đạt. Tuyển thủ quốc gia này cũng thể hiện một phong độ tuyệt vời ngay từ lúc xuất phát. Nhưng kết quả chung cuộc, Phát Đạt bị Ban tổ chức loại vì không chạy đúng lộ trình quy định.
Ngày mai, cuộc đua sẽ chính thức bước vào các lộ trình khắc nghiệt của giải khi tiến hành chặng từ TP HCM đi Phan Thiết (185 km). Đương kim vô địch của giải, Park Seong Baek, chắc chắn sẽ bị các tay đua trong nước triển khai kèm chặt ngay từ đầu, tránh không để tình trạng VĐV này làm mưa, làm gió như năm ngoái. Nhưng giới chuyên môn dự đoán, đây không phải là một nhiệm vụ dễ dàng vì bên cạnh Park Seong Baek còn có 3 VĐV xuất sắc khác cũng đang có trên trong đội tuyển quốc gia Hàn Quốc.
Các chặng đua Cup truyền hình TP HCM 2005:
Chặng 1 (16/4): Đua cá nhân tính giờ tại KCX Tân Thuận.Chặng 2 (17/4): từ TP HCM đi Phan Thiết (185km).Chặng 3 (18/4): từ Phan Thiết đi Phan Rang (147km).Chặng 4 (19/4): từ Phan Rang đi Nha Trang (102km).Chặng 5 (20/4): Đồng đội tính giờ tại Nha Trang (24km).Chặng 6 (21/4): từ Nha Trang đến Tuy Hòa (120km).Chặng 7 (22/4): từ Tuy Hòa đi Qui Nhơn (101km).Chặng 8 (23/4): từ Qui Nhơn đi Gia Lai (167km).Chặng 9 (24/4): từ Gia Lai đi Daklak (180km).Chặng 10 (26/4): từ Daklak đi Bản Đôn (89km).Chặng 11(27/4): từ Lâm Hà đi Đà Lạt (69km).Chặng 12 (28/4): Vòng bờ Hồ Xuân Hương (51km).Chặng 13 (29/4): từ Đà Lạt đi Bảo Lộc (101km).Chặng 14 (30/4): từ Bảo Lộc đi TP HCM (161km).

