'Gạch Đồng Tâm làm đúng quy chế khi cho mượn Mirshad'
Giám đốc Điều hành CLB GĐT Phạm Phú Hòa khẳng định như vậy với VnExpress về trường hợp chuyển nhượng của Seyed Mirshad. Cầu thủ Iran này đến GĐT theo hợp đồng cho mượn từ CLB Thái Lan Tobacco Monolopy. Nhưng hôm qua, anh lại được đương kim á quân V-League cho Cần Thơ mượn đến cuối mùa.
Theo ông Hòa, Gạch Đồng Tâm đã làm đúng quy chế chuyển nhượng cầu thủ theo luật của FIFA. Đội đang trong quá trình tuyển chọn cầu thủ ngoại bổ sung cho giai đoạn hai V-League 2004. Vị trí mà GĐT cần củng cố là ở hàng phòng ngự, trong khi đó Seyed Mirshad lại chơi trên hàng tấn công. Vì vậy, Seyed sẽ thi đấu cho đội hạng Nhất Cần Thơ ở giai đoạn hai theo diện cho mượn cầu thủ giữa lãnh đạo hai CLB. Gạch Đồng Tâm sẽ thực hiện mọi điều khoản hợp đồng đã cam kết với câu lạc bộ Thái Lan, Tobacco Monolopy: phí chuyển nhượng của Seyed là 2.500 USD, cộng với lương tháng 1.500 USD và các khoản thưởng khác.
Seyed Mirshad cao 1m80, nặng 75kg, từng là thành viên các đội U16, U19 và Olympic Iran. Ngoài ra, tiền đạo này còn là một cầu thủ futsal (bóng đá trong nhà) có đẳng cấp thế giới, từng đoạt chức vô địch Futsal châu Á trong màu áo Iran.
Trao đổi với VnExpress sáng nay, ông Vũ Hạng, Trưởng ban pháp chế, thi đua khen thưởng và kỷ luật Liên đoàn bóng đá Việt Nam cho biết: "Hiện nay, Liên đoàn vẫn chưa nhận được đơn kiện từ phía Tobacco Monolopy. Nếu hai đội có hợp đồng chuyển nhượng tạm thời cầu thủ Seyed, thì Liên đoàn sẽ căn cứ vào quy chế bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam để giải quyết. Còn nếu hai bên chỉ thoả thuận miệng thì sẽ rất khó để giải quyết trường hợp này".
Điều 28 chương III của quy chế bóng đá chuyên nghiệp do Liên đoàn bóng đá Việt Nam soạn thảo quy định: Câu lạc bộ bóng đá chuyên nghiệp khi đã nhận cầu thủ chuyển nhượng tạm thời thì không được chuyển nhượng cầu thủ đó cho câu lạc bộ thứ ba khi chưa được sự đồng ý bằng văn bản của đội đã chuyển nhượng.

