HA Gia Lai thua trắng trận thứ hai liên tiếp
Đội bóng phố núi tiếp tục thể hiện màn trình diễn nghèo nàn và thiếu sức sống chiều nay, bị Nam Định cho phơi áo hai bàn không gỡ tại Thiên Trường. Tuần trước, nhà đương kim vô địch V-League cũng trắng tay sau thất bại 0-1 ở chuyến làm khách của Hải Phòng.
Kể từ đầu mùa, nhiều sự thay đổi khiến đội bóng phố núi không còn duy trì được vị thế độc tôn trên sân cỏ Việt Nam nữa. Những thất bại cùng những trận hòa gây thất vọng kéo tụt uy danh của nhà đương kim vô địch xuống. Trong hơn một tháng qua, thể lực luôn là vấn đề nan giải của HAGL, bởi hầu hết các cầu thủ trụ cột đều bị quá tải bởi lịch thi đấu dày đặc, cả ở V-League và Champions League châu Á. Đó là một phần nguy nhân dẫn đến những kết quả kém cỏi của đội bóng cao nguyên gần đây. Trong khi đó, bị đẩy vào ngõ cụt, Nam Định vùng dậy một cách mạnh mẽ và thể hiện màn trình diễn ấn tượng. Chiến thắng 2-0 của họ chiều nay, trước HAGL, là kết quả tất yếu và đội bóng khao khát chiến thắng hơn đã giành trọn 3 điểm.
Trong trận đấu ở vòng 10 này, trước một HAGL đang trong giai đoạn đi xuống về phong độ và thể lực, Nam Định vẫn trung thành với lối đá phòng ngự phản công sở trường của mình. Và đấu pháp này đặc biệt phát huy tác dụng. Trong hiệp một, đội bóng thành Nam chủ động giữ bóng chắc bên phần sân nhà rồi triển khai tấn công biên, đan xen với những pha phối hợp ở trung lộ, nhằm gây đột biến trước hàng thủ chậm chạp và có phần yếu ớt của HAGL. Và sau nhiều đợt tấn công bài bản, Nam Định sớm có bàn dẫn ngay phút 13. Văn Biển đột phá bên cánh trái, sau đó lật vào vòng cấm địa. Bóng đến chân Đức Dương, và cầu thủ này tung ra ba cú dứt điểm liên tiếp, làm tung lưới của Văn Hạnh.
Vòng 10 V-League
Thứ bảy, 16/4Hòa Phát - Bình Định 2-0 (Dos Santos 12', Da Silva 81)Nam Định - HAGL 2-0 (Đức Dương 13', Tkachenko 35')
Chủ nhậtSLNA - GĐT 16hĐà Nẵng - Đồng Tháp 17hBình Dương - Hải Phòng 17hCSG - LG HN ACB 17h
Bị giáng đòn quá sớm, HAGL dâng cao hơn nhằm kiếm bàn gỡ. Nhưng các đợt tấn công của họ hầu hết chỉ tập trung vào Kiatisuk, trong khi hàng phòng ngự của Nam Định chủ động cô lập chân sút người Thái Lan. Sự nôn nóng của HAGL còn khiến họ dính bẫy phòng ngự phản công ở phút 35. Alfredo đi bóng bên hành lang phải, tạt vào khu 16m50 qua tầm truy cản của thủ môn Văn Hạnh. Tkachenko lao vào đánh đầu, đưa bóng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt. Trên băng ghế huấn luyện, khuôn mặt khắc khổ của HLV Nguyễn Ngọc Hảo đã giãn ra đôi chút và nụ cười bắt đầu trở lại trên môi. Trưởng đoàn Hưng Thái cũng không giấu được niềm vui sướng khi đội nhà dẫn 2 bàn chỉ sau 35 phút thi đấu.
Sau khi bị thủng lưới bàn thứ hai, HAGL quyết định tung tiền vệ Tawan vào sân ở cuối hiệp một (thay trung vệ Choke Promrut), nhằm kiểm soát tốt hơn khu trung tuyến, cũng như tăng cường khả năng tấn công trung lộ. Dù vậy, sự điều chỉnh này cũng phải đến phút 54 mới được cụ thể hóa bằng cú sút nguy hiểm đầu tiên với cú sút chệch cột dọc trong gang tấc của tiền vệ người Thái Lan này. Những phút còn lại, trận đấu diễn ra khá căng thẳng và cầu thủ hai đội thường xuyên va chạm với nhau. Hai bàn thắng là khoảng cách không dễ san bằng, nên Nam Định chủ động chơi phòng ngự nhằm bảo toàn thành quả. Do đó, các đợt tấn công của họ phần lớn là kết quả của nỗ lực cá nhân, và không khó bị hóa giải. Trong khi đó, càng về cuối trận, các cầu thủ HAGL càng tỏ ra yếu ớt và không thể phá được hàng phòng ngự nhiều lớp của Nam Định, đành phải chấp nhận thất bại 0-2. 
Đây là lần thứ hai kể từ đầu mùa và lần đầu tiên tính từ vòng 3, Nam Định được hưởng niềm vui chiến thắng trên sân nhà Thiên Trường. Còn với HAGL, họ trắng tay 2 trận liên tiếp, đồng thời nhận thất bại thứ 3 kể từ đầu giải. Không có điểm ở trận này, nhiều khả năng, nhà đương kim vô địch sẽ bị hất văng khỏi nhóm 3 đội dẫn đầu bởi nếu thắng Đồng Tháp, Đà Nẵng sẽ vươn lên đứng thứ 3 và hơn HAGL một điểm (16-15). Trong khi đó, giành trọn 3 điểm, Nam Định leo lên vị trí thứ 7 và dần tránh xa nhóm nguy hiểm.
HLV Nguyễn Ngọc Hảo nhận xét sau trận đấu: "Hôm nay, Nam Định thi đấu rất tốt. Tinh thần của các cầu thủ tốt lên nhiều sau chiến thắng quan trọng trên sân Đồng Tháp ở vòng 8. Hơn nữa, chúng tôi luôn phát huy được sở trường của mình trên sân nhà. Ngoài ra, Nam Định đã chơi máu lửa hơn, mạnh mẽ hơn và quyết tâm hơn. Chúng tôi xứng đáng giành chiến thắng trong trận này. Tôi có cảm giác hình như các cầu thủ HAGL đang bị quá tải bởi họ cùng một lúc phải thi đấu trên hai sân chơi khắc nghiệt là V-League và Champions League châu Á".
Minh Hải
Xếp hạng V-League 2005 (sau 16/4)
TT 
Đội
Trận 
T 
H 
B 
Điểm 
1 
Bình Dương
95
31
18
2 
GĐT
94
41
16
3 
HAGL
10
43
315
4 
Đà Nẵng
93
42
13
5 
TMN.CSG
93
42
13
6 
Bình Định
10
33
412
7Nam Định
10
33
412
8Hải Phòng
92
52
11
9LG.HN.ACB
92
52
11
10
Hòa Phát
10
32
511
11
SLNA
92
34
912 
Đồng Tháp
91

