HLV Wenger gắn bó với Arsenal tới năm 2008
Chiến lược gia người Pháp vừa quyết định ký gia hạn hợp đồng với đội đương kim vô địch Premiership, đến mùa hè 2008. Và nếu những cam kết được thực hiện tới cùng, thời gian làm việc của HLV Wenger tại đội bóng thành London sẽ là 12 năm.
Chủ tịch Arsenal, Peter Hill-Wood, phát biểu: "Chúng tôi rất mừng bởi sau nhiều khó khăn, HLV Wenger cũng gia hạn hợp đồng với CLB. Kể từ khi đến London năm 1996, ông đã thực hiện thành công cuộc cách mạng của mình cả trong và ngoài sân cỏ. Nhãn quan chiến lược sắc sảo và cách đánh giá các cầu thủ trẻ một cách chính xác của ông là chiếc chìa khóa mở ra thành công cho đội bóng. Sự có mặt của Wenger còn tiếp thêm động lực cho các cầu thủ, và cũng làm Arsenal thêm mạnh trong những năm tới đây.
Về phần mình, nhà cầm quân người Pháp cũng hồ hởi tuyên bố: "Bản hợp đồng mới cũng thể hiện tâm nguyện của tôi. Hy vọng, tôi sẽ thực hiện được tham vọng của mình ở Arsenal. Tôi đã giúp đội bóng gặt hái nhiều thành tích trên sân cỏ, nhưng mục tiêu của tôi còn cao hơn thế. Tôi yêu tất cả những gì thuộc về Arsenal và thực sự cảm thấy hạnh phúc ở đây.
Vài nét về HLV Arsene Wenger
Sinh ngày: 22/10/1949, tại Strasbourg Pháp 
Năm 1969: thi đấu cho CLB Mutzig, Mulhouse, Racing Strasbourg 
Năm 1979: giành chức vô địch Pháp với Racing Strasbourg 
Năm 1980: từ giã sự nghiệp cầu thủ 
Năm 1984: trở thành HLV của CLB Nancy 
Năm 1987: tiếp quản chiếc ghế HLV ở Monaco 
Năm 1988: giành chức vô địch Pháp với Monaco, sau khi đưa hai ngôi sao sáng là Glenn Hoddle và Mark Hateley về với đội bóng công quốc. 
Năm 1991: nhận giải HLV hay nhất nước Pháp và giành Cup quốc gia Pháp. 
Năm 1992: giúp Monaco vào đến trận chung kết Cup C2, rồi để thua Werder Bremen với tỷ số 0-2. 
Năm 1994: bị Monaco sa thải 
Năm 1995: thử sức tại Nhật Bản trong vai trò HLV của CLB Nagoya và Grampus Eight. Và ngay lập tức, ông được bầu là HLV hay nhất năm ở Nhật Bản 
Năm 1996: giành Cup nhà Vua và siêu Cup Nhật Bản với Grampus 
Tháng 10/1996: dẫn dắt Arsenal, và kết thúc mùa giải với vị trí thứ ba, thứ hạng thấp nhất của đội bóng thành London dưới triều đại của ông. 
Năm 1998: hoàn tất cú đúp với chức vô địch giải Ngoại hạng và Cup FA. Sau đó, ông được bầu là HLV hay nhất trong năm ở Anh quốc. 
Năm 2000: giúp Arsenal vào tới trận chung kết Cup UEFA Cup, sau đó để thua Galatasaray. 
Năm 2001: đóng góp lớn vào ngôi vị á quân của Arsenal ở Premier League và Cup FA. 
Năm 2002: ông giành cú đúp thứ hai cùng Arsenal với chức vô địch giải Ngoại hạng và Cup FA. 
Năm 2004: đoạt chức vô địch giải Ngoại hạng thứ ba cùng Arsenal. Đội bóng thủ đô London cũng vào tới tứ kết Champions League, và lập kỷ lục 49 trận bất bại liên tiếp ở Premiership sau khi bị MU hạ với tỷ số 0-2-tại Old Trafford cuối tuần qua. 
Tháng 10/2004: gia hạn hợp đồng với Arsenal đến mùa hè năm 2008.

