HLV Scaloni: 'Argentina không phải ứng viên vô địch' 
Qatar
HLV Lionel Scaloni khẳng định Argentina có thể thua bất cứ đội tuyển nào tại World Cup 2022, dù đứng đầu sau vòng bảng hôm 30/11.
Sau trận ra quân thua sốc Saudi Arabia, Argentina gượng dậy bằng hai trận thắng liên tiếp trước hai đối thủ khó hơn là Mexico và Ba Lan với cùng tỷ số 2-0. Họ vào vòng 1/8 với vị trí nhất bảng C và sẽ gặp đối thủ được cho là kém xa đẳng cấp Australia vào Chủ Nhật 4/12.
Tuy nhiên, HLV Scaloni nhấn mạnh Australia không phải đối thủ dễ chơi. Ông cho biết sẽ mổ băng đại diện châu Á để nghiên cứu chiến thuật. "Bóng đá ngày nay chẳng có trận nào dễ dàng", Scaloni nói sau trận đấu trên sân 974. "Chúng tôi không phải ứng viên vô địch. Chúng tôi sẽ chiến đấu từng trận. Hôm nay Argentina chơi hay, điều rất quan trọng, nhưng không có gì hơn thế".
Nhà cầm quân 44 tuổi còn cho rằng việc chỉ được nghỉ chưa đầy 72 tiếng là bất lợi với Argentina. Ông nói: "Bây giờ là 1h sáng và chúng tôi sẽ chỉ có ngày thứ Sáu để tập luyện đầy đủ. Thật khó để chuẩn bị cho một trận knock-out với thời gian ngắn như vậy".
Scaloni thực hiện những thay đổi mang đến hiệu quả ở hai trận cuối vòng bảng. Những người được trao cơ hội như Cristian Romero, Nahuel Molina, Enzo Fernandez và Julian Alvarez đều chơi hay trước Ba Lan. Ông cũng tự tin rút Angel Di Maria khỏi sân khi cầu thủ này có dấu hiệu căng cơ. "Chúng tôi có 26 người và những sự thay thế luôn ở sẵn đó", Scaloni nói.
Khi được hỏi Lionel Messi có nằm trong tiêu chí thay người đó không, Scaloni thừa nhận siêu sao 35 tuổi là ngoại lệ. Ông nói: "Nếu Messi không yêu cầu, tôi sẽ không thay cậu ấy".
Messi chơi năng nổ trong trận gặp Ba Lan, nhưng đá hỏng quả phạt đền ở phút 39. Lần thứ hai cầu thủ của PSG đá hỏng phạt đền tại World Cup, nhiều hơn bất cứ cầu thủ nào khác trong lịch sử. Messi trước đó đá hỏng ở trận hòa Iceland tại World Cup 2018. Trong ngày ra quân World Cup 2022, anh sút thành công nhưng Argentina thua ngược Saudi Arabia.
Vy Anh
