Hoà Phát Hà Nội 'thay máu' cả tướng lẫn quân
Ngay khi vừa thăng hạng V-League, Hoà Phát Hà Nội lập tức mời HLV Trần Bình Sự về thay ông Hoàng Gia dẫn dắt đội. Cùng với tướng mới, CLB cũng có thêm gần 20 cầu thủ cho mục tiêu trụ hạng mùa bóng này. 
Cùng với ngày ăn mừng lên hạng chuyên nghiệp, HLV Hoàng Gia đã nói lời chia tay để tới với đội U22 quốc gia rồi về công tác ở LG.HN.ACB. Trong quỹ thời gian nghỉ giữa hai mùa bóng kéo dài 6 tháng, Hoà Phát Hà Nội đã kịp tự biến mình thành một đội bóng "lê dương". Trong quân số 25 cầu thủ của Hoà Phát mùa bóng này, chỉ còn một vài gương mặt từng khoác áo của đội mùa trước như Tiến Dũng, Xuân Thành, Thanh Sang, Anh Tuấn, Esele. Băng thủ quân của đội cũng được giao cho một lính mới - Ngô Quang Trường, tới từ HA Gia Lai. 
Đội quân đánh thuê của Hoà Phát Hà Nội tuy đông nhưng lại không tinh nhuệ.Hoà Phát có cả một phi đội Brazil như Dos Santos, Das Silva, Rogerio Correirra. Đội còn sở hữu thủ thành người châu Phi Esele, và tiền đạo Ánh Cường mới kéo về từ Hà Tĩnh, Đình Quý từ Thể Công. Tuy nhiên, lực lượng của đội cũng chỉ được đánh giá là hạng thường và hơi già (độ tuổi trung bình là 26,5) khi có mặt của những lão tướng như Quang Trường, Văn Lưu. Thế mới có chuyện dù đã giảm sút phong độ, nhưng đội trưởng Quang Trường vẫn chơi nổi bật trong màu áo của đội ở tuổi 32.
Thiếu cá nhân xuất sắc và tài năng trẻ, HLV Trần Bình Sự chỉ còn trông chờ vào tinh thần đoàn kết, lối chơi tập thể gắn kết. Nhưng đáng tiếc là các cầu thủ vẫn chưa tìm được tiếng nói chung trong các trận giao hữu trước giải. Thêm vào đó, đội còn thiếu một thủ lĩnh giữa sân khi đội trưởng Quang Trường dù nhiều kinh nghiệm nhưng chưa đủ uy tín vì cũng chỉ là anh lính mới ở Hoà Phát Hà Nội. 
Chính bởi thế, đội đã thua gần hết các trận ở Cup Hoà Phát và Cup Hải Phòng mở rộng. Ở 5 trận thắng trong 18 trận đấu giao hữu (5 thắng, 7 hoà, 6 thua) trước giải, HLV Trần Bình Sự cùng các học trò cũng chẳng để lại dấu ấn nào đáng kể. Thắng đậm đội hạng Nhất Thừa Thiên Huế mới đây ở Cup quốc gia vừa diễn ra cuối tuần trước, nhưng Hoà Phát vẫn còn bộc lộ nhiều điểm yếu khi đối thủ chưa bung hết lực lượng. 
Tuy nhiên, mục tiêu trụ hạng cũng không phải là gánh nặng quá lớn với Hoà Phát Hà Nội, bởi chỉ có 1,5 suất xuống hạng ở mùa bóng này.
Lịch thi đấu của V-League 2005
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

