Van Basten muốn trở thành HLV tuyển Hà Lan
Huyền thoại bóng đá Marco van Basten khẳng định anh sẽ nhận lời dẫn dắt đội tuyển áo da cam, nếu Liên đoàn bóng đá Hà Lan (KNVB) đề nghị. Chính "Thánh" Johan Cruyff đã đề cử Van Basten, bởi ông coi anh là sự lựa chọn tốt nhất vào chiếc ghế HLV trưởng tuyển Hà Lan thời điểm này. 
Về phần mình, cựu tiền đạo AC Milan thổ lộ trên đài truyền hình: "Thật vinh dự nếu tôi được tin tưởng dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Và nếu Liên đoàn bóng đá Hà Lan đưa ra lời đề nghị, tôi sẽ đồng ý ngay. Tôi vẫn đang chờ đợi lời mời chính thức của KNVB". 
Phát ngôn viên của KNVB thì khẳng định, Chủ tịch Henk Kesler và các thành viên của Liên đoàn bóng đá Hà Lan đã gặp và bàn bạc với Johan Cruyff về việc chọn lựa HLV mới cho tuyển quốc gia. Trong cuộc tiếp xúc này, "thánh Cruyff" còn tiến cử ông John van't Schip vào vị trí trợ lý HLV đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, KNVB chưa tiết lộ danh tính của các ứng viên. 
Nếu Van Basten được bổ nhiệm vào chiếc ghế HLV trưởng tuyển Hà Lan, thì anh là người thứ hai trong đội hình Cơn lốc màu da cam giành chức vô địch Euro 1988 có được vinh dự này. Người đồng đội cũ Frank Rijkaard đã dẫn dắt đội tuyển Hà Lan giai đoạn 1998 - 2000. 
Van Basten từng nổi danh trong màu áo của Ajax và AC Milan, trước khi treo giày năm 1995, bởi một chấn thương mắt cá chân. Cựu danh thủ này cũng là thành viên của đội tuyển Hà Lan giành chức vô địch châu Âu năm 1988, giải đấu mà Van Basten đã để lại dấu ấn của mình với một cú vôlê không thể nào quên ở trận chung kết với Liên Xô. Trong khi đó, Van't Schip cũng từng chơi bóng cho Ajax, rồi chuyển sang Genoa (Italy). Trong màu áo đội tuyển quốc gia, ông thi đấu với vai trò của một tiền vệ cánh. 

