Bị cấm thi đấu tới 30 năm vì tội hành hung trọng tài
Bilal El Zamtar, một VĐV môn bóng bầu dục (rugby) mới 16 tuổi người Australia, đã bị cấm thi đấu tới... 3 thập kỷ, đến tận ngày 31/12/2035. Anh này đã có hành động tấn công một vị trọng tài biên, trong một trận đấu ở giải U16 hồi tuần trước.
Quyết định đã được Hội đồng kỷ luật của giải ruby trẻ Canterbury và CLB Berala Bears thông qua vào hôm qua. Theo đó, Bilal El Zamtar sẽ không được chơi tại bất kỳ giải đấu nội địa nào, trong khi anh này đang có tham vọng trở thành một VĐV chuyên nghiệp. Nhiều khả năng hình thức kỷ luật này sẽ còn được áp dụng trên toàn cầu. 
El Zamtar còn đối mặt với nguy cơ phải chịu những hình phạt khác của cảnh sát vì hành động nông nổi, thiếu suy nghĩ của mình (đá trọng tài biên). 
Paul Tycehurst, Chủ tịch giải ruby trẻ Canterbury (Australia), cho biết: "Án phạt kéo dài tới 30 năm cho hành động hành hung trọng tài có thể là một điều rất khó chấp nhận. Nhưng thông điệp được đưa ra ở đây rất rõ ràng. Bất kỳ hành vi tương tự nào trong tương lai cũng sẽ phải nhận hình phạt như vậy". 

