Giải U17 ĐNÁ có thể diễn ra trong tháng 8
LĐBĐ VN mới nhận được thông báo của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) về việc thay đổi lịch thi đấu giải U17 khu vực, theo đề nghị của nước đăng cai Thái Lan. Theo đó, giải có thể diễn ra từ 17 - 27/8, thay vì đầu tháng 9 như dự kiến.
Từng được tập trung vào đầu tháng 6, nhưng U17 Việt Nam phải giải tán ngay sau khi AFF điều chỉnh lịch đấu từ 4 - 16/7 sang đầu tháng 9. Đến nay, sau khi nước đăng cai Thái Lan đề nghị, AFF lại thay đổi lịch thi đấu sang ngày 17 đến 27/8. 
Theo dự kiến, 36 cầu thủ được triệu tập hồi đầu tháng 6 vừa qua sẽ có tên trong đợt tuyển chọn lần này. Nhưng các tuyển trạch viên chỉ chọn 25 người. Trong thời gian tập huấn, danh sách này sẽ được gút lại còn 18 cầu thủ như điều lệ giải, trước khi lên đường sang Thái Lan. Đội U17 quốc gia sẽ được dẫn dắt bởi HLV trưởng Phan Thanh Hùng. 
U17 Việt Nam ở cùng bảng B với Lào, Singapore, Maldives và Campuchia. Trong khi đó, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Brunei và Myanmar. 

