'Bầu' Đức thôi làm trưởng đoàn bóng đá nam
Vì những lý do "nhạy cảm", Chủ tịch CLB Hoàng Anh Gia Lai, Đoàn Nguyên Đức, sẽ không giữ chức trưởng đoàn bóng đá nam của Việt Nam ở SEA Games 23 như dự kiến. Tuy nhiên, ông Đức đã hứa với Chủ tịch VFF Nguyễn Trọng Hỷ sẽ vẫn vận động các doanh nghiệp tài trợ cho đội U23.
Mới đây, "bầu" Đức đã hứa nếu làm trưởng đoàn, ông sẽ kêu gọi các doanh nghiệp tài trợ cho đội U23 Việt Nam ít nhất là 200.000 USD. Vì vậy, khi ông rút lui (có thể vì vụ 200 USD), khoản tiền thưởng này có thể cũng sẽ không có.
Nhưng trong cuộc trao đổi với VnExpress, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, ông Nguyễn Trọng Hỷ, cho biết: "Anh Đoàn Nguyên Đức hứa với tôi rằng dù có làm trưởng đoàn hay không thì anh ấy vẫn thuyết phục các doanh nghiệp tài trợ cho 2 đội tuyển bóng đá tại SEA Games 23. Anh Đức còn nói, nếu có tình yêu với bóng đá Việt Nam thì mọi người cứ chung tay xây dựng, chứ đâu cần phải có danh phận gì. Tôi rất mừng khi nghe được lời thổ lộ đó".
Hiện tại, Liên đoàn bóng đá Việt Nam, đặc biệt là Phó Chủ tịch phụ trách tài chính, Lê Hùng Dũng, đang nỗ lực mời hai doanh nhân thành đạt và có ảnh hưởng trong thương trường làm trưởng đoàn đội U23 và tuyển quốc gia nữ ở SEA Games 23. Tuy nhiên, chưa có doanh nhân nào lĩnh trách nhiệm. Gần đây, Tổng Giám đốc Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Văn Sở đã từ chối lời mời làm trưởng đoàn bóng đá nữ, với lý do "rất bận bịu vào cuối năm". Giờ đây, đến lượt bầu Đức "không đủ điều kiện". Trong trường hợp không ai nhận lời, một quan chức của LĐBĐ VN sẽ được trao trọng trách này.

