Van der Sar: 'Tôi sẽ cố bắt kịp Peter Schmeichel tại MU'
Tân binh đầu tiên của MU mùa hè này, thủ môn Van der Sar, rất hào hứng với cơ hội được trổ tài tại Old Trafford. Và anh cho biết mục tiêu của mình là vươn tới thành công như huyền thoại Schmeichel.
Nếu tính đầy đủ tất cả các thủ môn từ chính thức đến dự bị, thì Van der Sar là thủ môn thứ tám của MU kể từ năm 1999. Trở lại thời điểm ấy, đó là lúc tượng đài Peter Schmeichel ra đi, để lại cho HLV Ferguson một lỗ hổng lớn mà ông không sao khắc phục được cho đến ngày hôm nay. MU đã sử dụng từ thủ môn thuộc loại xuất sắc của thế giới như Fabien Barthez, đến những tài năng đặc biệt như Tim Howard, nhưng kết quả vẫn không khả quan. Năm này qua năm khác, điểm yếu này luôn hại "Quỷ đỏ" bao phen muối mặt. Điển hình là vụ bắt hụt bóng gần nhất của Roy Carroll, khiến MU bị AC Milan cho phơi áo ngay trên sân Old Trafford.
Mùa hè này, có vẻ như ông Ferguson quyết tâm tìm cho được một giải pháp vẹn toàn. Hàng loạt ứng cử viên đã được liên hệ từ trước đó như Iker Casillas, Sebastian Frey....nhưng người thì quá khó mua còn người thì vẫn còn quá xa lạ với môi trường bóng đá Anh. Và cuối cùng, để cho chắc ăn, chiến lược gia người Scotland đã ký hợp đồng với thủ môn đội tuyển Hà Lan, Edwin Van der Sar.
Có thể thấy nhiều cái lợi của hợp đồng này đối với MU. Thứ nhất, Van der Sar đã quen với bóng đá Anh tốc độ cao và có phong độ ổn định tại Fulham. Thứ hai, anh có kinh nghiệm quốc tế dày dạn, và cả những kinh nghiệm khi bôn ba qua các CLB lớn như Ajax, Juventus trước đó. Chỉ có duy nhất một điều lưu tâm là Van der Sar đã già (34 tuổi), và có lẽ anh chỉ còn bắt thêm vài năm cho MU là cùng. Nhưng giải pháp tạm thời này được các quan chức MU khá hài lòng.
Bản thân Van der Sar cũng thổ lộ quyết tâm cao cống hiến cho MU những năm tháng cuối cùng của sự nghiệp thủ môn. Trong cuộc trả lời phỏng vấn mới nhất, anh đã tâm sự: "MU đã cố thử nghiệm rất nhiều thủ môn nhưng đều không như ý. Tôi hy vọng sẽ đạt phong độ tốt nhất có thể để không phụ lòng các cổ động viên".
"Huyền thoại Peter Schmeichel là một trong những thủ môn hay nhất mọi thời đại. Trước mắt, tôi sẽ cố gắng thể hiện mình để có thể đạt được một nửa những gì anh ấy đã có được tại Old Trafford. Nếu có thể, tôi sẽ bắt kịp anh ấy trong tương lai không xa".
Van der Sar có "vốn" khá dày khi từng giúp Ajax đăng quang tại Champions League năm 1995, và có hai mùa bóng đưa Juventus trở thành một trong vài đội thủng lưới ít nhất tại Serie A. Trong 4 năm gần đây tại Fulham, anh luôn là một phần không thể thiếu qua các đời HLV. Ở đội tuyển quốc gia Hà Lan, Van der Sar cũng là lựa chọn số một trong khung thành suốt hơn một chục năm.
Anh tâm sự thêm: "Những năm tới đây sẽ vô cùng đặc biệt với tôi, và tôi hy vọng sẽ giải quyết được điểm yếu của MU, đưa CLB trở về đúng vị trí xứng đáng. Có thể sẽ có thêm một số cải tổ nữa trong đội bóng. Và chúng tôi sẽ sẵn sàng cho cuộc cạnh tranh quyết liệt với Chelsea, ở mùa bóng tới".
Ngày 1/7 tới, Van der Sar sẽ chính thức gia nhập sân Old Trafford và cùng đội bóng đi du đấu.

