Marat Safin liên tục thất bại
Sự mạnh mẽ và quyết đoán vẫn thường thấy của ĐKVĐ Australia Mở rộng đã phải nhường chỗ cho những giọt nước mắt tức tưởi trên sân đấu Barcelona Mở rộng, hôm qua. Marat Safin đang bất lực chứng kiến những thất bại liên tiếp của mình. 
Kể từ sau khi đăng quang tại giải Grand Slam đầu tiên của năm, Marat Safin "ngập" trong thất bại. Tại 5 giải đấu liên tiếp gần đây, trên cả sân nhựa tổng hợp lẫn đất nện, Marat mới chỉ chiến thắng được... 4 trận. Tiếp theo những trận thua sớm ở Dubai, Indian Wells, Nasdaq-100 và Valencia, hôm qua, anh đã để thua tay vợt trẻ người Argentina, Jose Acasuso, ở trận đấu đầu tiên Barcelona Mở rộng với tỷ số 4-6, 4-6. Đây là một trong những giải đấu khởi động cho Roland Garros mà anh được chọn làm hạt giống số 1. 
Nói về nguyên nhân của những thất bại, bản thân Marat Safin cũng không thể hiểu được bản thân mình. Thế nhưng, anh thừa nhận đang đánh mất khả năng tập trung và sự tự tin. "Kể từ sau Australia Mở rộng đến nay, tôi đã phải chịu đựng những điều tệ hại nhất. Có lẽ tôi sẽ chẳng bao giờ muốn nhớ khoảng thời gian vừa qua. Nhưng cũng chẳng biết được bao giờ điều đó mới kết thúc. Thật tệ hại. Tôi có cảm giác mình đang sống giữa những áp lực và mệt mỏi. Tôi liên tục đánh mất sự tự tin vào bản thân và có lẽ đó là lý do tại sao tôi để thua ngày hôm nay. Các đối thủ thừa hiểu tôi đang phải đấu tranh với bản thân như thế nào và hiển nhiên, họ có lợi thế. Tôi muốn được trở lại là chính mình ở Rome và Hamburg trong thời gian tới. Thế nhưng cho đến giờ, tôi vẫn không hiểu giải pháp nào sẽ giúp tôi thoát khỏi tất cả mọi rắc rối. Lại phải thi đấu, chạy điên cuồng trên sân, chiến đấu và rồi chờ đợi cho cơ hội của mình chăng?", tay vợt 25 tuổi này nói. 
Acasuso cũng là tay vợt từng đánh bại Safin trong lần gặp nhau duy nhất của hai người trước đây, tại World Team Cup ở Đức năm 2002. Anh đã gây áp lực ngay từ set đầu tiên và tiến một bước quan trọng trong game thứ 5 của set thứ hai khi sử dụng giải pháp lên lưới tấn công. Safin, vô địch tại Barcelona năm 2000 và lọt vào chung kết năm 2003, đã bắt đầu mất bình tĩnh khi vất vả chống đỡ những quả đánh bóng khá nặng tay của đối thủ và kinh khủng hơn là sự chống đối từ khán giả. Hầu hết người hâm mộ đã không còn có thể kiên nhẫn thêm được nữa với những gì Safin thể hiện. Sau trận đấu, tay vợt người Nga đã rất thẳng thắn trong những lời bình luận của mình về sự đón tiếp của khán giả Barcelona: "Tôi không bực tức với các cổ động viên, chỉ có họ là không hài lòng với tôi. Nhưng nếu họ không thích những gì tôi làm, họ có thể không tới xem tôi thi đấu. Sẽ có những người tiết kiệm được tiền và tất cả sẽ cảm thấy hài lòng". 
Dù cho có những thất bại như vậy, Safin vẫn duy trì trạng thái lạc quan và tin tưởng vào khả năng hồi phục để tham dự Pháp Mở rộng, tháng tới: "Quần vợt đơn giản chỉ là một môn thể thao. Chính vì vậy, tôi không muốn phải quá lo lắng hay e ngại. Nhưng rõ ràng có một thực tế là không ai muốn thấy tôi trong tình trạng như vậy. Nếu tiếp tục chiến đấu, cơ hội của tôi sẽ lại đến, trước Pháp Mở rộng. Có thể, tôi vẫn phải cần một chút may mắn làm động lực để tiến xa hơn". 

