Real và Barca lại tranh nhau người cũ
Trong tình hình nỗi lo tuyến giữa luôn ám ảnh, cả hai đại gia bóng đá Tây Ban Nha, Real Madrid và Barcelona, lại lao vào một cuộc chiến tranh giành một người cũ. Đó là Edgar Davids - tiền vệ tung hoành tại Liga mùa trước với tư cách là cầu thủ của sân Nou Camp. Anh đang không hạnh phúc ở Inter.
Thủ quân đội tuyển Hà Lan đã không chứng tỏ được khả năng của mình tại Inter. Anh chơi không hiệu quả trong sơ đồ chiến thuật của HLV Mancini. Kể từ đầu mùa bóng, Edgar Davids chỉ được ra sân chính thức 4 lần, và không tạo được ấn tượng đáng kể nào. Chính vì thế, anh đang muốn trở lại Primera Liga - giải đấu mà anh chơi rất hay trong màu áo Barca nửa cuối mùa trước, và được chọn vào đội hình tiêu biểu của cả mùa giải.
Hiện tại, Barca đang công khai liên hệ lại với Davids - người mà HLV Rijkaard từng cho là không còn cần thiết. Sau khi toả sáng và giúp đội chủ sân Nou Camp giành vị trí á quân Primera Liga mùa trước, Davids không được ký tiếp hợp đồng vì Rijkaard cho rằng anh đã già (31 tuổi) và đòi hỏi mức lương quá cao.
Nhưng đã có một đối thủ nhảy vào cản trở Barca trong thương vụ này, và không phải ai xa lạ mà chính là kình định Real Madrid. Chủ tịch Real, Florentino, bày tỏ ý định muốn đưa cầu thủ gốc Surinam này về lấp điểm yếu ở vị trí tiền vệ thu hồi bóng. Oái oăm thay, việc Davids không thể chiếm vị trí chính thức ở Inter một phần vì Cambiasso - cầu thủ mà Real cho phép chuyển nhượng tự do sang đội bóng Italy hồi mùa hè - đang là sự lựa chọn tối ưu của HLV Mancini.

