Minh Quang, Huỳnh Đức không có tên ở đội hình xuất phát
Sáng nay, Ban huấn luyện tuyển Việt Nam đã thống nhất về đội hình xuất phát trong trận gặp Lào chiều nay. Theo đó, thủ môn trẻ Quang Huy sẽ bắt chính thay cho Minh Quang, còn Trung Kiên thế chỗ Huỳnh Đức. 
Minh Quang và Hùng Dũng là hai cầu thủ không có tên trong danh sách 20 cầu thủ đăng ký thi đấu trong trận này. Trong khi đó, Huỳnh Đức chỉ có tên trong danh sách dự bị. Đức Thắng cũng ra sân, thay vào vị trí của Quang Trãi. 
Đội hình xuất phát của Việt Nam chiều nay (4-3-3): thủ môn Quang Huy; hàng thủ gồm Mạnh Dũng, Huy Hoàng (trung vệ), Hồng Minh (phải), Đức Thắng (trái); tuyến tiền vệ có Tài Em (trụ), Minh Phương (phải), Bảo Khanh (trái); tiền đạo gồm Trung Kiên, Văn Thành, Công Vinh. 

