Lecce - Juventus: Ngẫu hứng đối đầu với kỷ luật
Juventus khẳng định được sức mạnh nhờ tính kỷ luật. Trái lại, Lecce giành được chỗ đứng ở top 5 Serie A bằng sự ngẫu hứng trong lối chơi. Hai đội sẽ gặp nhau trên sân Via del Mare trong trận đấu hứa hẹn rất quyết liệt ở vòng 12, tối chủ nhật này.
Cuộc tranh tài giữa Juventus và Lecce trên sân Via del Mare có thể gọi là cuộc chiến của sự đối lập, không chỉ bởi đội chủ nhà ở miền Nam còn đối phương ở miền Bắc. CLB thành Turin của HLV Capello theo đuổi thứ bóng đá thực dụng, dựa trên lối chơi chính xác, chắc chắn và kỷ luật. Còn nhà cầm quân người CH Czech, Zdenek Zeman, lại khẳng định sức mạnh của Lecce bằng lối chơi đậm chất ngẫu hứng. Ông chủ trương áp dụng lối chơi khoáng đạt và không bó buộc các cầu thủ, tạo điều kiện thuận lợi nhất để họ phát huy tối đa sức mạnh nội tại của mình. Và cả hai triết lý bóng đá này đều thăng hoa tại Serie A mùa này. Kể từ đầu giải, Juventus luôn khẳng định vị thế dẫn đầu của mình bằng 9 chiến thắng. Còn Lecce cũng từng chiếm vị trí thứ nhì, và hiện tại họ đứng thứ 5 với 16 điểm. Ngoài ra, mối thâm thù của HLV Zdenek Zeman với các cầu thủ và HLV của "Bà đầm già" cũng sẽ đóng góp thêm tính quyết liệt cho cuộc chạm trán nảy lửa này.
Trong suốt hơn một thập kỷ qua, HLV Zeman luôn "gầm gừ" Juventus. Mối thâm thù của HLV người CH Czech bắt đầu từ năm 1998, khi ông tố cáo rằng thành công trên sân cỏ của đội áo sọc trắng đen được xây dựng trên hàng tá loại thuốc kích thích (doping) và những đặc quyền đặc lợi mà các trọng tài dành cho họ sau những cuộc đi đêm. Và nhiều khả năng, Tổng Giám đốc Juventus, Antonio Giraudo, và bác sĩ Riccardo Agricola, sẽ phải bóc lịch trong khoảng thời gian từ 25 đến 38 tháng tù giam. Bên cạnh đó, HLV Zeman còn công khai khẳng định Gianluca Vialli và Del Piero có sử dụng những chất bị cấm, khiến cơ bắp của họ không ngừng nở nang một cách đáng nghi ngờ. Về sau, chính nhạc trưởng người Pháp, Zinedine Zidane - một cựu cầu thủ Juve, đã thú nhận điều này. Chưa dừng lại ở đó, HLV Zeman còn muốn nhân cơ hội này dạy cho đồng nghiệp Capello một bài học về lòng trung thành. Cả hai đều từng dẫn dắt AS Roma, và thường thì một khi những ai là người của đội bóng thành Rome thì sẽ chẳng bao giờ phục vụ Juventus. Nhưng Capello đã chạy sang làm việc cho "kẻ thù" không đội trời chung.
Vòng 12
Chủ nhật (14/11; 21h)Atalanta - Brescia Cagliari - Inter Fiorentina - Livorno Lazio - Bologna Lecce - Juventus Milan - Siena Palermo - Sampdoria Parma - Chievo Reggina - Roma Udinese - Messina 
Lecce vẫn có mặt ở top 5 tại bảng xếp hạng Serie A, bất chấp kết quả gây thất vọng vừa qua. Trong 4 trận đấu gần đây, đội quân của HLV Zeman chỉ giành được vỏn vẹn 2 điểm. Nhưng sức tấn công của đội bóng miền Nam vẫn rất dồi dào, với màn trình diễn đỉnh cao của thần đồng Valeri Bojinov - tác giả của 8 bàn thắng tính tới thời điểm này. Hơn nữa, đội bóng sẽ mạnh thêm đáng kể với sự trở lại của Pinardi và Babu. Hàng thủ Lecce, dưới sự chỉ huy của Marco Cassetti, sẽ là thử thách thật sự với hàng công Juventus. Trong khi đó, kể từ đầu mùa, Juventus luôn gặp khó khăn với những đội bóng miền Nam. Bằng chứng là họ đã bị Palermo cầm hòa, sau đó là thất bại 1-2 trên sân của Reggina. Trên lý thuyết, Lecce mạnh hơn cả hai đội bóng trên, tuy nhiên điều đó chưa đảm bảo cho họ một kết quả khả quan. Nhưng chắc chắn một điều là Juventus tối mai bị suy yếu bởi họ sẽ ra sân mà không có nhạc trưởng Pavel Nedved vì án treo giò. Nhiều khả năng, HLV Capello sẽ để Gianluca Zambrotta đảm nhiệm vai trò tiền vệ trái còn Birindelli chơi hậu vệ, thay cho Zambrotta. Emerson cũng chưa chắc có thể thi đấu bởi anh đã bị chấn thương trong trận thắng Fiorentina với tỷ số 1-0 ở vòng đấu trước. Có thể, Ruben Olivera, cầu thủ ghi bàn quyết định ở trận đó, giúp Juventus giành 3 điểm sẽ được kéo xuống trấn giữ khu vực giữa sân.
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Lecce (4-3-3): thủ môn Sicignano; hậu vệ Cassetti, Diamoutene, Stovini, Rullo; tiền vệ Giacomazzi, Ledesma, Dalla Bona; tiền đạo Babu, Bojinov, Pinardi.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli, Thuram, Cannavaro, Pessotto; tiền vệ Camoranesi, Olivera, Blasi, Zambrotta; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Cùng ở vòng này, Milan sẽ có trận đấu nhẹ nhàng trên sân nhà với Siena. Sau vòng 11, nhà đương kim vô địch kém đội đầu bảng Juventus tới 6 điểm, và nhiệm vụ bắt buộc của đội bóng thành Milan không chỉ là giành thắng lợi mà còn phải đánh bại đối thủ một cách thuyết phục và ghi được nhiều bàn thắng. Hiện tại, HLV Ancelotti đang phải đối mặt với rất nhiều sức ép, sau hai trận hoà liên tiếp trước Roma và Brescia. Đích thân ông chủ sân San Siro, Berlusconi, và phó chủ tịch Galliani ra tối hậu thư rằng Milan luôn phải chơi với hai tiền đạo. Nhiều khả năng, trong trận đấu cuối tuần này, Shevchenko, trở lại sau chấn thương, sẽ đá chính. Còn người chơi cặp tiền đạo với sát thủ người Ukraina có thể là Tomasson hoặc Crespo. 
Siena cũng phải đối mặt với những vấn đề khó khăn về nhân sự. Những trụ cột như Manninger, Mignani, Foglio, Falsini và Colonnese đều có tên trong danh sách chấn thương, còn Rodrigo Taddei chắc chắn sẽ không ra sân do anh đang có tranh chấp về hợp đồng với CLB. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Nesta, Maldini, Pancaro; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; hộ công Kaka; tiền đạo Tomasson, Shevchenko. 
Siena (4-4-2): thủ môn Fortin; hậu vệ Cirillo, Argilli, Portanova, Nicola; tiền vệ Chiumiento, Pecchia, Di Donato, Vergassola; tiền đạo Graffiedi, Chiesa.
Kể từ đầu mùa, Roma liên tiếp gây bất ngờ bằng những thất bại của mình. Ở vòng trước, họ bị phơi áo với 3 bàn không gỡ trước Udinese. Và những tiếng la ó, chửi mắng chứng tỏ người hâm mộ thủ đô không còn kiên nhẫn được với phong độ thất thường của nhà đương kim á quân nữa. Cuối tuần này, đội quân của HLV Del Neri tiếp tục bị thử thách trên sân Granillo của Reggina, đội vừa đánh bại Juventus ở vòng 10. Hàng công, dưới sự điều tiết của Francesco Totti, thi đấu khá bế tắc trong nhiều trận gần đây. Và nếu các hậu vệ của Roma tiếp tục thể hiện sự lỏng lẻo vốn có của mình thì chắc chắn họ sẽ lại ra về tay trắng. 
Ở trận này, trong khi Sartor lĩnh án treo giò, còn Chivu và Dacourt tiếp tục vắng mặt do chấn thương, thì Panucci đã sẵn sàng trở lại. Antonio Cassano cũng công khai xin lỗi HLV và đồng đội để tiếp tục đuợc thi đấu. 
Đội hình xuất phát dự kiến: 
Reggina (4-4-1-1): thủ môn Pavarini; hậu vệ Cannarsa, De Rosa, Zamboni, Franceschini; tiền vệ Mesto, Mozart, Tedesco, Balestri; hộ công Nakamura; tiền đạo Bonazzoli.
AS Roma (4-4-2): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Mexes, Ferrari, Cufre; tiền vệ Aquilani, De Rossi, Perrotta, Mancini; tiền đạo Montella, Totti. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A sau vòng 11: 
9 bàn - Adriano (Inter Milan), Vincenzo Montella (AS Roma)8 - Valeri Bojinov (Lecce)7 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 6 - Alberto Gilardino (Parma) 5 - Andrea Caracciolo (Brescia), Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mirko Vucinic (Lecce), Cristiano Lucarelli (Livorno), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Totti (AS Roma).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 11/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
11
91
128
2Milan
11
64
122
3Udinese
11
53
318
4Chievo
11
44
316
5Lecce
11
44
316
6Messina
11
44
316
7Inter
11
29
015
8Livorno
11
43
415
9Cagliari
11
43
415
10
Sampdoria
11
42
514
11
Fiorentina
11
35
314
12
Lazio
11
34
413
13
Roma
11
34
413
14
Brescia
11
41
613
15
Palermo
11
26
312
16
Bologna
11
33
512
17
Parma
11
25
411
18
Siena
11
25
411
19
Reggina
11
24
510
20
Atalanta
11
06

