Một cầu thủ Việt kiều xin tập cùng đội U23
Chiều qua, các cầu thủ đội U23 vẫn tập luyện tại trung tâm Viva như bình thường, nhưng điều đặc biệt là có một cầu thủ Việt Kiều tên Việt Hà xin tập cùng. Hà từng tập luyện cho đội U18 của một CLB Áo trước khi xin nghỉ để đi học Đại học.
Sự có mặt của Việt Hà làm cho buổi tập sôi nổi hơn. Trước đây, Việt Hà đã tập luyện và thi đấu cho đội U18 của một CLB ở Áo. Sau đó, vì lý do học đại học nên Hà buộc phải bỏ đá bóng. Khi nghe tin đội U23 tập luyện tại trung tâm Viva, Hà đã xin phép HLV Riedl để được tập cùng. Nhà cầm quân người Áo đã chấp nhận để Việt Hà thử sức. 
Sau buổi ra mắt, khoảng 30 phút, của Việt Hà, HLV Riedl đã trao đổi với cầu thủ này và động viên Hà. Trình độ của Việt Hà mới đạt mức bóng đá sinh viên. Tuy nhiên, sự nhiệt tình của anh mới là điều đáng quý và được toàn đội tuyển U23 rất trân trọng.
Hiện tại, thể lực và tinh thần của các cầu thủ đội U23 đang rất tốt, nhất là sau hai chiến thắng trrước Kottingbrunn (với tỷ số 1-0) và Neufeld (5-0). Họ đã chuẩn bị chu đáo cho trận đấu giao hữu thứ ba vào chiều nay, với Sopron - một đội bóng được đánh giá là khá mạnh.
Phó chủ tịch phụ trách chuyên môn của LĐBĐ VN, Lê Thế Thọ, cũng đã đến Áo.

