VĐV bowling được rèn luyện ở giải Việt Nam mở rộng
Nhằm chuẩn bị cho SEA Games 23 sắp tới tại Philippines, các VĐV trong đội tuyển quốc gia môn bowling đã được mời tham dự giải Việt Nam mở rộng tổ chức tại TP HCM. Giải diễn ra từ ngày 27/8 đến 10/9, với sự tham dự 6 đội nước ngoài.
Sau hai năm gián đoạn, giải lần thứ ba năm nay đã được nâng lên tầm mới với sự tham dự của các VĐV nằm trong đội tuyển quốc gia Việt Nam, và các đoàn nước ngoài. Gần 100 VĐV trong nước đến từ TP HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Vũng Tàu,... sẽ so tài cùng các VĐV đến từ các quốc gia, và vùng lãnh thổ có trình độ bowling cao hơn Việt Nam: Singapore, Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Philippines, Đài Loan. Vòng đấu loại sẽ diễn ra từ ngày 4/9 đến 8/9, và vòng chung kết diễn ra trong hai ngày cuối cùng của giải. 
Giới chuyên môn đánh giá đây sẽ là cơ hội tốt giúp những VĐV bowling trong nước có cơ hội rèn luyện trình độ của mình. Bên cạnh đó, họ sẽ đánh giá chính xác hơn trình độ của Việt Nam so với các nước trong khu vực. Những tên tuổi thường đại diện cho Việt Nam trên đấu trường quốc tế như: Đào Danh Hùng, Huỳnh Ngọc Diễm Thùy, Lý Liệt, Quốc Thái sẽ mang theo nhiều hy vọng của người hâm mộ trong giải đấu lần này. Tuy khả năng có được thành tích tốt nhất không cao, nhưng họ sẽ được đúc kết rất nhiều kinh nghiệm thông qua những trận đấu với các VĐV chuyên nghiệp nước ngoài.
Hiện tại, bowling Việt Nam chưa có đội tuyển quốc gia chính thức do những khó khăn khác nhau. Nhưng thông qua giải Việt Nam mở rộng, và giải tiền SEA Games sắp tới tại Philippines (15/9 đến 22/9), đội tuyển quốc gia sẽ được thành lập. Ở hai lần tham dự SEA Games trước, đội tuyển VN không có được thành tích cao như mong muốn. 

