Trận tuyển Việt Nam vs Trung Quốc áp dụng VAR
Công nghệ video hỗ trợ trọng tài VAR được áp dụng ở trận giao hữu FIFA Days giữa Trung Quốc và tuyển Việt Nam ngày 10/10.
Thông tin từ cuộc họp kỹ thuật chiều 9/10, BTC trận đấu quyết định sử dụng công nghệ VAR. Ngoài ra, do tạo điều kiện cho hai đội thử nghiệm nhân sự nên mỗi đội được quyền thay thế tối đa 6 cầu thủ trong tổng số 3 lần thay người (chưa tính lần thay người trong giờ nghỉ giữa trận). Các hoạt động khác liên quan đến trận đấu tuân thủ theo luật FIFA.
Được biết, tuyển Trung Quốc lựa chọn ra sân trong trang phục áo đỏ- quần đỏ- tất đỏ, còn tuyển Việt Nam ra sân trong trang phục áo trắng – quần trắng – tất trắng.
Hiện tại tuyển Trung Quốc xếp hạng 80 thế giới và tuyển Việt Nam xếp hạng 95 thế giới. Do ở hạng thấp hơn đối thủ nên theo công thức tính điểm của FIFA, nếu giành chiến thắng đội tuyển Việt Nam được cộng thêm 5,52 điểm.
Trong lịch sử đối đầu cấp đội tuyển kể từ năm 1997 đến nay, tuyển Trung Quốc từng giành chiến thắng 7/ 8 trận đá với tuyển Việt Nam. Trận thua duy nhất của Trung Quốc là cuộc đối đầu trên sân Mỹ Đình, trong khuôn khổ vòng loại thứ ba FIFA World Cup 2022 khu vực châu Á.
Tối 9/10, tuyển Việt Nam có buổi tập làm quen trên sân chính Đại Liên. Trước đó vào lúc 17h, HLV Philippe Troussier cùng một cầu thủ tham dự buổi họp báo cùng đại diện tuyển Trung Quốc.
Trận tuyển Việt Nam vs Trung Quốc diễn ra vào lúc 18 giờ 35 ngày 10/10, trên SVĐ Đại Liên (Trung Quốc).
