Valencia bổ nhiệm HLV mới
Đội vô địch Tây Ban Nha mùa trước khẳng định HLV của Getafe, Quique Sanchez Flores, đã đồng ý đến sân Mestalla làm việc mùa bóng tới. Đồng thời, tiền vệ Edu của Arsenal cũng sẽ gia nhập theo một hợp đồng 5 năm.
HLV Quique Sanchez Flores
Năm nay 40 tuổi, HLV Sanchez Flores đã gây ngạc nhiên cho toàn bộ giới chuyên môn khi dẫn dắt đội tân binh Getafe trụ hạng thành công tại Primera Liga. Ngân sách của đội bóng này là vô cùng ít ỏi.
Là con của cựu hậu vệ Real Madrid, Isidro Sanchez, Sanchez Flores từng đá cho Valencia trong 10 năm (1984-1994) trước khi chuyển đến CLB Hoàng gia Tây Ban Nha. Ông là thành viên của đội hình Real vô địch Liga năm 1995, dưới quyền HLV Jorge Valdano. Với đội tuyển Tây Ban Nha, Sanchez Flores cũng có 15 lần khoác áo.
Sau khi kết thúc sự nghiệp cầu thủ một thời gian, năm 2003 Sanchez Flores được bổ nhiệm làm HLV đội trẻ Real. Và đến đầu mùa bóng này, lần đầu tiên ông chính thức dẫn dắt một đội hạng nhất, Getafe.
"Sanchez là một người có khả năng và muốn phát triển sự nghiệp cùng với Valencia. Có thể ông ấy hơi thiếu kinh nghiệm so với các HLV khác nhưng có thể bù đắp bằng những kiến thức về bóng đá và tính cẩn thận", giám đốc thể thao Valencia, Subirats nói. Chi tiết về hợp đồng của HLV Sanchez Flores sẽ được công bố vào ngày mai, trong buổi giới thiệu chính thức.
Còn về số phận của cựu HLV Antonio Lopez cũng đã rõ ràng. Ông đã từ chối lời mời ở lại làm công tác huấn luyện trẻ tại Valencia và sẽ ra đi. Kể từ khi thay thế Ranieri, Lopez chỉ giành được 4 trận thắng trong tổng số 14 trận, còn Valencia kết thúc Liga với vị trí thứ 7 và chỉ được an ủi bằng suất dự Cup Intertoto.
"Chúng tôi xin cảm ơn những gì mà Antonio Lopez đã cống hiến cho CLB. Hôm nay, một Valencia mới đã được ra đời", giám đốc thể thao Subirats nói.
Ông Subirats cũng cho biết tiền vệ Edu sẽ ký hợp đồng 5 năm với Valencia, sau khi rời Arsenal theo dạng chuyển nhượng tự do.

