Tây Ban Nha có thể mất HLV Enrique sau World Cup 2022 
Qatar
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha, Luis Rubiales thừa nhận HLV Luis Enrique có thể trở lại bóng đá cấp CLB sau World Cup 2022.
"Chúng tôi không thể cạnh tranh với những CLB đưa ra mức lương 10 triệu hay 20 triệu euro. Trước đó, Luis Enrique đã từ chối một số tiền rất lớn. Khi trở lại Tây Ban Nha, chúng tôi sẽ cùng nhau phân tích mọi thứ", Rubiales nói trong chương trình phát thanh El Larguero hôm 29/11.
Theo chia sẻ của Rubiales, Enrique từng nhận được lời đề nghị "khổng lồ" từ một CLB Ngoại hạng Anh vào năm 2018. Tuy nhiên, cựu HLV Barca từ chối để dẫn dắt tuyển Tây Ban Nha với mức lương thấp hơn.
Theo tờ Daily Mail, CLB Ngoại hạng Anh muốn thuê Enrique kể trên là Chelsea. Hè này, Man Utd cũng muốn mời HLV tuyển Tây Ban Nha, trước khi chọn Erik Ten Hag.
Năm 2021, Enrique đưa Tây Ban Nha vào bán kết Euro và chung kết Nations League. Ở World Cup 2022, đội bóng áo đỏ đang thi đấu thuận lợi. Họ thắng khởi đầu bằng trận thắng Costa Rica 7-0 rồi hòa Đức 1-1. Trong trận cuối vòng bảng, Tây Ban Nha chỉ cần hòa Nhật Bản là đi tiếp.
Khi được hỏi có muốn Enrique ở lại sau World Cup hay không, Rubiales trả lời: "Tôi muốn vô địch World Cup. Sau đó, anh ấy ở lại hay không còn tùy vào khả năng đạt thỏa thuận".
Enrique từng dẫn dắt Barca giành hai La Liga, ba Cup Nhà vua và một Champions League. Mùa 2014-2015, ông giúp Barca giành cú ăn ba thứ hai trong lịch sử.
Theo Daily Mail, Enrique chưa chắc trở lại sân Camp Nou nếu chia tay tuyển Tây Ban Nha sau World Cup. Barca vẫn kiên nhẫn với HLV Xavi, người không thể đưa họ qua vòng bảng Champions League nhưng đang dẫn đầu La Liga. Enrique cũng khó có khả năng tới Atletico. Diego Simeone còn hợp đồng với CLB thủ đô Tây Ban Nha đến năm 2024.
Nước Anh có thể là một lựa chọn của Enrique. Trong một buổi nói chuyện gần đây, HLV tuyển Tây Ban Nha thừa nhận điều nuối tiếc khi còn thi đấu là không tới Anh. "Trong thời đại của tôi, Serie A mạnh nhất. Nhưng sang Anh sẽ giúp tôi nâng cao trình độ tiếng Anh, trải nghiệm thứ bóng đá thể chất hơn, cường độ cao hơn và một nền văn hóa khác", Enrique cho hay.
Khi còn là cầu thủ, Enrique từng giành một La Liga, một Cup Nhà vua và một Siêu Cup Tây Ban Nha với Real Madrid. Sau khi chuyển sang Barca từ năm 1996, ông giành thêm hai La Liga, hai Cup Nhà vua, một Siêu Cup Tây Ban Nha, một Cup C2 và một Siêu Cup châu Âu. Với tuyển Tây Ban Nha, ông chơi 62 trận và ghi 12 bàn.
Thanh Quý (theo El Larguero, Daily Mail)
