Nữ Việt Nam lọt vào VCK giải vô địch châu Á
Đè bẹp Hong Kong với tỷ số 4-1, nữ Việt Nam là đội đầu tiên sở hữu tấm vé dự vòng chung kết giải vô địch bóng đá châu Á 2006. Trong trận tứ kết vòng loại chiều nay, các cô gái của chúng ta đã thể hiện sự vượt trội của mình về mọi mặt để giành thắng lợi một cách thuyết phục.
Phải khẳng định ngay rằng chiến thắng 4-1 của đội tuyển Việt Nam trước Hong Kong vẫn chưa lột tả hết sức mạnh của chúng ta đã thể hiện trong trận tứ kết chiều nay. Ngoài 4 bàn thắng được ghi, xuất phát từ những miếng tấn công sở trường, các học trò của HLV Thái Tuấn còn có hàng tá cơ hội ngon ăn khác nhưng bóng hoặc trúng xà ngang, hoặc đi chệch khung thành trong gang tấc. Tuy nhiên, 3 chiến thắng ở giải lần này, trong bối cảnh còn thiếu nhiều trụ cột, cũng là kết quả đáng khích lệ với những nữ tuyển thủ còn rất trẻ của chúng ta. Họ chính là những trụ cột, đại diện cho đất nước Việt Nam dự VCK giải vô địch bóng đá châu Á ở Nhật Bản vào năm tới. Nhưng gần hơn, họ đang chuẩn bị cho chiến dịch bảo vệ chiếc HC vàng bóng đá nữ tại SEA Games 23. 
Dồn ép Hong Kong trong phần lớn thời gian của trận đấu, đội nữ Việt Nam gần như chỉ chơi bóng bên phần sân của đối thủ. HLV Thái Tuấn chỉ đạo cho các học trò tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc nhằm kết thúc cuộc chơi càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, sức ép của đội chủ nhà vấp phải sự kháng cựu quyết liệt của đối thủ bởi họ chơi phòng ngự tử thủ, dựa vào số đông và không có ý định triển khai tấn công. Nhưng lối chơi đó của Hong Kong sớm bị phá sản bởi đòn tra tấn thể lực của tuyển Việt Nam. Phút 40, Kim Chi mở tỷ số. Thủ quân của tuyển nữ Việt Nam thực hiện hoàn hảo pha sút phạt trực tiếp từ khoảng cách 17 m, và không cho thủ thành Hong Kong một cơ hội cản phá. Bàn phá thế quân bình này không chỉ đưa Việt Nam lên dẫn trước mà nó còn khai thông tâm lý để chúng ta thi đấu tốt hơn ở những phút sau đó. Ở những giây cuối cùng của hiệp một, từ pha tấn công trung lộ mẫu mực, xuất phát từ Kim Chi, Ngọc Châm chuyền đẹp để Hồng Tiến nhân đôi khoảng cách cho đội chủ nhà.
Việt Nam tiếp tục thi đấu thoải mái như ở một trận đấu tập. Phút 55, Từ Thị Phụ tạt bóng điểm rơi chuẩn xác từ cánh trái, Ngọc Châm, trong tư thế không người kém, đánh đầu nhẹ nhàng, nâng tỷ số lên 3-0. Trong thế trận một chiều, nhưng tuyển Việt Nam vẫn bị thủng lưới, xuất phát từ sự chủ quan và đứng sai vị trí. Trong trận đấu này, Hong Kong chỉ có cả thảy 3 cú sút nhưng một trong những tình huống đó, Yau Ka Wai đã tận dụng thành công, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-3 cho đội khách trước khi Tuyết Mai ấn định chiến thắng 4-1 cho nữ Việt Nam chỉ 48 giây sau đó.
Nữ Việt Nam giành chiến thắng thuyết phục, nhưng chúng ta hoàn toàn có thể đánh bại đối phương với tỷ số đậm hơn nhiều. Trong cả trận đấu, các cô gái của chúng ta tạo ra rất nhiều cơ hội nhưng ngay cả những chân sút cừ khôi nhất của chúng ta như Hồng Tiến, Kim Chi, Mai Lan, Tuyết Mai... đều bỏ lỡ một cách rất đáng tiếc những tình huống ngon ăn. Sau trận đấu, HLV Thái Tuấn nhìn nhận: "Đó là những điểm yếu mà chúng tôi sẽ tập trung khắc phục trong thời gian tới để nó không lặp lại ở những trận đấu quan trọng như ở đấu trường SEA Games 23 chẳng hạn".
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Thái Tuấn: "Tôi rất hài lòng với kết quả ở vòng loại. Các nữ cầu thủ của chúng ta đã thi đấu hết sức kiên cường, giành trọn 3 chiến thắng và lọt vào VCK giải vô địch châu Á một cách thuyết phục. Tuy nhiên, mục tiêu của chúng ta còn cao hơn nữa. Chúng tôi đang có những bước chuẩn bị quan trọng cho SEA Games 23. Hai bàn thua trước Philippines và Hong Kong hôm nay cũng giúp các cầu thủ nhìn lại chính mình nhằm tập trung cao độ hơn trong những trận đấu quan trọng".
HLV của Hong Kong: "Trước hết, tôi phải khẳng định rằng Việt Nam là đội bóng mạnh và vượt trội hơn chúng tôi về nhiều mặt. Tôi đặc biệt bị ấn tượng bởi dàn cầu thủ có chất lượng của các bạn, trong đó nổi bật hơn cả là Hồng Tiến, Kim Chi và Vũ Thị Hậu. Họ thi đấu chẳng kém gì những đồng nghiệp nam. Tuy nhiên, thất bại của chúng tôi một phần cũng bởi thời tiết quá nóng và độ ẩm cao, khiến các học trò của tôi không duy trì thể lực được trong cả trận đấu. Hơn nữa, sự mất tập trung trong những phút cuối hiệp một và cả hiệp hai là nguyên nhân dẫn đến thất bại nặng nề của chúng tôi. Nhưng dù sao, hôm nay, Hong Kong và Việt Nam đã thi đấu một trận rất hay. Chúc mừng các bạn đã chiến thắng và giành quyền lọt vào VCK giải vô địch bóng đá châu Á. Các bạn xứng đáng với thành tích đáng tự hào đó".
Ở trận tứ kết thứ hai, Đài Loan thắng Singapore với kết quả 3-0. Như vậy, Việt Nam, Đài Loan cùng hai đội thắng của cặp Myanmar - Uzbekistan, Ấn Độ - Thái Lan sẽ giành vé tham dự vòng chung kết cùng các đại gia được quyền vào thẳng là Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, CHDCND Triều Tiên.

