Tay bơi nổi tiếng Alexander Popov giải nghệ
Kình ngư nổi tiếng người Nga, Alexander Popov, mới tuyên bố giã từ đường đua xanh ngày hôm qua. Trong sự nghiệp của mình, anh đã đoạt rất nhiều HC vàng ở các giải thế giới, Olympic và châu lục. 
Ở tuổi 33, người được coi là một trong những kình ngư hay nhất mọi thời đại, Alexander Popov, tuyên bố giã từ đường đua xanh. Anh tâm sự: "Tôi đã đi đến quyết định này. Giờ là lúc phải dành sự quan tâm cho những mặt quan trọng khác của cuộc sống".
Trong sự nghiệp của mình, tay bơi người Nga đã lập nên thành tích hết sức đặc biệt khi giành chiến thắng ở nội dụng 50 m và 100 m tự do ở hai kỳ thế vận hội liên tiếp (Barcelona 1992 và Atlanta 1996). Trong tổng cộng 4 lần tham dự Olimpic, Popov đoạt 4 tấm HC vàng cùng 5 HC bạc. Ngoài ra, anh từng 6 lần vô địch thế giới và giữ kỷ lục 10 lần vô địch châu Âu. VĐV này còn lập thành tích rất đáng nể khi bất bại trên đấu trường quốc tế trong khoảng thời gian từ 1991 - 1998.
Năm 2000, tại Olympic Sydney, Popov chỉ về thứ hai sau tay bơi người Hà Lan Pieter Van Hoogenband ở cự ly 100 m tự do. Nhưng 3 năm sau, anh đoạt chức vô địch thế giới tại Barcelona cũng ở cự ly này, và trở thành nhà vô địch thế giới già nhất trong lịch sử (31 tuổi). Hiện tại, Popov vẫn giữ kỷ lục thế giới cự ly 50 m tự do, với thành tích 21 giây 64, lập năm 2000.
Ở giải đấu cuối cùng của mình, tại Olympic Athens năm ngoái, Popov đã không thể vượt qua tuổi tác để cạnh tranh với các tay bơi ngoài đôi mươi. Anh thất bại trong việc giành quyền vào loạt bơi chung kết.
"Tôi đã có tất cả, niềm vui với danh hiệu vô địch, nỗi buồn thua cuộc, cảm giác ganh đua hào hứng trong những năm vừa qua. Và giờ đây là lúc để nói lời chia tay", Popov nói. Năm 2003, Popov mới trở lại châu Âu sau 10 năm sống và luyện tập tại Australia. Hiện anh đang sống ở Thụy Sĩ cùng vợ và hai con. 
Popov cho biết công việc trước mắt của anh sau khi giải nghệ: "Trước mắt tôi vẫn là đại diện của hãng đồng hồ Omega trên khắp thế giới và vẫn sẽ tiếp tục công việc tại Tiểu ban điền kinh của Ủy ban Olympic quốc tế, cũng như giúp đỡ các tay bơi trẻ". 

