Mỹ Trang vô địch giải bóng bàn toàn quốc ở tuổi 16
10 ván toàn thắng trước những tên tuổi của bóng bàn Việt Nam, cây vợt mới 16 tuổi của TP HCM, Mai Hoàng Mỹ Trang, đã đoạt chức vô địch đơn nữ Giải bóng bàn các tay vợt xuất sắc toàn quốc 2004, diễn ra ở Hải Dương. Chị là VĐV nữ trẻ nhất đăng quang danh hiệu này. 
Cách đây 18 năm, Nhan Vị Quân lần đầu đoạt chức vô địch Việt Nam khi gần 17 tuổi.
Trong số 11 tay vợt nữ tham dự giải vô địch các cây vợt xuất sắc toàn quốc năm nay, Mai Hoàng Mỹ Trang được giới chuyên môn kỳ vọng nhiều nhất. Nửa năm trước, chị đã đoạt chức vô địch giải trẻ toàn quốc. Và sự kỳ vọng của mọi người đã được đền đáp xứng đáng khi chị tiếp tục thể hiện một phong độ xuất sắc bằng 10 trận toàn thắng để đoạt chức vô địch. Bại tướng của Trang hầu hết là những tên tuổi thành danh của bóng bàn nữ Việt Nam và đang là thành viên của đội tuyển quốc gia như Lương Thị Tám, Đặng Thị Minh Hải, Vũ Thị Hà...
Đánh giá về phong độ của Trang, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng bàn VN, Nguyễn Trọng Trúc nhận xét: "Thật ra, sau lần Mỹ Trang đoạt chức vô địch TP HCM cách đây gần 1 năm, chúng tôi đã dự báo tương lai bóng bàn TP HCM nói riêng và Việt Nam nói chung sẽ thuộc về cô gái trẻ này. Không chỉ vì Trang xuất sắc như Mai Xuân Hằng, Trần Lê Phương Linh khi đăng quang ở tuổi 15 tại giải vô địch TP HCM, mà hơn hết chúng tôi tin vào khả năng tiềm ẩn của tay vợt này. Để nuôi dưỡng tài năng, chúng tôi đã đưa Mỹ Trang sang Trung Quốc tập huấn và tại đây, em đã chứng tỏ được tiềm năng đó. Sau 5 tháng tập huấn, tiến bộ rõ nét nhất của Mỹ Trang là hoàn chỉnh kỹ thuật toàn diện, các quả giật bóng phải - trái đều chính xác". 
Có được thành công đó, ngoài năng khiếu và sự nỗ lực của bản thân, Mỹ Trang còn được hưởng tố chất của dòng họ. Chị được sinh ra trong gia đình họ Mai lừng lẫy của bóng bàn Việt Nam. Mỹ Trang là cháu gọi tay vợt lừng danh Mai Văn Hoà bằng ông. Bố của Mỹ Trang là Mai Văn Quang, hiện làm chủ một "lò" dạy bóng bàn tại Tân Bình.
Ở giải nam, các trận đấu đã diễn ra sôi nổi và kịch tính đến phút chót. Dù vậy, sự quyết liệt vẫn diễn ra quanh những tay vợt quen thuộc như Đoàn Kiến Quốc, Trần Tuấn Quyùnh và Nguyễn Nam Hải. Gặp nhau trong trận đấu cuối cùng và cũng được xem là chung kết, Đoàn Kiến Quốc đã vượt qua Tuấn Quỳnh với tỷ số 3-2 để đoạt chức vô địch. 

