Tấn Tài hết án treo giò
BTC giải hạng Nhất quốc gia vừa thông báo, hậu vệ đội Khánh Hoà đã hết thời hạn treo giò. Do những hành vi khó hiểu trong màu áo đội tuyển quốc gia thời HLV Tavares, Tấn Tài bị phạt 5 triệu đồng và không được thi đấu ở 5 trận đầu tiên của giải hạng Nhất năm nay. 
Theo thông báo của BTC, Tấn Tài có thể thi đấu ở giải hạng Nhất từ 6/3. Trước đó, căn cứ vào báo cáo của HLV trưởng Tavares, trưởng đoàn Nguyễn Sỹ Hiển, Tấn Tài đã thiếu tinh thần trách nhiệm phục vụ đội tuyển quốc gia. Cầu thủ này đã bị HLV Tavares chỉ trích nặng nề vì theo lời ông, Tài đã nói dối, thậm chí còn có hành động quỳ lạy nhà cầm quân người Brazil để xin rút khỏi đội tuyển. HLV Tavares thậm chí còn muốn treo giò dài hạn cầu thủ này. 
Trong khi đó, BTC giải hạng Nhất cũng đã xem xét sự cố khán giả tràn xuống sân Quảng Nam. Tuy nhiên, hình thức chỉ là cảnh cáo vì BTC sân đã có những biện pháp ngăn chặn kịp thời. 

