Dinh dưỡng cho người chơi tennis (2) 
Thực hiện các chế độ ăn uống hợp lý trước, trong và sau các trận đấu sẽ giúp các VĐV quần vợt đạt được hiệu quả cao trong thi đấu. Dưới đây là một số lời khuyên từ các chuyên gia dinh dưỡng ở Mỹ. 
Ngày trước trận đấu 
Cần tăng cường lượng glycogen dự trữ trong cơ thể bởi nó sẽ giúp bạn giữ được năng lượng trong nhiều giờ. Mỳ kem gà, đậu sốt, bò hầm rau và cơm là những món ăn lý tưởng nhất. Đừng ăn bất kỳ loại thực phẩm lạ nào cả bởi vì rất có thể bạn không tránh khỏi những lo lắng trước mỗi cuộc so tài, và như vậy sẽ ảnh hưởng tới hệ tiêu hoá, khiến bạn bị đau bụng. 
Ngày diễn ra trận đấu 
Ăn hai hoặc ba giờ trước mỗi trận đấu, chủ yếu là các thức ăn có nhiều carbonhydrat kèm protein. Đây là một dạng dự trữ năng lượng cho cơ thể, nhằm tăng khả năng di chuyển. Một bữa ăn với 400 g calorie là lý tưởng, nếu bạn có khả năng tiêu hoá hết. Trong số này phải có những thực phẩm chứa nhiều carbonhydrat như cháo yến mạch hoặc sữa. Khi thi đấu, thức uống duy nhất mà bạn cần là nước. Với những bữa ăn nhẹ, hãy chọn chuối hoặc vải. Ngoài ra, cũng còn có một số thực phẩm khác có thể nhanh chóng giúp bạn lấy lại năng lượng mà không ảnh hưởng tới khả năng tiêu hoá phù hợp từng địa phương. 
Ngày sau trận đấu 
Trong vài tiếng đồng hồ đầu tiên sau một trận đấu căng thẳng, điều quan trọng nhất là hãy bổ sung protein. Cố gắng ăn một miếng bánh sandwich, gà hoặc cá. Những thực phẩm như bắp cải, xúp lơ xanh hay đậu... đều lý tưởng và phù hợp với sự lựa chọn của bạn. Và nên nhớ, ăn càng sớm, càng tốt. 
Giữa những trận đấu trong một giải
Nếu bạn phải chơi hai trận đấu liên tục trong một ngày, cố gắng ăn một vài lát bánh mỳ có kẹp một chút bơ lạc và mứt hoa quả. Protein trong bơ lạc không chỉ giúp bạn lấy lại năng lượng nhanh chóng mà còn có thể duy trì trong một thời gian dài. Chuối cũng là một sự lựa chọn tốt bởi đây là một loại hoa quả rất có ích cho hệ tiêu hoá. Cam, quýt hay táo có thể khiến bạn bị đau bụng, nhưng chuối thì không. 
Khi bạn không hài lòng với năng lượng mà cơ thể đang có 
Cà phê là sự lựa chọn tốt nhất. Đây là loại nước uống kích thích hợp pháp được sử dụng rất thông dụng trên thế giới, lại có thể sử dụng nhanh chóng và dễ dàng, đem lại cho bạn cảm giác thoải mái. Nếu thích, bạn cũng có thể thử những sản phẩm nước uống tăng lực có chứa caffein như Red Bull hoặc Amp. Các công thức caffein trong những sản phẩm này sẽ có hiệu lực trong 15 phút sau đó và còn kéo dài vài giờ sau. Nhưng có một điều bạn cần phải nhớ, quá nhiều caffeine sẽ khiến cơ thể bạn mất nước nhanh chóng và đau bụng. 
Tăng cường protein sau trận đấu 
Sau một buổi tập nặng hay một trận đấu căng thẳng, cơ bắp của bạn cần phải bổ sung protein để phục hồi. Dưới đây là một công thức được Hiệp hội Dinh dưỡng Mỹ đưa ra. Hãy cho tất cả những thành phần dưới đây vào một bát to và trộn đều. Bạn cũng có thể sử dụng máy đánh trứng. Hãy cất trong tủ lạnh nếu bạn muốn sử dụng trong vài ngày sau: 
- 1/2 cốc bơ lạc - 1/2 cốc sữa chua không chất béo- 2 tép tỏi băm nhỏ - 2 thìa cà phê đường - 2 thìa sốt đậu lành không bột ngọt - 1/2 thìa cà phê dầu vừng - 1/4 thìa cà phê gừng đã cán nhỏ - 1/4 thìa cà phê bột tiêu đỏ - 2 thìa cà phê nước nóng 
Phần 1

