Cầu thủ nước ngoài đắt giá nhất Hàn Quốc
Đó là trung vệ đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ Alpay Ozalan - người vừa đầu quân cho CLB Ichion United. Hợp đồng hai năm giữa Alpay và Ichion đã được công bố vào tối qua. Theo đó, trung vệ 31 tuổi này sẽ nhận mỗi năm 1 triệu USD.
Alpay là thành viên quan trọng của đội tuyển Thổ Nhĩ Kỳ đoạt HC đồng World Cup 2002. Với bản hợp đồng mới ký, anh đã trở thành cầu thủ nổi tiếng và đắt giá nhất mà bóng đá Hàn Quốc nhập khẩu trong lịch sử giải K-League. Tại buổi lể ra mắt, Alpay Ozalan phát biểu: "Tôi rất vui mừng được gia nhập Ichion United, tôi sẽ thi đấu hết mình dẫn dắt câu lạc bộ đoạt chức quán quân"
Alpay Ozalan là cầu thủ tự do từ tháng 10/2003, khi hợp đồng giữa anh và Aston Villa sớm chấm dứt, do cầu thủ Thổ Nhĩ Kỳ này liên quan tới vụ va chạm với thủ quân đội tuyển Anh - David Beckham - trong trận hòa 0-0 vòng loại EURO 2004 tại Istanbul.
Inchion United hiện thi đấu tại giải bóng đá chuyên nghiệp Hàn Quốc, do HLV trưởng người Đức Werner Lorent - thày cũ của Alpay tại Fenerbahce - dẫn dắt.

