Thuê trọng tài ngoại, lợi bất cập hại
Lời đề xuất của Tổng thư ký AFC, Peter Velappan, về việc hỗ trợ Việt Nam trọng tài ngoại đã tạo hướng mở cho "cơn khát" người cầm còi ở mùa bóng tới. Tuy nhiên, vẫn còn quá nhiều bất cập khi trọng tài nước ngoài sang làm việc ở Việt Nam, thậm chí còn có thể dẫn đến tình trạng tránh vỏ dưa, gặp vỏ dừa.
Đào tạo trọng tài nội vẫn là ưu tiên số một của LĐBĐVN. Ảnh: Anh Tuấn
Gần đây, một vài quan chức bóng đá Việt Nam cho rằng nên thuê trọng tài ngoại để điều hành các giải vô địch quốc gia. Báo chí cũng lên tiếng ủng hộ. Trong bối cảnh hơn 20 trọng tài hàng đầu nước ta đã nhúng chàm, thì việc tuyển chọn trọng tài sạch cho mùa bóng mới là một trong những nhiệm vụ quan trọng và khó khăn nhất mà LĐBĐVN phải hoàn thành một cách triệt để. 
Tuy nhiên, việc thuê trọng tài ngoại chưa có tiền lệ ở Việt Nam. Hơn nữa, quy chế bóng đá chuyên nghiệp của chúng ta cũng chưa có điều khoản nào quy định về vấn đề này, cũng như chưa đặt ra chế tài đối với những sai phạm từ các ông vua áo đen nhập khẩu. Chúng ta không thể lường trước được sự phức tạp trong việc xử lý những vấn đề có yếu tố nước ngoài. Ngoài ra, chất lượng trọng tài cũng là một khía cạnh đáng cân nhắc, bởi không phải người nào được nhập khẩu cũng là hàng xịn. Bên cạnh đó, nhiều quan chức còn lo ngại bởi khi không bị ràng buộc bởi pháp luật Việt Nam, các vị trọng tài ngoại thậm chí còn dễ bị bắn thủng hơn.
Trong tình trạng thiếu trọng tài giỏi và sạch như hiện nay, LĐBĐVN nên chú trọng đến công tác đào tạo lớp trẻ đủ sức điều hành các giải. Có như vậy, chúng ta sẽ tránh được tình trạng phụ thuộc vào nguồn lực bên ngoài. Thuê nhiều các trọng tài nước ngoài điều hành những giải đấu hàng đầu cũng có nghĩa là các trọng tài trẻ Việt Nam mất đi cơ hội tích lũy kinh nghiệm cũng như trau dồi thêm chuyên môn. Tình huống này cũng giống như chính sách đào tạo cầu thủ trẻ. Để đội tuyển quốc gia nói riêng và nền bóng đá nói chung trở nên mạnh mẽ, chúng ta cần phải đào tạo lớp trẻ, chứ không phải chiêu mộ thật nhiều cầu thủ ngoại về.
Chi phí thuê trọng tài cũng là một điều đáng cân nhắc. Việc thuê một trọng tài ở khu vực Đông Nam Á tốn nhiều tiền hơn gấp nhiều lần so với mức ở Việt Nam. Ngoài tiền công sau mỗi trận đấu (khoảng 100 USD), LĐBĐVN còn phải lo cho họ tiền ăn, ở, vé máy bay và nhiều thứ tiền khác. Như vậy, chi phí sẽ rất cao. Trong điều kiện thiếu thốn tiền bạc, Liên đoàn cũng nên cân nhắc đến vấn đề "đầu tiên" khá nan giải.
Việc thuê trọng tài ngoại tham gia điều hành các giải đấu bóng đá tại Việt Nam mở ra thêm sự chọn lựa cho BTC giải, nhất là trong bối cảnh, bóng đá nước ta không có nhiều trọng tài giỏi về chuyên môn đồng thời vững vàng về tư tưởng. Mặc dù vậy, nếu Liên đoàn không thể giải quyết triệt để những vấn đề phát sinh nêu trên, hoặc Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á không có sự hỗ trợ nào thêm thì chúng ta nên chủ động đào tạo lực lượng trọng tài nội để được đi trên đôi chân của chính mình. Đó mới là sự đầu tư cho tương lai.

