Peter Withe làm HLV trưởng tuyển Indonesia
Sau một thời gian dài bặt vô âm tín với Việt Nam, hôm qua, HLV người Anh đã hạ bút ký hợp đồng dẫn dắt đội tuyển bóng đá nam của Indonesia trong thời hạn 4 năm. Khoản tiền lương khoảng 14.000 USD/tháng cho ông Peter Withe do một mạnh thường quân giấu mặt của Indonesia chi. 
Ông Withe - cựu HLV trưởng đội tuyển Thái Lan - đã tới Indonesia vào hôm thứ hai. Trong buổi ký kết, đại diện cho Liên đoàn bóng đá Indonesia là ông Muhammad Zein - người phụ trách ban các đội tuyển Indonesia - cho biết: "HLV Peter Withe sẽ là HLV trưởng của tất cả các đội tuyển Indonesia tới năm 2007, kể cả các đội thuộc lứa U". 
LĐBĐ Indonesia (PSSI) khẳng định nhiệm vụ chính của Withe sẽ là dẫn dắt đội tuyển U20 quốc gia với hy vọng đội này sẽ được cải thiện rõ sau 4 năm. Mục tiêu trước mắt của ông Withe là phải đưa được đội U20 Indonesia ít nhất vào tới tứ kết giải vô địch U20 châu Á diễn ra vào tháng 10 tới tại Malaysia. Ngoài ra, ông Withe sẽ đảm nhận vai trò như một giám đốc kỹ thuật khi trông nom tất cả các đội tuyển ở mọi lứa tuổi của Indonesia, và trước mắt chỉ để lại riêng đội tuyển quốc gia cho HLV Ivan Kolev. Hợp đồng của HLV người Bulgary với Indonesia sẽ hết hạn vào tháng 8 này. 
Ông Withe cho biết, lý do ông lựa chọn Indonesia chứ không phải một nước nào khác vì ông thấy có một sự cam kết chắc chắn, một khát vọng cuồng nhiệt của LĐBĐ nước này. Ngoài ra, đó còn là sự ủng hộ của người dân, của những người hâm mộ với đội bóng. Nói về tham vọng đưa Indonesia tới một đỉnh cao mới, ông Withe nói: "Nếu tôi có được những cam kết giống vậy từ những cầu thủ, tôi nghĩ mình đã hoàn thành được nửa chặng đường". 
Cả 2 phía đều từ chối tiết lộ chi tiết bản hợp đồng vì cho rằng đó chỉ là vấn đề riêng tư. Nhưng ông Zein trước đó đã bóng gió nói rằng, ông Withe nhận được mức lương tương đương với thời điểm dẫn dắt đội tuyển Thái Lan (14.000 USD). Tiền lương trọn gói của ông Withe cũng không phải do PSSI trả mà do một người hâm mộ bóng đá chi. Tuy nhiên, mạnh thường quân này không muốn tiết lộ danh tính. Ông Zein khẳng định: "Đó không phải là một quan chức của LĐBĐ Indonesia, đó là một fan bóng đá cuồng nhiệt, người đang mòi mỏn chờ đợi sự phát triển của đội tuyển quốc gia".
HLV Tavares: 'Những năm tháng tới sẽ mang dấu ấn của tôi'(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong một năm(22/03/2004)
HLV Tavares dẫn dắt tuyển Việt Nam từ trận gặp Libăng(15/03/2004)
HLV Edson Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)
Chiều nay HLV Tavares trả lời phỏng vấn trực tuyến(15/03/2004)

