Các CLB Anh ở Champions League mùa này
Cùng Liga và Serie A, Premiership là một trong ba giải có nhiều đại diện nhất ở vòng bảng Champions League năm nay. Liverpool là ĐKVĐ, nhưng nhiều chuyên gia không đặt họ vào nhóm ứng viên nặng ký. MU cũng chỉ được kỳ vọng mạnh hơn năm ngoái. Chelsea mới thực sự là thách thức cho mọi đối thủ.
Ngoài ba đại gia trên, Anh còn một đại diện nữa là Arsenal. Họ có quyền mơ tới ngôi bá chủ châu lục, và chính HLV Wenger mới đây đã hỏi: "MU, Liverpool làm được, vậy tại sao chúng tôi lại không?". Nhưng ngay cả khi ở đỉnh cao phong độ, được nhiều chuyên gia khó tính ngưỡng mộ về lối đá tấn công mạnh mẽ, đội bóng này cũng không thể thoát được cái tiếng "khôn nhà dại chợ" - nghĩa là rất hay ở nội địa, nhưng luôn sớm dừng bước khi tranh tài trên mặt trận châu lục. Với sự khởi đầu không thể coi là ấn tượng ở Premiership năm nay (đá 4 trận đã thua 2), lại mất đi linh hồn tuyến giữa là Vieira, đoàn quân của Wenger càng không thể "đòi hỏi" giới chuyên môn đánh giá họ cao hơn. Có mặt ở tứ kết hoặc xa hơn là bán kết cũng có thể coi là thành công với họ, đương nhiên trong bóng đá luôn có nhiều chỗ cho những cú sốc.
Kết quả bốc thăm chia bảng
Lịch đấu lượt đầu
Như vậy, nhiệm vụ tạo thanh thế của bóng đá Anh trên trường châu lục mùa này được đặt lên vai Liverpool, MU và Chelsea. Trong đó, đoàn quân của Mourinho dĩ nhiên được đề cao nhất. Họ thậm chí còn được rất nhiều chuyên gia xếp vào hàng ứng viên số một. Âu cũng là điều dễ hiểu, bởi trên hết họ có trong tay lực lượng hùng hậu và một nhà cầm quân mà bất cứ CLB nào cũng phải mơ ước. Những nhà chuyên môn kỹ tính cũng cho rằng trở ngại lớn nhất (tất nhiên không thể là duy nhất) đối với Chelsea chính là họ: tức là tham vọng, tinh thần đoàn kết. Quyết chinh phục danh hiệu cao nhất của châu Âu nhưng còn muốn cả chức vô địch Ngoại hạng mùa thứ hai liên tiếp, Chelsea sẽ phải rất khoa học trong việc phân sức cho hai cuộc đua đều rất khắc nghiệt. Đây là một thách thức lớn, cho dù họ được sở hữu lực lượng dày, có chiều sâu, quân dự bị không thua kém đá chính là mấy. Có quá nhiều hảo thủ trong tay cũng đồng nghĩa với việc Mourinho phải cực khéo trong việc dụng binh và "ra đòn tâm lý". Học trò cưng của ông thời ở Porto và mùa giải trước, Carvalho, mới đây đã công khai tỏ ý không hài lòng khi mất suất đá chính ở trung tâm tuyến phòng ngự, vào tay Gallas. Ông cũng không thể dám chắc Robben sẽ không phàn nàn và tỏ ý bất mãn khi Wright-Phillips không ít lần được xếp đá chính thay anh...
Nhiều ngôi sao cũng đồng nghĩa với việc Mourinho thường xuyên phải khó chịu, thậm chí gặp vô vàn rắc rối khi các đội tuyển quốc gia thi đấu. Cuối tuần qua, họ thắng Sunderland 2-0 để duy trì thành tích toàn thắng 5 trận khởi đầu ở giải Ngoại hạng, và chưa để thủng lưới trái nào. Nhưng nhà cầm quân người Bồ Đào Nha vẫn phàn nàn: "Các cầu thủ của tôi đã không thể chơi đúng sức mình, bởi họ quá mệt mỏi với đội tuyến hồi giữa tuần và cuối tuần trước. Nhiều trụ cột của tôi phải xa CLB trong nửa tháng, tập luyện và thi đấu với 10 HLV khác nhau, nghĩa là 10 cách thức huấn luyện và 10 phong cách chơi chẳng giống nhau. Đã thế, nhiều cầu thủ khi trở về còn mang theo vấn đề về tâm lý nếu họ chơi không tốt hoặc đội tuyển của họ thất bại. Ngay sau những đợt các đội tuyển thi đấu, chúng tôi thường chỉ có trọn một ngày để làm việc cùng nhau trước trận đấu của CLB". Ngoài ra, CĐV của đội bóng áo xanh cũng hơi lo ngại khi Lampard và Robben hiện không đạt phong độ cao như mùa trước.
Tuy nhiên, những khó khăn trên của Chelsea cũng là nỗi lo của các đại gia khác. Real Madrid, AC Milan, Juventus, Bayern... cũng đã không ít lần thất bại khi vấp phải những trở ngại đó. Khó người khó ta, bởi vậy Chelsea, với nội lực hiện tại, xứng đáng được mọi đối thủ nể phục. Tỷ phú Abramovich đã rất sung sướng khi chứng kiến Chelsea lên ngôi ở Premiership mùa trước, nhưng ông vẫn chưa thể cười hết cỡ cho đến khi nào những đồng rup biến CLB của ông thành vua bóng đá châu Âu. Ngày đó dường như không xa, nhưng cũng chẳng có gì là bất ngờ nếu Chelsea không bao giờ đạt được tham vọng chinh phục đấu trường châu lục - đơn giản bởi đó là bóng đá. Thành công của những đội bóng nghèo như Porto, Monaco mới đây đều là những minh chứng quá rõ. Chức vô địch của Liverpool năm ngoái cũng cho thấy các CLB hùng mạnh về tài chính và lực lượng không phải khi nào cũng có chiến thắng. Để có thể đăng quang, ngoài nội lực thâm hậu, Chelsea dù có chuẩn bị kỹ tới đâu vẫn cần thêm yếu tố may mắn. 
Vì thế, Manchester Utd, hiện đứng dưới Chelsea sau 5 vòng ở giải Ngoại hạng, và có lực lượng đương nhiên không thể đồng đều bằng, nhưng vẫn có thể tiến xa hơn gã nhà giàu thành London. Cú ăn ba của "Quỷ đỏ" năm 1999 có sự trợ giúp không nhỏ của thần may mắn, đương nhiên điều đó chỉ đến với những CLB mà bản thân họ cũng đã phải nỗ lực hết sức. Năm ngoái, Liverpool cũng đã vượt qua chính Chelsea tại Champions League, cho dù trước đó đã thua đối thủ trong cả 3 lần giao đấu ở mặt trận nội địa, và kết thúc mùa bóng với 37 điểm ít hơn Chelsea trên bảng xếp hạng Premiership. Quy luật bắc cầu và tính logic xem ra không có chỗ trong thế giới bóng đá, cho dù hiện nay các CLB đã dựa rất nhiều vào khoa học và công nghệ hiện đại. 
Trở lại với khả năng của bản thân MU, đội bóng áo đỏ có sự khởi đầu khá mạnh mẽ và ổn định. Trận hoà khó khăn 1-1 với Man. City cuối tuần qua chưa đủ để giới chuyên môn nghi ngờ về sức mạnh của ứng viên thứ 5 cho chức vô địch châu Âu (theo tỷ lệ của nhà cái William Hill). Vì ở trận đấu tối thứ bảy qua, MU dù không thể áp đảo đối thủ cùng thành phố vẫn có nhiều cơ hội ăn bàn hơn hẳn. Lịch đấu cũng gây nhiều khó khăn cho đội bóng của ông Ferguson. Mới đầu mùa giải, họ đã liên tiếp phải giao đấu với các đối thủ khó chơi, và duy trì được mạch trận bất bại là thành tích không tồi: thắng 2-0 trên sân của Everton, thắng 1-0 trước Villa, hạ chủ nhà Newcastle 2-0, rồi mới bị Man. City của HLV hay nhất Premiership tháng 8 cầm chân 1-1.
MU hướng tới những chiến thắng.
Với việc Nistelrooy lấy lại hiệu suất làm bàn cao, Rooney đã thực sự trưởng thành và có sự bổ sung của Van der Sar trước cầu môn, MU khác hẳn mùa trước ở tính đồng đều giữa các tuyến. Mùa vừa qua, "Quỷ đỏ" yếu đuối trên mọi mặt trận vì kém hiệu quả trong tấn công, mà trước đó vốn là thế mạnh của họ. Nhưng năm nay, sức mạnh công phá đã trở lại với MU, khi họ đang áp dụng tương đối thành công sơ đồ tấn công ba mũi - gần giống với Chelsea, gồm một trung phong và hai cầu thủ chạy cánh dâng cao hoạt động rộng. Trước 3 chiến thắng trắng và một trận hoà 1-1 ở Premiership năm nay, MU đã thuyết phục vượt qua sơ loại với chiến thắng chung cuộc 6-0 trước nhà vô địch Hungary. Trong hệ thống tấn công "3 gọng kìm", Nistelrooy và Rooney liên tục đá chính, thi đấu hiệu quả. Vị trí còn lại ở cánh do Park Ji-sung, C. Ronaldo, Giggs thay nhau đảm nhận.
Liverpool dự giải với tư cách đương kim vô địch, nhưng không những bị giới chuyên môn đánh giá là bình thường mà ngay cả nhà cái William Hill cũng chỉ xếp họ đứng hàng ứng viên thứ 9, sau Chelsea, Barcelona, Real Madrid, Milan, Juventus, MU, Arsenal, Inter và Bayern. Điều này hoàn toàn có cơ sở, cho dù đội bóng vùng Merseyside đã có những sự tăng cường lực lượng trong mùa hè và giữ chân được Gerrard. Bởi năm nay, các đối thủ chắc chắn sẽ đề cao Liverpool, và nghiên cứu kỹ hơn về chiến thuật phòng ngự chặt từ xa của CLB này. Sự kỳ vọng của đông đảo người hâm mộ cũng là áp lực đối với đội quân của HLV Benitez.
Năm ngoái, Liverpool đã lên ngôi sau cuộc ngược dòng vĩ đại và chưa từng có trong lịch sử: hạ AC Milan ở loạt luân lưu sau khi đã bị dẫn 0-3. Tuy nhiên, để có mặt ở chung kết, họ đã có phần gặp may khi vượt qua Chelsea nhờ bàn thắng lẽ ra không hợp lệở bán kết lượt về. Trước đó, ở các giải nội địa cùng mùa, Liverpool thua đối thủ thành London trong cả ba lần chạm trán. Ngay cả ở trận chung kết, chiến thắng trong "loạt đấu súng" từ chấm 11 m của họ phần lớn cũng nhờ màn trình diễn cá nhân dị thường của một thủ thành Dudek thất thường suốt từ đầu mùa giải. 
Ở Siêu Cup châu Âu hồi cuối tháng qua, may mắn vẫn theo bước chân của các cầu thủ áo đỏ. Trước một CSKA Matxcơva thi đấu xuất sắc, đội bóng nước Anh phải nhờ tới sự toả sáng muộn của tiền đạo vào thay người Djibril Cisse mới giành được thắng lợi 3-1 qua 120 phút thi đấu (trong thời gian chính thức, Liverpool chỉ có được bàn gỡ hoà 1-1 sau hơn 80 phút nỗ lực vất vả). Tuy nhiên, gặp phúc liên tục thì có thể cũng có lúc phải chịu cảnh tai ương liên tiếp, chẳng hạn như trắng tay mọi mặt trận mùa này. Chỉ có thực lực mới giúp các CLB được giới chuyên môn mãi mãi đánh giá cao. Liverpool không phải là yếu, nhưng thực sự là họ chưa hội đủ các yếu tố để được đề cao về mặt chuyên môn. Sau 3 trận khởi đầu Ngoại hạng mùa mới, họ mới chỉ có 1 bàn thắng, được 5 điểm (thắng 1-0 khi tiếp tân binh Sunderland; hoà 0-0 với Boro và Tottenham).
Trong lịch sử Champions League, chưa có nhà ĐKVĐ nào bị loại ngay ở vòng đấu bảng. Tuy vậy, điều đó chưa chắc đảm bảo cho số phận của Liverpool, bởi trong thể thao, lịch sử cũng như các kỷ lục không thể tồn tại mãi mãi. Còn nhìn vào hiện tại, đội quân của HLV Benitez năm nay phải chung bảng "tử thần" với Chelsea và "ngựa ô" của Tây Ban Nha - Betis. Một vé vào vòng loại trực tiếp đã coi như về tay gã nhà giàu thành London. Với những ai không quá cẩn trọng, Anderlecht sẽ sớm bị loại khỏi cuộc đua. Nhưng Betis thì không thể xem nhẹ, dù họ là tân binh của giải. Để có mặt ở vòng bảng, họ đã gạt Monaco khỏi danh sách 32 anh tài - một thành tích đáng nể, dù nhà á quân của năm 2004 đã suy yếu đi nhiều.
Tỷ lệ cá cược cho đội vô địch Champions League (theo một số nhà cái châu Âu):
1Chelsea
6.5
2Barcelona
7.5
3AC Milan
94
Real Madrid
11
5Juventus
12
6MU
13
7Arsenal
15
8Inter
15
9Bayern Munich
19
10
Liverpool
26
11
Lyon
29
12
Villarreal
41
13
Ajax
67
14
PSV
67
15
Real Betis
67
16
Schalke
67
17
Werder Bremen
81
18
FC Porto
101
19
Olympiakos
101
20
Rangers
101
21
Udinese
126
22
Benfica
151
23
Lille
151
24
Fenerbahce
161
25
Club Brugge
201
26
Panathinaikos
201
27
Sparta Prague
251
28
Rapid Vienna
301
29
Anderlecht
401
30
Rosenborg
501
31
Artmedia Bratislava
1001
32
FC Thun
1001
Nhà cái nổi tiếng William Hill cũng có đánh giá tương tự về khả năng vô địch của các đội mạnh: Chelsea có tỷ lệ đánh cược là 5/1. Xếp kế là Barcelona (6/1). Real Madrid và Milan cùng xếp thứ 3 (15/2). Juventus đứng thứ tư (8/1). Các vị trí tiếp theo lần lượt là MU, Arsenal, Inter, Bayern, Liverpool.
Champions League sẽ lại có một câu chuyện cổ tích?
Tương quan 8 bảng đấu Champions League mùa mới

