MU, Arsenal và cơ hội cuối cùng
Hai đại gia của bóng đá Anh mới cùng bị hất khỏi Champions League, cơ hội vô địch Ngoại hạng cũng gần như không còn. Bởi thế, họ chỉ còn lại Cup FA để cứu vãn một mùa giải trắng tay. Hôm nay, đấu trường này sẽ tiếp diễn với vòng tứ kết. MU và Arsenal đều phải đấu trên sân khách.
Southampton đang lo trụ hạng chưa xong, nên khó có thể toàn tâm toàn lực cho giải đấu không mấy danh giá như Cup FA. Cũng vì lẽ đó, gần như chắc chắn họ sẽ buông Cup. Một cơ hội tuyệt vời để MU giành thắng lợi, tạm quên đi sầu Champions League, bước vào bán kết Cup FA và mơ về ngày nâng cao danh hiệu an ủi.
Ryan Giggs không thể chung sức cùng các đồng đội ở trận này vì chấn thương ở mặt. Quinton Fortune có lẽ sẽ được chọn thế chỗ, và cầu thủ này đủ sức hoàn thành nhiệm vụ ở trận cầu không cân sức này. Hơn thế, dàn cầu thủ còn lại của MU rực sáng hơn hẳn đối thủ, với những Van Nistelrooy, Rooney, Ferdinand, Keane, Scholes, Heinze, C. Ronaldo... Hồi tháng 12 năm ngoái, MU đã thắng 3-0 khi tiếp Southampton trong khuôn khổ Premiership.
Vòng tứ kết
Thứ bảy, 12/3Bolton - Arsenal 19h15Southampton - MU 0h15, 13/3Chủ nhậtBlackburn - Leicester City (hạng Nhất) 20h05Newcastle - Tottenham 23h
Arsenal cũng du đấu, nhưng họ khác MU ở chỗ là phải giáp mặt đối thủ không hề dễ chơi - một Bolton mang biệt danh "siêu quậy" các đại gia. Nếu đội chủ nhà bung hết sức tối nay, thay vì để dành cho cuộc chiến dễ ăn hơn với họ hiện nay tại Premiership - kiếm suất dự Cup UEFA mùa tới, thì vé vào tứ kết Cup FA sẽ không dễ vào túi Arsenal. Cũng trên sân Reebok hồi tháng 1, Bolton đã buộc gã khổng lồ thành London phải ra về tay trắng cùng thất bại 0-1 ở Premiership. Lối chơi dụng lực của Bolton, chủ yếu sử dụng những đường bóng dài và bổng không chỉ gây khó dễ cho Arsenal, MU mà ngay đến HLV Mourinho của Chelsea cũng phải lắc đầu ngao ngán.
Không chỉ gây thất vọng ở đấu trường số một châu Âu, đoàn quân của HLV Wenger giờ đây yếu đi trông thấy ngay cả ở giải nội địa. Họ thất thường ở Premiership (hiện xếp thứ ba), và phải chật vật đấu hai trận mới vượt qua được đội bóng tí hon hạng Nhất là Sheffield ở vòng 5 Cup FA.
Arsenal đang chịp sức ép vô cùng lớn từ dư luận, và cuộc khủng hoảng không hề nhỏ về nhân sự. Tin dữ mới nhất đã đến với họ ngay sau thất bại trước Bayern: Thierry Henry vắng mặt 3 tuần vì chấn thương. Sân Highbury giờ đây chẳng khác nào một bệnh viện thu nhỏ, với các "thương binh" đáng chú ý là hai tiền vệ phòng ngự trụ cột (Edu và Gilberto Silva). Sol Campbell (mắt cá) và Pascal Cygan (bắp đùi) thì ít nhất cũng phải làm khán giả của trận gặp Bolton tối thứ bảy này. Từ chỗ nổi danh bất khả chiến bại nhiều vòng liền, giờ đây với Arsenal chuyện thất bại cũng không có gì quá bất ngờ. Nhưng dù sao, Arsenal vẫn là một đại gia của làng bóng đá Anh, và đẳng cấp của họ thì chưa thể phủ nhận nhanh chóng sau chỉ một loạt trận yếu kém. Bị dồn vào cuối đường cụt, rất có thể các "pháo thủ" sẽ quyết đấu một trận ấn tượng trước Bolton để trút giận và gỡ danh dự. Đội bóng của ông Wenger vẫn được đánh giá cao hơn. Hy vọng danh hiệu Cup FA sẽ đủ hấp dẫn để kéo họ trở lại với hào quang của chiến thắng.
Trận này, nhạc trưởng của Bolton, Jay-Jay Okocha, có thể phải dự khán vì chấn thương chưa hoàn toàn bình phục. Nhưng Gary Speeds đủ sức thay thế. Trong khi đó, với sự vắng mặt của Henry, ông Wenger có lẽ phải bố trí Quincy Owusu-Abeyie hoặc Robin van Persie chơi cặp tấn công cùng Dennis Bergkamp.

