Real Madrid giành trận thắng thứ 6 liên tiếp tại Liga
Đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã khởi đầu tháng 2 thật tuyệt vời bằng chiến thắng tưng bừng 4-0 trước đối thủ Espanyol, trong đêm qua. Đây cũng là trận thắng thứ 6 liên tiếp kể từ đầu năm của Real tại Primera Liga.
Real đang bước đi một cách vững chắc dưới sự chỉ đạo của tân HLV Luxemburgo. 6 trận thắng liên tiếp là sự khẳng định như đinh đóng cột về quá trình hồi sinh của đội chủ sân Bernabeu. Và chiến thắng 4-0 trước Espanyol thể hiện đầy đủ một Real quyết tâm, kỷ luật, và giàu sức mạnh.
Với lợi thế sân nhà, các cầu thủ áo trắng chơi tưng bừng ngay từ những phút đầu và dồn ép đối thủ trong suốt trận đấu. Dù là đội đứng thứ tư trong bảng xếp hạng nhưng Espanyol hoàn toàn không đủ lực để chống trả lại các đợt tấn công liên tục. Ngay phút 12, lẽ ra Ronaldo đã mở tỷ số, nhưng sau khi đi qua thủ môn Kameni, bóng lại vượt tầm kiểm soát của anh. Tuy vậy, các cổ động viên sân Bernabeu không phải chờ lâu để chứng kiến bàn thắng đầu tiên. Phút 14, Zidane "làm xiếc" với trái bóng khi vượt qua Ibarra rồi tung cú sút tuyệt đẹp khiến lưới Espanyol rung lên một cách dữ dội. 
Vòng 22
Sociedad 3-3 ValenciaReal 4-0 Espanyol 
Chủ nhật 6/2Albacete - Zaragoza 23hGetafe - Numancia 23hLevante - Sevilla 23hMalaga - Mallorca 23hBetis - Osasuna 23hVillarreal - Racing 23h7/2Deportivo - Bilbao 1hBarcelona - Atletico 3h
Đội khách vùng lên trong thời gian còn lại của hiệp một, nhưng những cố gắng của họ chỉ càng làm tăng thêm giá trị của thủ môn Real, Iker Casillas - người đã cứu thua xuất sắc trước hai cú dứt điểm của Ito. Không gỡ được bàn nào, Espanyol tiếp tục chịu khuất phục sau pha dứt điểm của Raul ở phút 30. Figo bấm bóng hiểm hóc khiến thủ môn Kameni phải đẩy ra, và Raul không bỏ lỡ cơ hội đưa bóng vào lưới từ cự ly gần, nâng tỷ số lên 2-0.
Sang hiệp hai, mọi chuyện càng trở nên dễ dàng với Real khi đối thủ đã hoàn toàn buông xuôi. Các cầu thủ chủ nhà chơi như mèo vờn chuột và không khó khăn ghi thêm hai bàn thắng nữa. Phút 75, Raul đệm bóng chính xác sau pha tạt bóng bên cánh trái của Solari, đưa tỷ số thành 3-0. Và đến phút 84, sau pha tranh chấp của Guti, tân binh Gravesen chớp cơ hội, đưa bóng vào lưới Espanyol từ cự ly 17 m, ấn định thắng lợi giòn giã 4-0 cho đội nhà. Rút ngắn tạm thời khoảng cách chỉ còn 4 điểm, Real đã gây một sức ép đáng kể với đội đầu bảng Barcelona.
Đội hình thi đấu:
Real Madrid: thủ môn Casillas; hậu vệ Carlos, Salgado, Samuel, Helguera; tiền vệ Guti, Beckham (Solari, 68'), Figo, Zidane (Gravesen, 57'); tiền đạo Ronaldo, Raul (Owen, 77').
Espanyol: thủ môn Kameni; hậu vệ Ibarra, Lopo, Soldevilla, Domi; tiền vệ Jarque, Pena, Ito, Maxi (Amavisca, 80'); tiền đạo Dani (Soriano, 77'), Serrano (Corominas, 62').
Cũng trong đêm qua, một cuộc rượt đuổi ngoạn mục diễn ra trên sân Anoeta khi chủ nhà Sociedad bị Valencia cầm hòa 3-3. Đội ĐKVĐ vươn lên dẫn trước ở phút thứ 9 nhờ pha dứt điểm của Marco Di Vaio. Nhưng ngay trước khi hiệp một kết thúc khoảng 1 phút, Nihat Kahveci kịp vôlê cháy lưới Canizares, san bằng cách biệt. Sau giờ nghỉ, thế trận diễn ra khá cân bằng, nhưng kịch tính lại đến trong 10 phút cuối trận đấu. Phút 80, Aranburu nâng tỷ số lên 2-1 cho Sociedad. Nhưng lợi thế này không kéo dài được lâu khi Valencia lại vượt lên sau quả đánh đầu của Baraja và cú vôlê thành bàn rất đẹp của Xisco. Tưởng như chiến thắng đã nằm chắc trong tay thày trò Ranieri thì đúng vào phút cuối, Nihat Kahveci dứt điểm chớp nhoáng cân bằng tỷ số 3-3, đem lại 1 điểm về cho đội nhà.
Đội hình thi đấu:
Sociedad: thủ môn Riesgo; Alberto, Labaka, Garrido, Zubiaurre; tiền vệ Karpin, Aranburu, Alonso, Prieto (Larrea, 77); tiền đạo Kahveci, Kovacevic (De Paula, 64).
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Aurelio (Aimar, 61), Caneira, Marchena, Navarro; tiền vệ Moretti, Albelda, Fiore, Baraja; tiền đạo Corradi (Mista, 72), Di Vaio (Xisco, 61).
Xếp hạng Primera Liga (sau 5/2)
TT
Đội 
Trận 
TH
BĐiểm
1Barcelona
21
16
32
51
2Real
22
15
25
47
3Valencia
22
10
84
38
4Espanyol
22
10
57
35
5Sevilla
21
10
56
35
6Villarreal
21
97
534
7Betis
21
97
534
8Athletic
21
86
730
9Atletico
21
85
829
10
Osasuna
21
85
829
11
Deportivo
21
610
528
12
Zaragoza
21
84
928
13
Levante
21
74
10
25
14
Getafe
21
65
10
23
15
Sociedad
22
65
11
23
16
Racing
21
56
10
21
17
Malaga
21
63
12
21
18
Albacete
21
48
920
19
Mallorca
21
45
12
17
20
Numancia
21
35
13
14







