Cầu thủ hay nhất Euro 2004 có chốn dừng chân mới
Cuối cùng thì mọi tin đồn về việc đi hay ở của Cầu thủ số một Euro 2004, tiền vệ Theodoros Zagorakis, cũng đã chấm dứt. Thủ quân đội tuyển Hy Lạp mới ký hợp đồng có thời hạn 2 năm với CLB Bologna của Serie A.
Trước khi chuyển sang Bologna, Zagorakis là thành viên của CLB AEK Athens. Sau Euro 2004, anh đã được CLB của Hy Lạp giải phóng hợp đồng. Cầu thủ 32 tuổi này đã liên hệ với một số CLB ở châu Âu, nhưng không thành công do vấp phải rào cản tuổi tác và lương bổng. Cuối cùng, anh đã quyết định chọn Bologna - nơi Zagorakis sẽ nhận được mức lương 800.000 euro một năm. Đây là lần xuất ngoại thứ hai của anh sau lần đầu sang Anh thi đấu cho Leicester City.
Zagorakis đã thể hiện phong độ cực kỳ xuất sắc tại Euro 2004, góp phần cùng đồng đội tạo nên một cú sốc lớn nhất trong lịch sử giải đấu này khi đưa đội tuyển Hy Lạp đăng quang trên đất Bồ Đào Nha. Khả năng phòng ngự từ xa cực tốt và những đường chuyền như đặt của cầu thủ này đã giúp Hy Lạp, từ chỗ chỉ là một đội tuyển vô danh trở thành kẻ huỷ diệt hàng loạt ông lớn như Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha, Pháp, CH Czech. Rõ ràng tài năng của Zagorakis nở muộn nhưng đúng lúc.

