Bình Dương tăng cường cọ xát và tuyển ngoại binh
Chưa thoả mãn với dàn ngoại binh chất lượng cao hiện tại, "Chelsea" Việt Nam tiếp tục thử đến 10 cầu thủ ngoại. Họ đang săn lùng các hậu vệ giỏi để gánh vác trọng trách cùng Đình Phước, Hoàng Vương, Văn Hải,... và một tiền đạo dự bị cho cặp: Toledo - Amaobi.
Tiền đạo Amaobi (xanh) sẽ gặp nhiều khó khăn vì anh đã quá quen thuộc với các hậu vệ Việt Nam.
Người hâm mộ bóng đá Bình Dương khá hài lòng khi chứng kiến các tân binh của họ có màn ra mắt khá hoàn hảo ở Cup truyền hình vừa qua. CLB Bình Dương vô địch giải, còn cặp tiền đạo tân binh: Toledo - Amaobi thi đấu khá tốt, và liên tục ghi bàn. Dưới sự hỗ trợ của hàng tiền vệ mạnh: Trường Giang, Xuân Thành, Ngọc Thọ,... hai tiền đạo này mặc sức tung hoành trên hàng công. Họ chỉ cần chú trọng vào việc tìm bàn thắng, và phối hợp thật tốt cùng nhau. Do vậy, người hâm mộ đã nhanh chóng quên đi Vua phá lưới V-League 2005, Kesley Alves. Sự trở lại của tiền vệ tuyển thủ quốc gia, Hữu Thắng và Philani sau chấn thương cũng giúp tuyến giữa của Bình Dương hứa hẹn sẽ rất mạnh ở mùa giải sau. Trong thời gian qua, CLB nhà giàu này cũng có được chữ ký của 3 cựu tuyển thủ Olympic đến từ CLB Đông Á: Thế Anh (thủ môn), Quang Thanh, Công Minh. Do vậy, mặc dù vắng Xuân Thành (tới Thép Miền Nam Cảng Sài Gòn), nhưng họ không lo lắng đến hàng tiền vệ của mình. 
Khá hoàn hảo, nhưng ban huấn luyện của đội vẫn chưa an lòng khi chưa có tiền đạo dự bị xứng đáng cho cặp tấn công trên. Các tên tuổi trẻ: Đinh Cường, Anh Đức, Martin... chưa đủ sức gánh vác trọng trách ghi bàn khi một trong các cầu thủ chính thức trên hàng công vắng mặt. HLV trưởng của đội, ông Đoàn Minh Xương cho biết: "Cả Anh Đức và Đinh Cường đều là những cầu thủ giàu triển vọng. Nhưng chúng tôi cần một tiền đạo dự bị đủ sức thay đổi cục diện trận đấu trong tích tắc nếu một trong hai cầu thủ: Toledo, Amaobi không thể ra sân. Rất khó khăn trong thời điểm khan hiếm cầu thủ giỏi nội địa như hiện nay".
Hàng hậu vệ của Bình Dương cũng khó khăn không kém. Phong độ thất thường do ảnh hưởng tuổi tác của Đình Phước, Trương Văn Hải,... thời gian qua đôi lúc đã khiến công sức ghi bàn trên hàng công của họ tan biến. Các trung vệ này thường xuyên bị bất ngờ khi đối thủ bố trí một tiền đạo có tốc độ cao xông thẳng vào hàng phòng ngự mà họ giăng ra. Sự xuất hiện của Như Thành, cựu trung vệ đội Thể Công và tuyển quốc gia, là bổ sung đáng kể nhất ở hàng phòng ngự của Bình Dương trong thời gian qua. Nhưng Như Thành còn chịu án kỷ luật của Liên đoàn bóng đá Việt Nam đến 4/2006, nên không thể thi đấu giai đoạn 1 ở giải V-League. Do vậy, Bình Dương vẫn đang ráo riết tìm thêm cầu thủ giỏi cho vị trí này.
Chưa ai đủ sức thay thế Toledo khi anh không thể ra sân.
Bên cạnh việc tăng cường nội ngoại binh, đội bóng miền Đông Nam Bộ này cũng liên tục tổ chức thi đấu cọ xát. Họ muốn giữa các tân binh và cựu binh tìm được tiếng nói chung trong thời gian ngắn nhất. Nhờ các trận đấu giao hữu với Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Đông Á,... các tân binh của Bình Dương đã tạo nên sự cạnh tranh tích cực giữa các vị trí trên sân. Sắp tới đây, Bình Dương cũng di chuyển ra Qui Nhơn để tham dự Cup Quang Trung cùng với CLB Hoàng Anh Gia Lai, Bình Định, và Cảng Thái Lan.
Ông Đoàn Minh Xương, HLV trưởng của đội cho biết: "Đội bóng đang được đầu tư nhiều về tiền bạc. Do vậy, nhiệm vụ của chúng tôi là phải thi đấu thật tốt để đáp lại niềm tin của lãnh đạo và người hâm mộ. Giải V-League ngày càng khắc nghiệt. Và chỉ có những đội bóng có bước chuẩn bị thật tốt ngay từ đầu mới có thể tồn tại được".

