Việt Nam dễ dàng đánh bại Maldives
Chiều nay, trên sân quốc gia Mỹ Đình, đội tuyển bóng đá Việt Nam đã có một sự khởi đầu thuận lợi tại bảng 7 vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á. Đoàn quân của HLV Thành Vinh áp đảo đội bóng đến từ Nam Á trong suốt trận, không cần mất nhiều sức vẫn giành đại thắng với kết quả 4-0.
Trận này, tuyến phòng thủ của Việt Nam chỉ có một nhân tố mới so với tại SEA Games 22. Đó là sự góp mặt của trung vệ Mạnh Dũng (HA Gia Lai). Tuyến giữa thì ngoài hai ngôi sao của U23 Việt Nam là Tài Em và Hữu Thắng, còn có thêm tiền vệ phải Trường Giang (Bình Dương) và tiền vệ trung tâm Hồng Minh (Đà Nẵng). Hàng tấn công là sự kết hợp giữa người hùng của đội U23 tại SEA Games 22 Văn Quyến và tân binh Minh Hải (HA Gia Lai) - tiền đạo hiện dẫn đầu danh sách cầu thủ ghi bàn ở V-League 2004.
Bầu không khí nóng bỏng trên các khán đài nhanh chóng hâm nóng tinh thần cho các cầu thủ trên sân, đặc biệt là cho tuyển Việt Nam. Chính vì thế, đội chủ nhà dồn lên tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc, bất chấp mặt sân rất xấu. Ngay phút thứ nhất, Hữu Thắng có thử tài thủ thành đối phương, nhưng cú sút từ góc hẹp của tiền vệ CLB Bình Dương không biến thành bàn thắng mở tỷ số. Sau đó, Việt Nam gần như chỉ chơi bóng bên phần sân đội khách, buộc Maldives phải co về bảo vệ khung thành cho thủ môn Imran Mohamed. Đội khách áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công với số đông cầu thủ trước khu 16m50. Tuy nhiên, đội khách phòng thủ bị động, chủ yếu chạy theo bóng, hầu như không tạo được pha phản công nào nguy hiểm, đa phần sử dụng các đường chuyền dài, thiên về tấn công biên nhưng không hiệu quả. Maldives thi đấu quá rời rạc, tư duy chiến thuật kém, và việc sớm bị dẫn bàn là một kết quả tất yếu. Phút thứ 9, cầu trường sân Mỹ Đình như nổ tung khi Việt Nam phá thế quân bình. Tiền vệ trung tâm Hồng Minh không chế bóng hợp lý trên mép vạch 16m50 rồi tung ra một cú sút, bóng đập trung một hậu vệ đội bạn bật sang trái khu cấm địa. Và Tài Em có mặt đúng lúc, đúng chỗ, nhẹ nhàng đệm bóng vào lưới trống, đưa Việt Nam vượt lên dẫn trước. Chỉ 3 phút sau, một hậu vệ Maldives phá bóng hỏng ở bên cánh phải. Trường Giang lập tức tạt cắt mặt khung thành bằng má trong chân phải cho Minh Hải đánh đầu cận thành, nhân đôi cách biệt. Phút 15, Việt Nam suýt nâng tỷ số lên 3-0. Lại sau quả lật của Trường Giang, Minh Hải sút ngay rất căng. Nhưng lần này bóng chệch cầu môn trong gang tấc. 
Trong khi đó, phải đến phút 30, Maldives mới tạo được tình huống nguy hiểm đầu tiên. Nhưng pha dứt điểm ở góc hẹp của họ cũng không thể biến thành bàn gỡ. Ít phút cuối hiệp một, Maldives cố gắng đẩy cao đội hình, triển khai lên bóng nhiều hơn. Phút 43, họ tạo được một pha phản công với tốc độ cao. Nhưng Fazeel đã không thắng được Thế Anh trong pha đối mặt.
Tuyển Việt Nam dẫn bàn dễ dàng trong hiệp một, tạo được hàng loạt pha hãm thành nguy hiểm. Nhưng điều mà giới chuyên môn cũng như người hâm mộ mong đợi là sự kết hợp ăn ý giữa hai tiền đạo Văn Quyến và Minh Hải đã không có trong hiệp một. Minh Hải đã thi đấu tốt hơn rất nhiều trong hiệp hai, còn Văn Quyến tiếp tục vật vờ. Phút 40, lần đầu tiên trong trận, Minh Hải có đường căng ngang chuẩn xác cho Văn Quyến, nhưng tiền đạo của SLNA đã sút quá nhẹ vào đúng vị trí của của thủ môn đội bạn. Tuy nhiên, các cầu thủ ở tuyến giữa của Việt Nam đã phối hợp với nhau khá ăn ý, giữ cự ly tốt.
Ngay đầu hiệp hai, khung thành Maldives liên tục bị chao đảo sau những pha hãm thành của Việt Nam. Nhưng cũng phải đến phút 58, đội chủ nhà mới lần thứ ba xuyên thủng hàng phòng ngự dày đặc của đối phương, sau pha phối hợp tuyệt đẹp. Văn Quyến nhận bóng từ chân Minh Phương rồi đột phá vào giữa khu cấm địa, trước khi đẩy cho Minh Hải đánh gót rất đẹp sang bên trái. Và Tài Em không phạm một sai lầm nào trong tình huống đối mặt với thủ thành Maldives. Phút 70, Trường Giang rời sân nhường chỗ cho Trung Kiên - chuyên gia đá phạt hiện nay của đội Sông Đà Nam Định. Ngay sau đó, Quốc Vượng cũng được tung vào thế chỗ Hồng Minh. Phút 76, suýt nữa sai lầm ngay trong khu cấm địa của trung vệ Huy Hoàng phải trả giá đắt khi để cầu thủ đối phương đoạt được bóng. Nhưng, trong lần hiếm hoi phải trổ tài, thủ môn Thế Anh đã hoá giải thành công tình huống này. Sau đó chỉ khoảng 60 giây, hậu vệ trái Văn Trương đột phá vào khu cấm địa và bị đốn ngã. Văn Quyến bình tĩnh sút chìm vào giữa cầu môn, ấn định kết quả 4-0.
Đội hình:
Việt Nam (4-4-2): thủ môn Thế Anh; hậu vệ Minh Phương (phải) (Văn Nhiên, 78'), Huy Hoàng, Mạnh Dũng, Văn Trương (trái); tiền vệ Trường Giang (phải) (Trung Kiên, 70'), Hữu Thắng (đội trưởng), Hồng Minh (Quốc Vượng, 70'), Tài Em (trái); tiền đạo Văn Quyến, Minh Hải.
Maldives: (5-3-2):thủ môn Imran Mohamed, hậu vệ Mohamed Imbrahim, Ashraf Luthfy, Mohamed Jameel, Abdul Ghanee, Imbrahim Fazeel (Imbrahim Shiyam, 80'), tiền vệ Abdul Ghani, Amed Naaz (Yoosuf Azeeh, 34'), Mohamed Nizam, tiền đạo Ahmed Thairiq (Ilyas Imbrahim, 66'). 
Phát biểu sau trận đấu: 
HLV Thành Vinh: "Tôi hài lòng về màn trình diễn của đội hôm nay. Mạnh Dũng, Hồng Minh và Trường Giang đã phát huy được kinh nghiệm của mình và bổ sung rất tốt cho các cầu thủ trẻ. Trước trận đấu, tôi phải đắn đo xem có nên xếp Minh Hải chơi chính thức hay không, vì trong những ngày tập trung, Minh Hải chưa thể hiện được nhiều. Nhưng Minh Hải đã chơi tốt, thậm chí còn có bàn thắng". 
HLV Maldives: "15 phút đầu tiên chúng tôi chơi không tốt và để đội tuyển Việt Nam lấn lướt hoàn toàn. Và trong một thế trận như vậy, bàn thua dành cho chúng tôi là không thể tránh khỏi. Đội tuyển của các bạn đã thi đấu tuyệt vời, với sức mạnh là sự biến hoá của hàng tiền vệ, và khả năng chớp cơ hội của các tiền đạo. Chiến thắng của Việt Nam là xứng đáng. Xin chúc mừng các bạn". 
Ở cặp đấu còn lại của bảng 7, cũng diễn ra hôm nay, chủ nhà Hàn Quốc thắng Libăng với kết quả 2-0. Các bàn thắng được ghi do công của Cha Du-ri (33') và Cho Byung-kuk (50'). 
Như vậy, sau vòng đấu đầu tiên của bảng 7, thứ tự như sau: 
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
Hiệu số
1Việt Nam
11
00
34-0
2Hàn Quốc
11
00
32-0
3Libăng
10
01
00-2
4Maldives
10
01
00-4
Ở bảng 2, đội tuyển Palestine do HLV Alfred Riedl dẫn dắt đã đè bẹp các cầu thủ khách Đài Loan với kết quả 8-0. 
Thể thức đấu vòng loại World Cup 2006, khu vực châu Á:
Ở vòng loại thứ nhất, các đội trong 8 bảng thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà và đối phương. Các đội dẫn đầu lọt vào vòng loại thứ hai.
Bảng 1: 1. Iran 2. Qatar 3. Jordan 4. Lào 
Bảng 2: 1. Uzbekistan 2. Iraq 3. Palestine 4. Đài Loan
Bảng 3: 1. Nhật 2. Oman 3. Ấn Độ 4. Singapore 
Bảng 4: 1. Trung Quốc 2. Kuwait 3. Malaysia 4. Hong Kong 
Bảng 5: 1. Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất 2. Thái Lan 3. Yemen 4. CHDCND Triều Tiên
Bảng 6: 1. Bahrain 2. Syria 3. Kyrgyzstan 4. Tajikistan 
Bảng 7: 1. Hàn Quốc 2. Libăng 3. Việt Nam 4. Maldives 
Bảng 8: 1. Ảrập Xêut 2. Indonesia 3. Turkmenistan 4. Sri Lanka 
8 đội đứng đầu vòng loại thứ nhất vào vòng hai sẽ được chia đều vào hai bảng. Các đội tiếp tục thi đấu vòng tròn hai lượt trên sân nhà, sân đối phương. Hai đội đứng đầu mỗi bảng đoạt vé vào thẳng vòng chung kết. Hai đội xếp thứ ba đấu play-off để xác định đội giành quyền tranh vé vớt với một đại diện của khu vực CONCACAF (Bắc, Trung Mỹ và vùng Caribe).

