Argentina chơi liều
Không ngán độ cao 3.600 m so với mặt nước biển, HLV đội tuyển Argentina, Jose Pekerman quyết định mang đội hình trẻ đương đầu với chủ nhà Bolivia. Đây là trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ, diễn ra cuối tuần này.
Cách đây vài ngày, Pekerman triệu tập 33 cầu thủ cho hai trận vòng loại World Cup 2006. Và hôm qua, ông quyết định chỉ đem 19 cầu thủ, trong đó phần lớn đều trẻ và ít tiếng tăm, đến Bolivia đá trận đầu vào sáng chủ nhật này. Còn những trụ cột như trung vệ thủ quân Roberto Ayala, hậu vệ Juan Pablo Sorin, Gabriel Heinze, Javier Zanetti, tiền vệ Juan Roman Riquelme, Luis Gonzalez, và tiền đạo Hernan Crespo sẽ ở lại Argentina để dưỡng sức cho trận gặp Colombia sáng thứ 5 tuần sau.
Đây quả là hành động liều bởi ai cũng biết sân đấu ở thủ đô La Paz của Bolivia cao hơn so với mực nước biển tới 3.600 m. Bất cứ đội bóng nào tới đây cũng gặp khó khăn về thể lực do không khí loãng, và hiếm khi ra về với chiến thắng. Tại vòng loại lần này, trên sân nhà, Bolivia chỉ thua một lần duy nhất trước Chile (0-2), còn lại là các chiến thắng trước Colombia (4-0), Paraguay (2-1), Peru (1-0) và hòa Uruguay (0-0).
Tuy vậy, HLV Pekerman tỏ ra bình thản đến tự tin: "Độ cao so với mặt nước biển không phải là vấn đề với tôi. Argentina đến La Paz là để chiến thắng. Không ai trong chúng tôi lo sợ bởi các nhân tố ảnh hưởng bên ngoài".
Hiện Bolivia đứng cuối bảng vòng loại World Cup 2006 khu vực Nam Mỹ với 10 điểm (đều có được trên sân nhà) sau 11 trận. Còn Argentina dẫn đầu với 22 điểm. Tại vòng loại World Cup 2002, và 1998, Argentina từng hòa 3-3 và thua 1-2 trên sân Bolivia.
Danh sách 19 cầu thủ Argentina đến Bolivia:
Thủ môn: Roberto Abbondanzieri (Boca Juniors), German Lux (River Plate) 
Hậu vệ: Gonzalo Rodriguez (Villarreal), Clemente Rodriguez (Spartak Moscow), Nicolas Burdisso (Inter Milan), Gabriel Milito (Real Zaragoza), Daniel Diaz (Colon), Leandro Cufre (AS Roma) 
Tiền vệ: Lucas Bernardi (Monaco), Maximiliano Rodriguez (Espanyol), Esteban Cambiasso (Inter Milan), Leonardo Ponzio (Real Zaragoza), Fernando Belluschi (Newell's Old Boys), Aldo Duscher (Deportivo Coruna), Lionel Scaloni (Deportivo Coruna) 
Tiền đạo: Rolando Zarate (Velez Sarsfield), Rodrigo Palacio (Boca Juniors), Luciano Galletti (Real Zaragoza), Luciano Figueroa (Villarreal).
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
11
64
121
11
22
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Uruguay
11
42
516
23
14
Colombia 
11 
34
412
11
13
Peru 
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Venezuela
11
41
613
17
13
Bolivia
11
31
711
20
10

