Milan bị cầm hòa, Juve tiến gần hơn tới scudetto
Với thắng lợi 2-0 trước Parma, cùng tỷ số hòa 2-2 của Milan, Juve tạo khoảng cách 5 điểm với nhà đương kim vô địch (82-77), trong khi Serie A mùa này chỉ còn 2 vòng nữa. Kết quả này có nghĩa là thày trò nhà HLV Capello có thể đăng quang chức vô địch tại Livorno trước một vòng đấu, vào chủ nhật tới.
Chỉ có phép màu mới có thể giúp Milan bảo vệ ngai vàng của mình bởi Juve đã gần như đã mang vương miện về Turin.
Như vậy là đã không có phép màu nào xảy ra để cứu rỗi một kết cục tồi cho Milan, và cục diện của Serie A mùa này đã trở nên rõ ràng hơn sau vòng 36. Chiến thắng thuyết phục 2-0 trước Parma giúp Juventus tạo khoảng cách 5 điểm (82-77) với nhà đương kim vô địch - đội bị cầm hòa 2-2 trong trận đấu cùng giờ trên sân của Lecce. Chỉ cần có thêm 2 điểm trong hai trận đấu cuối cùng, "Bà đầm già" sẽ chính thức phế bỏ danh vị đương kim vô địch của Milan. Thày trò nhà HLV Capello hoàn toàn có thể đăng quang trước một vòng đấu, nếu hạ Livorno ở vòng 37 tới đây. Juventus đã tiến đến gần scudetto mùa này hơn bao giờ hết, và gần như không ai có thể cản nổi họ tiến đến vầng hào quang chiến thắng. Trong khi đó, với Milan, họ không còn tự định đoạt được số phận của mình và đành phó thác vận mệnh cho kẻ khác. Chiếc vương miện dành cho đội vô địch Italy gần như chắc chắn sẽ đổi chủ vào tối chủ nhật tới. Sự kiện này có thể khởi đầu cho một mùa giải trắng tay của Milan - điều không thể chấp nhận được đối với những CĐV rất máu lửa và có phần cực đoan của họ.
Vòng 36
Roma 0-0 LazioBologna 1-2 BresciaInter 1-0 LivornoJuventus 2-0 ParmaLecce 2-2 MilanMessina 2-1 CagliariPalermo 1-1 RegginaSiena 0-1 ChievoUdinese 1-1 SampdoriaFiorentina 0-0 Atalanta
Tại Via Del Mare, Milan hai lần vượt lên dẫn trước là hai lần bị Lecce gỡ hòa để rồi kết thúc trận đấu với tỷ số 2-2 - kết quả vừa đủ để giết chết những tia hy vọng cuối cùng đang le lói cháy trong lòng những người Milan. Trong thời khắc quyết định nhất của mùa bóng, nhà đương kim vô địch mất đi 4 trụ cột là Pirlo, Crespo, Seedorf (chấn thương) và Nesta (treo giò). Đó cũng là một phần tạo nên màn trình diễn kém thuyết phục của Milan, dù họ luôn khẳng định được sự hơn về đẳng cấp và tinh thần thi đấu.
Lecce có cơ hội ngay ở giây thứ 90, nhưng Axel Konan không dứt điểm thành công, lãng phí một cơ hội tuyệt vời mà Erminio Rullo phải vất vả lắm mới tạo được. Ngay sau đó, tiền đạo người Bờ Biển Ngà một lần nữa làm thót tim các tifosi Milan khi vượt qua Maldini rồi kết thúc vào góc gần, buộc thủ thành Dida phải trổ hết tài năng mới giữ sạch lưới. Tuy nhiên, sau bao khó khăn và phải gồng mình chống đỡ những pha tấn công nhanh như chớp giật của Lecce, Milan cũng dần lấy lại thế trận và Kaka đã tạo niềm tin cho các đồng đội với pha kết thúc kỹ thuật. Nhưng bóng lại vọt xà trong gang tấc khi mà thủ môn đối phương đã đứng nhìn. Cuối cùng, sau nhiều nỗ lực, nhà đương kim vô địch cũng có bàn mở tỷ số ở phút 12, sau một pha lộn xộn. Từ pha dàn xếp đá phạt góc của Rui Costa, Kaladze đánh đầu trực diện, đưa đội khách vượt lên dẫn trước một bàn.
Tuy nhiên, khoảng cách nhanh chóng được san bằng cho Lecce chỉ sau giờ nghỉ vài chục giây. Cũng từ tình huống đá phạt góc của Pinardi, Axel Konan đánh đầu chuẩn xác từ khoảng cách 7 m, làm sững sờ hàng thủ Milan. Nhưng các học trò của HLV Ancelotti không chịu dừng lại. Họ quyết tâm dồn lên tấn công, bởi lúc đó ghi bàn đã trở thành nhiệm vụ sống còn. Và Shevchenko nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 53, kết thúc hoàn hảo cú đánh ngực chuyền bóng của Pippo Inzaghi. Những tưởng rằng chiến thắng đã nằm gọn trong tay Milan khi Lecce chỉ còn chơi với 10 người kể từ phút 73, sau tấm thẻ đỏ của Axel Konan. Tuy nhiên, 8 phút trước khi hết giờ, Mirko Vucinic trở thành kẻ thù của Milan với bàn thắng cân bằng tỷ số 2-2, đồng thời gần như chấm dứt giấc mơ bảo vệ thành công chức vô địch của đội khách.
Đội hình thi đấu:
Lecce (4-3-3): Sicignano; Angelo, Diamoutene, Stovini, Rullo; Cassetti, Ledesma, Dalla Bona (Valdes, 67); Pinardi (Abruzzese 85), Vucinic (Marianini 84), Konan.
Milan (4-3-1-2): Dida; Cafu, Stam, Maldini, Kaladze; Gattuso, Rui Costa, Ambrosini (Dhorasoo 46); Kaka; Shevchenko (Tomasson 64), Inzaghi (Serginho 75).
Trong khi đó, Juve đánh bại Parma trên thánh địa Delle Alpi với màn trình diễn tuyệt vời như họ đã thể hiện một tuần trước đó tại San Siro khi hạ Milan với tỷ số 1-0. Một chiến thắng mà tất cả những yếu tố trở thành bản sắc của Bà đầm già đều được phát huy tối đa. Đội chủ nhà chỉ mất đúng 23 phút để kết thúc trận đấu. Lão tướng "hồi xuân" Del Piero tiếp tục phong độ ấn tượng của mình bằng bàn mở tỷ số ngay ở phút thứ 7. Và tiền đạo Zlatan Ibrahimovic, mới trở lại sau án treo giò, đã lập công với bàn ấn định tỷ số 2-0, giúp Juve chạm một tay vào scudetto.
Đội hình thi đấu:
Juventus (4-4-2): Buffon; Pessotto, Thuram, F Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi (Birindelli 73), Appiah, Emerson, Nedved (Ferrara 87); Del Piero (Trezeguet 83), Ibrahimovic.
Parma (4-4-1-1): Frey; P Cannavaro, Cardone, Bovo, Pisanu; Bolano (Olive 71), Grella, Camara, Bresciano; Morfeo (Sorrentino 28); Gilardino (Dessena 46). 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
22 bàn - Alberto Gilardino (Parma), Cristiano Lucarelli (Livorno).21- Vincenzo Montella (Roma).17 - Mirko Vucinic (Lecce), Shevchenko (Milan), Luca (Palermo).16 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus).15- Mauro Esposito (Cagliari), Adriano (Inter).
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 15/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
36
25
74
82
2Milan
36
23
85
77
3Inter
36
17
17
268
4Sampdoria
36
17
910
60
5Udinese
36
17
910
60
6Palermo
36
12
15
951
7Messina
36
12
11
13
47
8Cagliari
36
10
13
13
43
9Livorno
36
11
10
15
43
10
Lecce
36
10
12
14
42
11
Reggina
36
10
12
14
42
12
Lazio
36
11
916
42
13
Bologna
36
914
13
41
14
Roma
36
10
11
15
41
15
Parma
36
10
10
16
40
16
Siena
36
815
13
39
17
Chievo
36
10
917
39
18
Fiorentina
36
814
14
38
19
Brescia
36
10
818
38
20
Atalanta
36
811
17

