Davis Cup: TBN dẫn trước nhờ sự xuất sắc của Nadal 
Rafael Nadal xứng đáng là sự lựa chọn phù hợp của đội tuyển Tây Ban Nha tại chung kết Davis Cup. Anh đã xuất sắc vượt qua Andy Roddick với tỷ số 6-7, 6-2, 7-6, 6-2, giúp đội nhà dẫn Mỹ 2-0. Trước đó, Carlos Moya đã thắng Mardy Fish.
Trước khi trận đấu đơn đầu tiên của chung kết Davis Cup khởi tranh, đã có nhiều ý kiến trái ngược khi đội trưởng Arrese bất ngờ chọn Rafael Nadal thay Juan Carlos Ferrero. Thế nhưng, tay vợt mới 18 tuổi này đã khẳng định đó là sự tin tưởng hoàn toàn có cơ sở. Phải đối mặt với tay vợt số 2 thế giới, Andy Roddick, nhưng Nadal rất tự tin. 
Cuộc so tài kéo dài tới gần 4 giờ đã thực sự làm thoả mãn hơn 27.000 khán giả có mặt tại Seville. Cả Andy Roddick và Rafael Nadal đã chơi một trận đấu thực sự cống hiến, đôi lúc nghẹt thở, đặc biệt kể từ cuối set thứ nhất. Hai tay vợt giành giật nhau từng điểm một. 
Roddick lên lưới tấn công bất kỳ khi nào có cơ hội trong khi đó, Nadal chủ yếu tận dụng những cú đánh dọc biên. Và khi Roddick chiến thắng set thứ nhất sau loạt tie-break căng thẳng, nhiều người đã lo lắng cho số phận của Nadal. Thế nhưng, tay vợt trẻ lại rất bình tĩnh. Đến với Davis Cup với tư cách người thay thế, mong muốn của Nadal khá đơn giản, cố gắng hết sức mình và làm được những điều bất ngờ. 
Thất bại ở set đầu tiên dường như chỉ là một động lực để Nadal tiếp tục chiến đấu và đứng vững hơn. Kinh nghiệm của Roddick được tận dụng nhưng chính sự nhanh nhẹn và quyết tâm của Nadal mới là vũ khí chính để kiểm soát thế trận. 
Nadal giành chiến thắng hai lần ở game giao bóng của Roddick trong set thứ hai để vượt qua dễ dàng. Thậm chí, sang set thứ ba, anh còn có tới 9 cơ hội khác, nhưng không thành công và phải giải quyết thắng thua bằng loạt tie-break. Lần này, số phận đã mỉm cười với Nadal. Sang đầu set thứ tư, Roddick hoàn toàn tự tin, nhưng sau khi để thua ở game giao bóng thứ ba, thế trận lại nghiêng về phía Nadal. "Ông trời" thậm chí cũng đứng về phía tay vợt chủ nhà, tạo những cơn gió thuận lợi cho Nadal. 
"Tôi vô cùng hạnh phúc với chiến thắng này. Đây có lẽ sẽ là trận đấu ấn tượng nhất trong sự nghiệp của tôi. Thật không thể tin nổi", Nadal thốt lên sau trận đấu. Chính bản thân Roddick cũng thừa nhận sự xuất sắc của đối thủ: "Anh ấy đã chơi tốt, thực sự ấn tượng. Nadal xứng đáng là tay vợt của những trận đấu lớn". 
Ở trận đấu trước đó, Carlos Moya đã vượt qua Mardy Fish với tỷ số 6-4, 6-2, 6-3. Tay vợt người Mỹ khởi đầu hoàn hảo, dẫn trước 3-0. Thế nhưng, Moya mới là người kiểm soát thế trận từ thởi điểm đó. Mardy Fish hoàn toàn không phải là người của sân đất nện khi anh nhanh chóng Moya kiếm soát thế trận. 
Hôm nay, Mỹ buộc phải giành chiến thắng trận đấu đôi để nuôi cơ hội chiến thắng chung cuộc. Nếu thất bại, chiếc Cup sẽ thuộc về các tay vợt Tây Ban Nha. 

