Giảm tiêu cực liên quan đến trọng tài bằng thẻ ATM
Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ cho biết, Liên đoàn đang xem xét nhiều giải pháp nhằm hạn chế những tiêu cực liên quan đến trọng tài, trong đó, việc sử dụng thẻ rút tiền tự động (ATM) thể hiện những ưu việt nhất định. Có thể, Liên đoàn sẽ trực tiếp trả tiền thù lao cho trọng tài, thay cho BTC các sân.
Đã trở thành lệ làng, hầu hết các đội bóng địa phương luôn có bồi dưỡng cho các trọng tài. Về vấn nạn này, Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam Nguyễn Trọng Hỷ bức xúc: Nếu là một, hai trăm nghìn thì còn có thể coi là bổi dưỡng, chứ tiền triệu, có khi đến hàng chục triệu đồng thì đó phải gọi đó là hối lộ, là tiêu cực. Làm gì có chuyện bồi dường mà bằng đến mấy tháng lương của người lao động bình thường.
Nhằm hạn chế tiêu cực trong công tác trọng tài, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết có thể Liên đoàn bóng đá Việt Nam sẽ trả thù lao và chi phí di chuyển, sinh hoạt cho trọng tài, thay cho ban tổ chức sân. Trong tình huống như vậy, có thể thẻ rút tiền tự động (ATM) sẽ được sử dụng. Mỗi tháng, tùy theo số trận điều khiển, các trọng tài sẽ được Liên đoàn chuyển một số tiền thù lao tương ứng vào tài khoản ở ngân hàng. Phương pháp giải quyết này cũng được nhiều người ủng hộ và đang được đưa ra bàn bạc.
Tuy nhiên, phương pháp này cũng có những điểm yếu riêng. Nếu muốn hối lộ các trọng tài, CLB chỉ cần chuyển khoản là xong. Như vậy, BTC sẽ rất khó kiểm soát. Đó cũng chính là điểm vướng mắc nhất của giải pháp dùng ATM để trả thù lao cho trọng tài.
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ còn tâm sự: "Bây giờ mà không làm được thì Liên đoàn chẳng còn mặt mũi nào nhìn nhân dân, nhìn người hâm mộ nữa. Tôi không thích nói trước điều gì nên cứ âm thầm thực hiện công việc của mình".

