Cup Hoàng đế Quang Trung ở lại sân nhà
Đội chủ nhà Hoa Lâm Kymco Bình Định đã đoạt chức vô địch khi có được trận hòa 0-0 trước CLB Bình Dương chiều nay. Do ảnh hưởng thời tiết, trận đấu sau cùng của giải giữa Bình Dương và cựu vô địch giải V-League, CLB Hoàng Anh Gia Lai bị hủy bỏ.
Sân xấu làm ảnh hưởng nặng đến chất lượng chuyên môn của giải.
Cơn mưa nặng hạt gần 15 ngày qua đã làm sân vận động Quy Nhơn vô cùng lầy lội. Do vậy, chất lượng chuyên môn của giải năm nay cũng bị ảnh hưởng. Ở trận đấu chiều qua, cả đội chủ nhà Hoa Lâm Kymco Bình Định và Bình Dương đều bị buộc phải tham dự một trận đấu "bùn" đúng nghĩa. Bóng dính chặt xuống mặt sân nên chỉ lăn quanh khu vực vòng tròn trung tâm. Cầu thủ của cả hai đội cũng không thể hiện được năng lực của mình trên một mặt sân kém chất lượng như thế. Sau mỗi pha tiếp xúc bóng, cầu thủ trên sân phải nhờ săn sóc viên trong đội dùng nước rửa bùn trên mặt. Số ít người hâm mộ bóng đá thành phố Quy Nhơn đến tận sân vận động xem trận đấu này cũng phải phì cười khi chứng kiến cảnh tượng như thế.
Để giải quyết tình thế, cả đội chủ nhà và CLB "Chelsea" Việt Nam đều tận dụng các cú sút xa làm vũ khí chính. Phá bóng thật xa cầu môn trở thành biện pháp ưu tiên hàng đầu của cả hai đội. Chung cuộc, trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Còn một trận đấu cuối vào ngày 15/12 giữa CLB Hoàng Anh Gia Lai gặp Bình Dương, nhưng theo thỏa thuận, cả hai đội trên đồng ý hủy bỏ trận đấu đó. Do vậy, CLB Hoa Lâm Bình Định với 7 điểm trong tay đã trở thành nhà vô địch của giải. Giám đốc Sở TDTT Bình Định, ông Lê Văn Minh cho biết: "Giải đấu chưa trọn vẹn do bị ảnh hưởng của thời tiết, nhưng nhìn chung, các đội đều hài lòng về chuyến đi đến thành phố Quy Nhơn lần này. Chỉ là giải đấu giao hữu, nhưng đây là cơ hội tốt giúp chúng tôi thể hiện sự mến khách của mình. Bên cạnh đó, giải cũng đã giúp các đội bóng trong nước hoàn chỉnh đấu pháp, lực lượng để chuẩn bị cho giải V-League 2006 sắp khai mạc".
Kết quả chung cuộc:
Vô địch: Hoa Lâm Kymco Bình Định. Đồng hạng nhì: Bình Dương, Hoàng Anh Gia Lai. Hạng ba: Cảng Thái Lan.

