Ngày thi đấu thứ 4 thảnh thơi ở Mỹ Mở rộng
Với điều kiện thời tiết dễ chịu hơn, các tay vợt ra sân ở ngày thi đấu thứ tư tại Mỹ Mở rộng đã không còn phải kêu ca và lo đối phó với gió. Hầu hết những tay vợt mạnh ở cả nội dung đơn nam và nữ đều giành chiến thắng. Dù vậy, vẫn có một số bất ngờ nho nhỏ. 
Điều thú vị và có thể coi là bất ngờ nhất ở vòng đấu thứ 2 nội dung đơn nam là việc tay vợt người Luxembourg, Gilles Muller, đã bại trận. Mới một ngày trước đó, anh còn được xem như là tay vợt triển vọng của Mỹ Mở rộng năm nay, sau khi loại Andy Roddick bằng một màn trình diễn ấn tượng. Thế nhưng, hôm qua, anh đã trở thành "nạn nhân" của chính người bạn thường xuyên đánh đôi không mấy xuất sắc - Robby Ginepri. Thậm chí, anh còn để thua với kết quả dễ dàng đến mức không ngờ tới 1-6, 1-6, 4-6, sau chừng 80 phút.
Muller thừa nhận, anh đã gặp nhiều khó khăn trong việc cố gắng lấy lại sự tập trung, sau chiến thắng ngọt ngào một ngày trước: "Tôi nghĩ rằng thắng lợi đó là món quà quá lớn với tôi. Tôi đã chơi rất tốt trước Andy, nhưng hôm nay, tôi lại thể hiện khác hẳn. Không thể coi đây là một trận đấu quần vợt, và chỉ có thể đổ lỗi cho chính bản thân tôi. Có lẽ, ngày hôm qua, tôi đã không có thời gian để nghỉ ngơi. Tôi nhận được quá nhiều các cuộc điện thoại chúc mừng. Đánh bại Roddick là điều tuyệt vời, nhưng sau đó lại chơi một trận như hôm nay, thì cuối cùng, chẳng có gì thay đổi cả". 
Ở một trận đấu khác của vòng 2, Andre Agassi, đã thực hiện một màn trình diễn ấn tượng trước Ivo Karlovic, và chiến thắng với tỷ số 7-6, 7-6, 7-6. Tay vợt Croatia, với chiều cao xấp xỉ 2 m, là tay vợt cao nhất tại giải đấu này. Với những quả giao bóng mạnh có tốc độ trung bình chừng 215 km/h, hơn hẳn 195 km/h của đối thủ, nhưng Agassi chỉ thực hiện thành công 5 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp, so với 30 của Karlovic. Bù vào đó, Agassi chỉ có 11 pha tự đánh bóng hỏng, trong khi đối thủ của anh "dính" nhiều gấp 4 lần. Vượt qua chướng ngại lừng lững này, Agassi ghi tên mình vào lịch sử Mỹ Mở rộng, với thành tích 73 trận thắng, ngang bằng thành tích của tay vợt huyền thoại Ivan Lendl. Người hiện giữ kỷ lục là Jimmy Connors với 98 trận. 
Một số tay vợt nam khác cũng giành chiến thắng trong ngày thi đấu hôm qua còn có Xavier Malisse, Tommy Robredo, Nicolas Massu, Sebastien Grosjean, Tommy Haas, Ivan Ljubicic...
Ở nội dung đơn nữ, kể từ sau "chấn động" với thất bại bất ngờ của ĐKVĐ Svetlana Kuznetsova ngay trong ngày khai mạc, vẫn chưa có một sự lật đổ ngoạn mục nào được thực hiện. Ở vòng đấu thứ hai hôm qua, những tay vợt lớn cũng đều đã giành chiến thắng. Hai cựu vô địch Justine Henin và Lindsay Davenport đã giành quyền thi đấu vòng 3 mà không phải gặp bất kỳ khó khăn nào. Davenport, nhà vô địch năm 1998, loại Pauline Parmentier sau hai set với tỷ số 6-1 chỉ trong thời gian chừng 45 phút. Còn Justine Henin, đăng quang năm 2003, không chơi với phong độ cao nhất của mình, nhưng không mấy khó khăn khi loại tay vợt Tây Ban Nha, Maria Sanchez Lorenzo, 6-3, 6-4. Hạt giống số 7 người Bỉ này đã không thành công với những cú giao bóng của mình ở cuối trận đấu, khi chị mắc liên tục 8 pha giao bóng hai lỗi. 
Cựu vô địch Pháp Mở rộng, Anastasia Myskina, chỉ mất chưa đầy một giờ để đánh bại tay vợt người Mỹ, Amy Frazier, với tỷ số 6-3, 6-2. Và đối thủ tiếp theo của chị sẽ là một tay vợt người Nga khác, Elena Likhovtseva. Mary Pierce cũng đang bước trên con đường bằng phẳng, sau khi chị nhẹ nhàng vượt qua Katarina Srebotnik của Slovenia 6-3, 6-2. Á quân Mỹ Mở rộng năm ngoái, Elena Dementieva, đánh bại Mariana Diaz-Oliva của Argentina 7-5, 6-1. 

