HAGL gặp GĐT ở bán kết Cup quốc gia
Trái với dự đoán của giới chuyên môn, đội bóng phố núi không hoàn toàn quay mặt với Cup quốc gia khi họ thắng Bình Dương 2-1 trong trận tứ kết chiều chủ nhật. Như vậy, "Gỗ" Hoàng Anh sẽ lại đối đầu với "Gạch" Đồng Tâm trong trận bán kết. Đội bóng Long An hạ Bình Định 3-1 trên chấm phạt đền.
Hai bàn thắng của "siêu" dự bị, Vimon Juncum, trong 2 hiệp thi đấu làm tan mộng giành cú đúp của Bình Dương. Sau trận đấu, Vimon Jumcum đã được bầu là Cầu thủ xuất hay trận. Hoàng Anh Gia Lai đã chơi không thật sự xuất sắc như tên tuổi của họ trong vài năm gần đây, nhưng bao nhiêu đó cũng đủ khiến các đội bóng chứng kiến họ hạ Bình Dương trong trận đấu này phải lo lắng khi các trận đấu V-League sắp quay trở lại. Khán giả Bình Dương không tin vào mắt mình, và quay qua trút giận lên tổ trọng tài khi cho rằng họ đã cho qua một quả phạt đền khi Văn Vinh bị thủ môn Quốc Tuấn kéo ngã. Nhưng theo nhiều nhà chuyên môn, trận thua này của đội chủ nhà sẽ làm cho họ toàn tâm hơn cho mục tiêu đăng quang giải chuyên nghiệp năm nay, Trong khi đó, nếu may mắn và quyết tâm, có thể đội bóng phố núi sẽ lấy Cup quốc gia xoa dịu nỗi đau của người hâm mộ tỉnh nhà.
Ngay hiệp thi đấu thứ nhất, khi mà guồng máy của đội chủ nhà chưa thật sự phát huy công suất tối đa thì Hoàng Anh Gia Lai đã có "cú đánh" phủ đầu. Các đợt công thành qua đôi chân của "Zico" Thái nhắm vào các cầu thủ trẻ của Bình Dương như Nhật Tiến, Văn Linh khiến hơn 10 nghìn khán giả trên sân Gò Đậu cảm thấy lo lắng cho đội bóng con cưng của mình. Điều mà họ lo sợ nhưng không trông đợi cũng xảy ra rất sớm. Cầu thủ hay nhất giải bóng đá chuyên nghiệp Thái Lan năm 2004, Vimon lao xuống đệm bóng cận thành mở tỷ số 1-0. Bàn thắng này có công rất lớn của người đồng hương Vimon, tiền vệ Tawan, khi anh đã có một pha đột phá gây xáo trộn hàng thủ của Bình Dương. Sau bàn thắng mở tỷ số này, Bình Dương nhanh chóng xốc lại đội hình. Phút 39, cầu thủ đang dẫn đầu danh sách Vua phá lưới giải V-League, Kesley ghi bàn thắng cân bằng tỷ số 1-1 cho Bình Dương từ nỗ lực đột phá, chuyền bóng của của Philani.
Sang hiệp 2, Bình Dương quyết định đẩy cao đội hình tấn công hơn nữa để tìm bàn thắng nâng tỷ số. Trong khi đó, đội bóng phố núi phòng ngự một cách khôn ngoan, chờ cơ hội phản công. Từ tình thế khó khăn như thế, Bình Dương mới phát hiện được hàng loạt điểm yếu về dứt điểm của mình khi dàn cầu thủ trẻ của họ như: Đinh Cường, Văn Vinh và ngoại binh mới được ký hợp đồng Balhassan bỏ lỡ các cơ hội rất rõ ràng. Không ghi được bàn thắng khi có rất nhiều cơ hội, Bình Dương đã phải trả giá cho sai lầm của mình. Trước khi hết giờ 6 phút, Vimon một lần nữa lập công khi bay người đánh đầu ấn định tỷ số chung cuộc 2-1 cho Hoàng Anh Gia Lai.
Với chiến thắng này, Hoàng Anh Gia Lai sẽ được về sân nhà thi đấu trận bán kết Cup quốc gia năm nay. Đối thủ của họ trong trận bán kết là Gạch Đồng Tâm. Các học trò của ông Calisto chiều nay đã buộc đội đang giữ Cup quốc gia, Hoa Lâm Bình Định phải dừng bước cùng thất bại 1-3 sau loạt đá 11 m. Tuy thua trận, nhưng đội bóng đất võ khá hài lòng với tân binh Sarayoot của mình. Cầu thủ vừa đoạt giải Cầu thủ hay nhất giải bóng đá chuyên nghiệp Thái Lan 2004 - 2005 này ghi cả 3 bàn thắng trong 90 phút, đưa đến tỷ số hòa 3-3, buộc cả hai phải bước vào loạt "đấu súng" đầy may rủi. Ở trận bán kết còn lại, "ngựa ô" Khánh Hòa sẽ là đội bóng chủ nhà rất khó chịu cho Mitsustar Hải Phòng trên sân Nha Trang.
Bán kết (14/8):
Sân Nha Trang: Khánh Hoà - Hải PhòngSân Pleiku: Hoàng Anh Gia Lai - Gạch Đồng Tâm

