Henman - tay vợt Anh duy nhất dự Olympic
Tim Henman sẽ là thành viên duy nhất của đội tuyển quần vợt xứ sương mù tới Hy Lạp. Tay vợt số 1 nước Anh từng giành HC bạc Thế vận hội Atlanta năm 1996 và muốn đạt thành tích cao hơn ở Olympic lần này. 
Trưởng đoàn thể thao của Anh, Simon Clegg, hy vọng Henman sẽ tỏa sáng ở Athens: "Tim từng giành HC bạc cách đây 8 năm. Ngoài ra, kể từ đầu năm, anh ấy luôn thể hiện phong độ tuyệt vời trên mọi mặt sân". 
Lọt vào đến bán kết tại Pháp Mở rộng, nhưng Henman đã để thua ở tứ kết Wimbledon ngay trên quê hương mình, hồi đầu tháng. 
Không giống đội tuyển Anh, Mỹ sẽ cử một đội hình rất hùng hậu tới Olympic. Những tay vợt tên tuổi như Martina Navratilova, Jennifer Capriati, Serena Williams hay Andy Roddick đều sẵn sàng tham dự. 

