'Nếu là Hewitt, tôi sẽ phải lo ngại' 
Tay vợt từng rất thành công tại các giải Wimbledon, John McEnroe, sau khi theo dõi Lleyton Hewitt chiến thắng Justin Gimelstob, tại vòng 3, hôm qua, đã nói như vậy. Ông còn cho rằng Hewitt sẽ gặp khó khăn ở trận đấu tiếp theo. 
"Tôi nghĩ rằng Hewitt của hiện tại không có đủ sự tự tin. Bởi nếu mà tự tin, chắc chắn anh ấy sẽ chơi với tốc độ nhanh hơn. Trong nhiều năm qua, tốc độ luôn là vũ khí sở trường của tay vợt này". John McEnroe còn cho rằng Hewitt có thể thất bại bất kỳ lúc nào bởi sự không ổn định. Anh ấy rõ ràng không thể chơi xuất sắc như vài giải Wimbledon gần đây nhất. 
"Hewitt vẫn còn để đối thủ nhiều cơ hội buộc anh phải chạy khắp mặt sân. Và điều đó khiến anh sẽ gặp nhiều khó khăn. Tôi không có ý chê bai Hewitt, nhưng thành thật mà nói, nếu gặp những tay vợt như Taylor Dent (đối thủ của Hewitt ở vòng 4), chắc chắn sẽ có những chuyện không như ý muốn của anh ấy xảy ra", McEnroe nói thêm. 
Bản thân Hewitt cũng phải thừa nhận anh sẽ phải cố gắng nhiều trong trận đấu với Taylor Dent - một trong những tay vợt giao bóng rất tốt: "Tôi cần phải chơi hiệu quả hơn nhiều nếu muốn đảm bảo có một chiến thắng trước Taylor. Thực chất hôm nay, Justine đã giao bóng khá tốt và điều đó sẽ giúp tôi tự tin hơn nhiều trong trận đấu tiếp theo. Tôi từng có nhiều trận đấu khó khăn với Taylor trong vài năm qua, và tôi quá hiểu anh ấy là một tay vợt như thế nào". 

