Luật sư Trần Vũ Hải ứng cử Chủ tịch LĐBĐVN 
Liên đoàn bóng đá VN mới nhận được đơn của luật sư Trần Vũ Hải, Giám đốc Công ty Luật Hà Nội, xin tự ứng cử vào chức Chủ tịch Liên đoàn nhiệm kỳ V. Đương kim Chủ tịch, Mai Liêm Trực, đã hoan nghênh việc này. 
Trong đơn ứng cử, ông Hải cho rằng, một luật sư hoàn toàn có thể làm Chủ tịch Liên đoàn bóng đá một quốc gia, thậm chí thế giới. Ông cũng khẳng định mình đủ kiến thức, khả năng, các mối quan hệ, nền tảng tài chính và thời gian để cống hiến cho bóng đá nước nhà. 
Luật sư Trần Vũ Hải là người không hề xa lạ với Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF). Ông từng là cố vấn pháp lý cho VFF trong việc biên soạn Quy chế bóng đá chuyên nghiệp, và là người bảo vệ quyền lợi cho cầu thủ Việt Thắng bị kỷ luật sau Cup C1 Đông Nam Á 2003. 
Chủ tịch đương nhiệm Mai Liêm Trực đã hoan nghênh lá đơn của luật sư Trần Vũ Hải: "Lần đầu tiên có một người tự ứng cử vào chức Chủ tịch là một tín hiệu đáng mừng. Với tinh thần đổi mới, dân chủ, trí tuệ và trách nhiệm, tiểu ban Nhân sự sẽ sớm tiếp xúc với luật sư Hải để làm những thủ tục cần thiết và báo cáo lên Ban trù bị Đại hội khoá V. Sau đó, Ban trù bị sẽ báo cáo lên Đại hội".

