Karatedo có thể được đưa vào thi đấu ở Olympic 
Môn võ có nguồn gốc từ Nhật Bản, cùng với các môn thể thao khác như golf, rugby, squash, vật và đấu kiếm đang được cân nhắc đưa vào chương trình thi đấu của Olympic thời gian tới. Nếu thành sự thật, đó sẽ là một tin vui với thể thao Việt Nam. 
Tháng 7 tới, Ủy ban Olympic quốc tế (IOC) sẽ quyết định việc tăng số môn thi đấu. Tương lai của karatedo sẽ được quyết định bởi 117 thành viên IOC. Để được "góp mặt" kể từ Olympic 2012, môn võ này sẽ phải nhận được ít nhất 51% số phiếu tán thành. 
Những yếu tố quyết định việc một môn thể thao có nằm trong chương trình thi đấu Olympic hay không phụ thuộc vào tính phổ thông, khả năng thu lợi nhuận từ bán vé, lượng người theo dõi trực tiếp và trên truyền hình. Năm 2002, Chủ tịch IOC Rogge cũng đã đề suất bỏ bóng chày, bóng mềm và điền kinh 5 môn phối hợp để thay bằng golf hay rugby. Thế nhưng, ý tưởng này đã bị các thành viên IOC phản đối nên không một cuộc bỏ phiếu nào được thực hiện. 
Hiện nay, tại các kỳ Thế vận hội, 28 môn thể thao truyền thống vẫn được duy trì. 

