Roma lại gặp khó, Juve hướng tới kỷ lục toàn thắng
Ngay sau trận derby vất vả với Lazio, Totti và các đồng đội tiếp tục phải đối mặt với một thử thách còn khắc nghiệt hơn trên sân Giuseppe Meazza của chủ nhà Inter, đêm nay. Trong khi đó, Juve đứng trước thời cơ lập kỷ lục mới: 9 trận thắng đầu mùa.
Walter Samuel (trái, Inter) sẽ ngăn chặn được các chân sút của đội bóng cũ?
Cuộc đối đầu Inter - Roma luôn hứa hẹn những diễn biến hấp dẫn, bởi đây là hai đội chơi cống hiến bậc nhất tại Italy. Trận đấu này càng đáng chú ý hơn trước những thông tin mới đây khẳng định, Inter đang tìm cách lôi kéo Casano về với mình. Tiền đạo trẻ này là trung tâm rắc rối của đội bóng thành Rome. Không chỉ từ chối ký hợp đồng mới, Casano còn đang tham gia một cuộc khẩu chiến ác liệt với ban lãnh đạo đội bóng trên tất cả các phương tiện thông tin đại chúng. Chắc chắn, Inter đang rất mừng vì những diễn biến này.
Vòng 9
Thứ năm 27/10, 1h30Ascoli - UdineseCagliari - LivornoEmpoli - MilanInter - RomaJuventus - SampdoriaLazio - ChievoPalermo - LecceParma - MessinaReggina - TrevisoSiena - Fiorentina
Đội chủ nhà Inter toàn thắng trên sân nhà kể từ đầu giải, và chắc chắn họ muốn tiếp tục nối dài thành tích ấn tượng của mình đêm nay. Trong khi đó, phong độ của Roma vẫn đang rất thấp. Trận hòa với Lazio vừa qua có thể tạm thời khiến chiếc ghế HLV của ông Luciano Spalletti an toàn, nhưng nếu bưng nguyên một đội hình và lối chơi tương tự đến Giuseppe Meazza, cơ hội dành cho họ sẽ là rất nhỏ.
Trước trận đấu với đội bóng cũ, Walter Samuel, trụ cột trong hàng thủ Inter khẳng định, đội bóng của anh sẽ không chỉ đánh bại Roma, mà sẽ giành trọn 12 điểm trong 4 trận tới. Hậu vệ người Argentina tỏ ra rất quyết tâm: Chúng tôi không được phép mất điểm nữa. Milan và Juve vẫn đang liên tục thắng, và chúng tôi cũng phải có kết quả như vậy nếu muốn tiếp tục theo đuổi mục đích của mình. Inter đủ sức làm được điều đó, và tôi tin, cơ hội sẽ lại đến bởi Juve sẽ không thể giữ được đà chiến thắng hiện nay. Trong những tuần tới đây, họ sẽ phải đối đầu với nhiều đối thủ mạnh.
Nhiệm vụ của Samuel chắc chắn sẽ nhẹ nhàng hơn rất nhiều khi Casano, tiền đạo có lối chơi rất kỹ thuật của Roma chắc chắn sẽ vắng mặt. Đội khách cũng sẽ không có sự phục vụ của Alberto Aquilani và Luigi Sartor do các chấn thương, tuy nhiên hậu vệ Leandro Cufre đã có thể trở lại thi đấu. Phía Inter cũng phải đối mặt với nhiều chấn thương. Ngoài đội trưởng Javier Zanetti, Dejan Stankovic và Kily Gonzalez phải dưỡng thương dài hạn, đội chủ nhà còn không có tiền đạo trụ cột Adriano vì chấn thương vai trong trận đấu cuối tuần qua.
Đội hình thi đấu:
Inter: Julio Cesar (thủ môn); Cordoba, Materazzi, Samuel, Wome; Ze Maria, Cambiasso, Veron, Figo; Cruz, Martins
Roma: Doni (thủ môn); Panucci, Kufhufour, Chivu, Cufre; Perrotta, De Rossi; Mancini, Totti, Taddei; Montella
Trong khi đó, Juventus đang đứng trước cơ hội lập kỷ lục mới ở Serie A. Một chiến thắng trước đội khách Sampdoria sẽ đưa họ trở thành đội bóng khởi đầu thành công nhất Serie A, với 9 trận thắng liên tiếp.
Tuy nhiên, Sampdoria là một đối thủ không dễ vượt qua. Họ thậm chí còn ghi được nhiều bàn thắng hơn Juventus. Nhưng hàng thủ của đội bóng này có vẻ như đang gặp vấn đề. Và đó là lý do khiến họ hiện nay chỉ đứng ở vị trí thứ 8 trong bảng xếp hạng. Năm ngoái, chính Sampdoria là một trong số những đội bóng hiếm hoi làm nên chuyện trước Juventus ngay trên sân của đội bóng này. Chiến thắng 1-0 tại Delle Alpi mùa giải 2004-2005 có thể sẽ là một lợi thế tinh thần nho nhỏ cho họ.
Juventus đang tiến băng băng ở Serie A.
Ở trận này, Juve sẽ không có Patrick Vieira, Jonathan Zebina, Alessandro Birindelli và thủ thành Gigi Buffon vì chấn thương. Nhiều khả năng, ông Capello sẽ cho Giorgio Chiellini và Adrian Mutu cơ hội trong đội hình xuất phát. Bên phía đội khách, Francesco Flachi bị treo giò sẽ khiến nhiệm vụ ghi bàn của Emiliano Bonazzoli trở nên khó khăn hơn.
Juventus đang rất muốn tạo ra một kỷ lục mới, nhưng một đội bóng thực dụng như họ chắc chắn sẽ có những tính toán cần thiết để giữ gìn lực lượng cho trận đấu quan trọng với AC Milan vào cuối tuần này.
Đội hình thi đấu:
Juventus: Abbiati (thủ môn); Blasi, Kovac, F. Cannavaro, Zambrotta; Camoranesi, Emerson, Giannichedda, Nedved; Trezeguet, Del Piero
Sampdoria: Antonioli (thủ môn); Castellini, Falcone, Pavan, Tonetto; Diana, Volpi, Dalla Bona, Gasbarroni; Bonazzoli, Borriello
Trận đấu giữa Empoli và Milan cũng rất đáng chú ý, bởi hai đội đều đang có phong độ tốt. Cả hai đã bất bại kể từ vòng đấu thứ 3. Lượt đấu trước, Empoli và Milan đều giành chiến thắng trước Treviso và Palermo. Bởi vậy, đây sẽ là cuộc đấu giữa hai đối thủ đều đang tràn đầy tự tin. Thua kém đối thủ về lực lượng, nhưng chơi trên sân Castellani trước những cổ động viên nhà sẽ là lợi thế đáng kể để Empoli làm khó Milan.
Đây cũng được coi là cuộc đối đầu của hàng thủ già nhất Italy (và có lẽ là cả ở châu Âu) với hàng công trẻ nhất Serie A. Thật thú vị khi chứng kiến các tiền đạo còn măng sữa nhưng cũng đầy hứa hẹn của bóng đá Italy quần thảo với những ngôi sao xế bóng trong hàng phòng ngự 4 người của đội bóng Milan. Đặc biệt, tiền đạo Nicola Pozzi của đội chủ nhà sẽ có dịp chứng tỏ khả năng trước đội bóng đang sở hữu mình. Đến Empoli từ chính Milan theo một hợp đồng cho mượn, đây sẽ là cơ hội không thể tốt hơn để tiền đạo 19 tuổi này ghi điểm với HLV Carlo Ancelotti. 
Empoli có sự trở lại vô cùng quan trọng của bộ ba Mirko Gasparetto, Pozzi và Fabrizio Ficini. Như vậy, họ sẽ chỉ thiếu Nicola Ascoli và Christian Rigano trong đội hình xuất phát. Phía Milan, Massimo Ambrosini, Alessandro Nesta và Jaap Stam tiếp tục phải ngồi ngoài vì chấn thương, trong khi khả năng ra sân của Shevchenko cũng đang bỏ ngỏ. Nhưng dù sao, đội khách cũng có thể hy vọng vào khả năng săn bàn của tiền đạo mới trở lại sau chấn thương - Pippo Inzaghi.
Đội hình thi đấu:
Empoli: Berti (thủ môn); Busce, Coda, Pratali, Bonetto; Moro, Ficini, Almiron; Tavano, Vannucchi, Pozzi
Milan: Dida (thủ môn); Cafu, Costacurta, Maldini, Serginho; Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kakà; Gilardino, Vieri
T. Long
Xếp hạng Serie A (sau 23/10)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
88
00
24
2Milan
86
11
19
3Inter
86
02
18
4Fiorentina
85
12
16
5Chievo
84
22
14
6Lazio
84
22
14
7Livorno
84
22
14
8Sampdoria
84
13
13
9Empoli
84
13
13
10
Udinese
84
04
12
11
Palermo
83
32
12
12
Siena
83
23
11
13
Ascoli
82
42
10
14
Roma
82
33
915
Reggina
82
06
616
Parma
81
25
517
Messina
80
44
418
Lecce
81
16
419
Cagliari
80
35
320
Treviso
80

