Nga thách thức Mỹ tại Olympic Athens
Đã từ rất lâu, thể thao Nga luôn phải ngậm ngùi ôm mối hận xếp sau Mỹ tại các kỳ thế vận hội mùa hè. Nhưng điều đó có thể không lặp lại ở Athens năm nay khi mà các vận động viên đến từ xứ sở bạch dương đang đạt phong độ cao, trong khi bóng đen doping lại bao trùm thể thao Mỹ. 
Ở Sydney 2000, bơi lội và điền kinh đã đóng góp 25 HC vàng vào bảng tổng sắp 40 HC vàng của đoàn Mỹ, giúp họ đứng vững ở vị trí thứ nhất. Và tại Athens lần này, thành tích của quốc gia Bắc Mỹ vẫn sẽ phụ thuộc rất nhiều vào màn trình diễn của các vận động viên ở hai môn thể thao truyền thống đó. 
Tuy nhiên, điền kinh Mỹ thời gian gần đây không được phát triển như mong đợi, thậm chí còn có dấu hiệu đi xuống. Bốn vận động viên hàng đầu, trong đó có kỷ lục gia thế giới ở nội dung chạy 100 m, Tim Montgomery, đang phải đối mặt với nguy cơ bị cấm thi đấu suốt đời. Marion Jones, ba HC vàng Sydney, thì bị Tổ chức chống Doping Mỹ điều tra nghiêm ngặt. 
Vì thực trạng đó, Nga, đứng thứ hai tại Sydney 4 năm trước với 32 HC vàng, không giấu giếm ý định vươn lên. Họ sẽ tới Hy Lạp với một lực lượng hùng hậu, trẻ nhưng giàu thành tích. Chủ tịch Ủy ban Olympic Nga, Leonid Tyagachev, đặt mục tiêu khiêm tốn giành 30 HC vàng, nhưng trên thực tế, họ có thể thành công hơn. Đoàn thể thao Liên Xô những năm từ 60 đến 80 của thế kỷ trước, từng giành được từ 45 đến 50 HC vàng tại mỗi thế vận hội mùa hè. 
Kể từ sau Sydney, Nga đã có tiến bộ vượt bậc trong rất nhiều môn thể thao, đặc biệt là điền kinh. Họ chỉ kém Mỹ duy nhất 1 huy chương tại giải thế giới năm 2003 ở Paris. "Tại giải đấu đó, không ít vận động viên không thi đấu đúng sức mình. Chính vì vậy, từ thực tế, có thể lạc quan về triển vọng tốt đẹp của thể thao Nga tại Athens", ông Tyagachev nói. 
Các số liệu thống kê trong ba năm qua cho thấy số huy chương của Nga tại tất cả các giải đấu tầm cỡ quốc tế đều nhiều hơn Mỹ. Năm 2003, Nga hồi sinh mạnh mẽ ở hai môn truyền thống của Olympic là điền kinh và bơi lội. Ngoài ra, ở những môn truyền thống như đấm bốc, vật, đấu kiếm, lặn, thể dục nhịp điệu, bơi nghệ thuật, bắn súng..., hàng loạt những tên tuổi nhiều triển vọng đã xuất hiện. Không có gì ngạc nhiên khi những ngôi sao mới nổi của thể thao Nga sẽ liên tiếp giành huy chương tại Athens lần này. 
Đối mặt với mối đe doạ từ thể thao Nga, Mỹ đặt mục tiêu giành càng nhiều HC vàng bơi lội càng tốt. Kình ngư trẻ mới 19 tuổi Michael Phelps là người được chờ đợi sẽ vượt qua kỷ lục Olympic năm 1972 của Mark Spitz với 7 HC vàng ở một kỳ đại hội. Không chỉ có Phelps, đội bơi lội của Mỹ còn rất nhiều thành viên khác đang giữ những kỷ lục thế giới. 
Ngoài Nga, Trung Quốc cũng đang vươn lên mạnh mẽ. Đất nước đông dân nhất thế giới từng xếp thứ ba tại Sydney 2000 và sẽ đặt mục tiêu duy trì thứ hạng đó. Thế nhưng, họ cũng không từ chối bất kỳ cơ hội nào giành thứ hạng cao hơn tại Athens lần này. Thể thao Trung Quốc đang được đầu tư rất nhiều. 
Olympic Athens, diễn ra từ 13 đến 29/8, sẽ thu hút khoảng 10.500 vận động viên từ 201 quốc gia trên khắp thế giới. Ngoài ra, sự kiện thể thao lớn này hứa hẹn sẽ tập trung sự quan tâm của hàng trăm nghìn khán giả trực tiếp và khoảng 4 tỷ người theo dõi qua truyền hình. 

