Monica Seles 'đánh tiếng' cho màn tái xuất
Sau Martina Hingis và Anna Kournikova, đến lượt tay vợt người Mỹ, Monica Seles, cũng bày tỏ mong muốn quay lại thi đấu. Tay vợt từng 9 lần vô địch các giải Grand Slam này chưa góp mặt ở các giải chính thức từ hơn 2 năm nay. 
"Vào thời điểm hiện tại, tôi nghĩ rằng mình đang ở giai đoạn cần phải đưa ra quyết định dứt khoát về việc có chơi tiếp hay không. Đó không phải là một quyết định dễ dàng bởi nếu muốn trở lại thi đấu tức là bạn phải đạt một phong độ cao và ổn định. Tôi vẫn đang cố gắng hết mình nhưng chúng ta phải nhìn thẳng vào sự thật. Nếu không thể trở lại thi đấu vào cuối năm 2006, tôi sẽ chính thức gác vợt", Monica Seles, 32 tuổi, cho biết. 
Monica Seles là tay vợt thống trị làng bóng nỉ thế giới những năm đầu của thập kỷ 90. Chị từng đứng vị trí số 1 WTA trong 178 tuần và vẫn chưa chơi kể từ Pháp Mở rộng năm 2003. Thế nhưng, cuốn sách sinh động về cuộc đời của chị vẫn chưa đóng hẳn. 
"", Seles cho biết. Hiện tại, Seles đang tập luyện mỗi tuần 5 buổi tại nhà riêng ở Florida và khẳng định mình hoàn toàn sẵn sàng cho những giải đấu tới. Nhưng chị cũng bổ sung: "
Seles cũng đã dự định chuyển nghề. Chị sẽ tham gia công tác tại Học viện Thể thao Thế giới Laureus nhằm phát triển các chương trình thể thao và xã hội kết hợp dành cho những em nhỏ bị thiệt thòi trên thế giới. "Ngay từ khi còn nhỏ, tôi đã đam mê Tennis. Và cho đến nay, tôi có thể tự hào nói rằng niềm đam ấy chưa bao giờ thay đổi. Niềm vui sướng nhất của cuộc đời tôi là được ra sân và đánh bóng. Nhưng nếu không thể, tôi sẽ có một công việc đem đến cho tôi một niềm vui mỗi ngày", tay vợt người Mỹ tâm sự. 
Bị chấn thương ở chân nhưng thời gian gần đây, tâm trạng của Seles đã khá lạc quan. Khi biết tin Hingis tuyên bố trở lại thi đấu, chị rất vui vẻ và mong muốn được chia xẻ kinh nghiệm với người đồng nghiệp về quá trình vượt qua những năm tháng sống trong chấn thương. "Có lẽ tốt nhất là xem Martina sẽ bình phục chấn thương như thế nào. Thật tuyệt khi Hingis quyết định trở lại. Hingis còn trẻ và còn cả một sự nghiệp rất lớn phía trước. Chị ấy đã có những năm tháng thành công rất sớm trong sự nghiệp của mình". 
Australia và Mỹ Mở rộng là hai giải Grand Slam mà Seles rất hứng thú và chị không úp mở tham vọng muốn giành thêm một trong hai danh hiệu đó trong năm tới. 

