Cuộc đời nữ cầu thủ sau 80 phút thi đấu
Tưởng chừng các nữ cầu thủ bóng đá tung hoành ngang dọc trong suốt 80 phút thi đấu thì cuộc sống đời thường của họ cũng mạnh mẽ, sôi động như vậy. Nhưng sự thật thì "những bông hồng sân cỏ" nữ tính hơn vẻ bề ngoài rất nhiều, thậm chí nhiều người còn có một tâm hồn "rất dễ vỡ".
Nam giới chơi bóng đá chịu thiệt thòi không ít như không được học hành một cách bài bản, khả năng giao tiếp, duy trì mối quan hệ trong xã hội hiện đại gặp nhiều khó khăn, không biết tạo dựng một kế hoạch sống hợp lý khi giã từ sự nghiệp đá bóng... Thế nên, nữ giới đam mê và sống cùng bóng đá còn chịu thiệt thòi gấp bội. Sau 80 phút tập luyện, thi đấu là những khoảng lặng đáng sợ với các nữ cầu thủ. Họ không thể giảm stress bằng cách đi vũ trường, nhậu hay trai gái... như nam giới, mà chỉ có thể tập hợp bạn bè để trò chuyện giải khuây. Nước mắt chính là "vũ khí" giúp họ vượt qua các thất bại trong tình cảm và thi đấu như một cô gái bình thường.
Nữ cầu thủ bóng đá chỉ được mọi người nhớ đến trong 80 phút thi đấu chính thức của trận đấu. Hết giờ thi đấu họ lại là những người phải sống trong định kiến khắt khe của người Á Đông: "Con gái mà chơi đá bóng thì...?". Không ít bạn gái có tình yêu mãnh liệt với bóng đá, nhưng lại không thể vượt qua được ý nghĩ này nên đành chia tay sở thích của mình. Những nữ cầu thủ còn lại đang tập luyện, thi đấu trong tất cả các đội bóng ở Việt Nam hiện nay thật sự rất dũng cảm, mạnh mẽ về tinh thần khi mỗi ngày phải chịu những điều tiếng như vậy.
Da đen nhẻm, tóc cắt ngắn (cho đỡ vướng), tay chân cứng cáp... và sống chung với những lời dị nghị, con gái đá bóng còn chịu không ít thiệt thòi khác. Họ có thể tung những cú sút cực mạnh, lừa bóng qua đối phương, chạy tăng tốc cả một chiều dọc sân bóng, chịu những chấn thương dai dẳng.... Nhưng tất cả đó vẫn chưa là gì so với khi phải chứng kiến những cặp tình nhân tay trong tay ngoài phố mỗi tối. Tự những nữ cầu thủ cảm thấy tự ti về mình, họ luôn có vẻ chủ động xa rời, hay khép nép khi có một chàng trai nào đấy chủ động tiến tới làm quen. Hầu hết họ không tin rằng lại có người đàn ông làm ngơ trước những cô gái xinh tươi, trắng trẻo để đến với họ. Mặc cảm bản thân, nên họ chỉ còn cách co cụm với nhau mà thôi. Tình cảm thân thiết trong những chuyến tập huấn, thi đấu xa nhà làm những cầu thủ nữ thương yêu nhau hơn.
Nhưng các nữ cầu thủ Việt Nam dường như lại ý thức về tương lai của mình tốt hơn các đồng nghiệp nam. Như hiện tại, đa số cầu thủ nữ của đội tuyển bóng đá TP HCM đều tốt nghiệp phổ thông, thậm chí trong đợt tuyển sinh ĐH tại chức của Trường Thể dục thể thao Trung ương 2 vừa qua cũng đã có 6 cầu thủ trúng tuyển. Buổi tối, các cầu thủ nữ tranh thủ đi bồi dưỡng thêm kiến thức văn hóa hoặc Anh ngữ. Đặc biệt có cầu thủ nữ tiếp tục tình yêu bóng đá bằng con đường trở thành người truyền thụ kinh nghiệm cho bậc đàn em như thủ môn Kim Hồng, Mai "gà", Mỹ Oanh - những người đều đang là cán bộ của Trung tâm thể dục thể thao Quận 1 (TP HCM). Vài cựu cầu thủ của đội tuyển Hà Nội cũng đang tham gia công tác trọng tài bóng đá và cho thấy một triển vọng không nhỏ trong tương lai.
Lương tháng của một nam cầu thủ chuyên nghiệp Việt Nam trung bình hiện nay là 8 triệu đồng - một số tiền khá lớn, nhưng nhiều cầu thủ chỉ biết dồn vào việc mua sắm phung phí, ăn chơi... Trong khi đó, số tiền thưởng ít ỏi các nữ cầu thủ dành dụm được trong các giải thi đấu đều được họ chi tiêu rất cẩn thận và hợp lý, phần lớn được gửi về giúp đỡ gia đình chứ không phải dành riêng cho bản thân. 
Bóng đá nữ ở Việt Nam hiện nay vẫn ít được mọi người quan tâm, chỉ trừ khi họ bước vào một giải đấu tầm khu vực hoặc đạt được thành tích quốc tế. Tuy nhiên, họ vẫn miệt mài tập luyện, thi đấu, cống hiến sức mình cho địa phương, quốc gia bằng tất cả niềm say mê quả bóng tròn. 

