Chiến thắng vất vả cho HA Gia Lai 
Chiều chủ nhật, bàn thắng duy nhất của Quang Trãi giúp ĐKVĐ Việt Nam giành chiến thắng 1-0 trước đội chủ nhà Thể Công, dù những cầu thủ khoác áo lính thi đấu một trận cực kỳ ấn tượng. Có thêm 3 điểm, HA Gia Lai duy trì được thành tích toàn thắng tại V-League 2004, còn Thể Công bị dồn vào thế bất lợi. 
Với Thể Công, mỗi trận đấu bây giờ tại V-League đều là chung kết, bởi sau 4 lượt trận trước họ mới hoà 1 còn thua 3. Chình vì vậy, họ vào trận với quyết tâm rất cao. Bộ ba tiền vệ Việt Hoàng, Văn Nam, Anh Tuấn thi đấu tích cực, áp sát và không ngại va chạm. Nhờ đó, đội bóng quân đội hạn chế được những pha tấn công trung lộ, vốn là ưu điểm của đối phương. Hơn nữa, các cầu thủ khoác áo lính duy trì được kỷ luật và giữ khoảng cách khá tốt. Điều này giúp đội chủ nhà cơ động trong tấn công và thuận lợi trong những tình huống tổ chức phòng ngự. Chính vì thế, hàng công của HA Gia Lai không có "đất" để thi thố tài năng. Giành quyền kiểm soát bóng trong phần lớn thời gian của hiệp một, Thể Công duy trì áp lực rất lớn lên khung thành của thủ môn Văn Hạnh. Sơ đồ chiến thuật 5-3-2 của HLV Thanh Hải được áp dụng rất linh hoạt và dễ dàng chuyển thành 4-4-2, với sự dâng cao thường xuyên của đội trưởng Đức Thắng. Phút 14, từ một pha tấn công bên hành lang cánh trái, Việt Hoàng dùng kỹ thuật đi qua Hải Lâm trước khi tung ra một cú sút chân trái cực kỳ hiểm hóc từ khoảng cách 16 m. Nhưng may mắn không thuộc về đội chủ nhà vì bóng tìm đến cột dọc. 
Trái lại, HA Gia Lai không thể hiện được sức mạnh đã giúp họ thắng như chẻ tre ở những vòng đấu trước, một phần do thiếu Kiatisuk (về khoác áo Thái Lan dự vòng loại World Cup 2006), phần vì lịch thi đấu dày đặc (Cup quốc gia, V-League và Champions League châu Á). Quang Trường thay Kiatisuk đá cặp tiền đạo với Minh Hải. Nhưng bộ đôi này bị các hậu vệ Thể Công chia cắt nên trong suốt hiệp một, họ không có một pha hãm thành thực sự nguy hiểm nào. Còn bộ ba người Thái là Dusit, Tawan, Chukiat không phát huy được những ưu điểm của mình. 
Sang hiệp hai, Thể Công tiếp tục thi đấu tốt. Phút 50, đội chủ nhà có một pha tấn công nhanh rất nguy hiểm. Tuy nhiên, Phương Nam không chuyển cú sút căng của mình thành bàn thắng mở tỷ số. Cùng lúc đó, Văn Đàn được tung vào sân thay Hải Lâm, và được đẩy cao đá cặp với Minh Hải. Quang Trường khi đó rút xuống chơi ở tuyến giữa. Nhưng đội đương kim vô địch V-League chỉ thi đấu thực sự khởi sắc khi lão tướng Hữu Đang được tung vào sân để cùng Quang Trường, Tawan lập thành 3 mũi nhọn tấn công. Trong khi đó, một số cầu thủ chủ chốt của Thể Công như Việt Hoàng, Anh Tuấn và Hải Biên đã xuống sức, HA Gia Lai chủ động đẩy cao đội hình tấn công. Phút 70, tận dụng đường chuyền về hơi non của Hải Long, Minh Hải đã đối mặt với khung thành bỏ trống của Thể Công, sau khi vượt qua thủ môn Văn Học. Nhưng Như Thuần kịp thời phá bóng bằng một pha xoạc bóng dũng mãnh. Kiên trì và bền bỉ trong tấn công nhưng chỉ ít phút sau, Thể Công trở thành đội thất bại. 6 phút trước khi hết giờ, từ quả đá phạt góc bên cánh trái, Quang Trãi đánh đầu ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu, bảo toàn thành tích toàn thắng tại V-League 2004. Bàn thắng này khiến Giám đốc kỹ thuật của HG Gia Lai - ông Nguyễn Văn Vinh - sung sướng đến nỗi nhảy ra khỏi chiếc ghế huấn luyện của mình. Những phút cuối cùng của trận đấu, đội chủ nhà tấn công trong tuyệt vọng. 
Thua trận 0-1, Thể Công chôn chân ở vị trí áp chót trong bảng xếp hạng, với chỉ 1 điểm sau 5 vòng. Tuy nhiên, tinh thần và niềm khát khao chiến thắng của đội bóng khoác áo lính cho phép người hâm mộ hy vọng vào thành tích tốt hơn của đội bóng trong những vòng đấu tới. 
Đội hình: 
Thể Công (5-3-2): thủ môn Văn Học, hậu vệ Quốc Trung, Như Thuần, Hải Long, Đức Thắng, Hải Biên (Chính Tuấn, 80'), tiền vệ Việt Hoàng (Tuấn Phi, 65'), Anh Tuấn, Văn Nam (Văn Đại, 83'), tiền đạo Bảo Khanh, Phương Nam. 
HA Gia Lai (3-5-3): thủ môn Văn Hạnh, hậu vệ Duy Quang, Mạnh Dũng, Thành Long, tiền vệ Quang Trãi, Tawan, Chukiat (Hữu Đang, 60'), Dusit, Hải Lâm (Văn Đàn, 46'), tiền đạo Quang Trường, Minh Hải (Hồng Việt, 78'). 
Cũng trong chiều nay, Nam Định đã giành thắng lợi 2-1 ngay trên sân Quy Nhơn của Bình Định, dù bị dẫn trước. Đội bóng đất võ phá thế quân bình ở phút 21, nhờ công của Xuân Hùng. Nhưng tiền đạo người Nigeria Amaobi đã kịp gỡ hoà cho CLB thành Nam ở phút 33. Chỉ khoảng 7 phút sau, Nikolay ấn định thắng lợi 2-1, mang về 3 điểm quý giá cho Nam Định trong chuyến du đấu miền Trung. Với kết quả này, đội bóng đứng thứ ba mùa trước vươn từ vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng lên đứng thứ 5, cùng có 9 điểm với hai đội đứng trên là LG.HN.ACB và Bình Dương. Trái lại, Bình Định đã không thể giành chiến thắng như mong đợi của khán giả nhà để chiếm vị trí thứ ba.
Hải Nam
V-League 2004 (sau 15/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
55
00
15
2SLNA
53
20
11
3LG.HN.ACB
53
02
94
Bình Dương
52
30
95
Nam Định
53
02
96
Đà Nẵng
52
21
87
Bình Định
52
12
78
NHĐA
52
12
79
Hải Phòng
52
03
610
GĐT
51
04
311
Thể Công
50
14
112
Đồng Tháp
50

