Điền kinh xuất sắc hoàn thành nhiệm vụ vàng
Hai ngôi vô địch ở cự ly 1500 m nữ của Trương Thanh Hằng và 10 môn phối hợp của Vũ Văn Huyện chiều nay đã khẳng định thành công to lớn của điền kinh Việt Nam tại SEA Games 23. Tuy nhiên, HLV trưởng Dương Đức Thủy vẫn còn mong mỏi hướng đến tấm HC vàng thứ 8 và thứ 9 trong ngày 30/11.
Trương Thanh Hằng.
Xuất phát tốt và sớm vươn lên dẫn đầu, Thanh Hằng băng băng về đích trong tiếng hò reo cỗ vũ của các CĐV Việt Nam và các đồng nghiệp trên khán đài. Thành tích 41850 còn phá luôn kỷ lục quốc gia (41942) lẫn kỷ lục SEA Games (41948) ở nội dung 1500 m, và khiến HLV trưởng Dương Đức Thủy thực sự kinh ngạc: Tôi tin Hằng có thể đoạt HCV nhưng lập kỷ lục mới thì quả là chuyện khó tưởng tượng.
Tấm huy chương thứ 6 này của đoàn điền kinh Việt Nam được coi là sự đền ơn xứng đáng của Đỗ Thị Bông. Nếu như hôm qua, Hằng làm chim mồi giúp Bông phá kỷ lục SEA Games tồn tại suốt 20 năm ở cự ly 800 m nữ, thì đến chiều nay, Bông kèm các đối thủ để Hằng dễ dàng cán đích mà không chút trở ngại. Chỉ có một điều đáng tiếc, khi nỗ lực cố gắng để đoạt HCB của Bông biến thành ác mộng khi chị bị căng cơ ngay sau vạch đích. Ông Thủy cho biết, chị thậm chí bị sốc tâm lý lớn và có thể phải nhập viện nếu không thể tự giải quyết. Đây không phải là lần đầu tiên kỷ lục gia Đỗ Thị Bông bị choáng vì chấn thương bất ngờ.
Nếu như tấm HCV của Hằng là sự kiện lớn thì vị trí thứ nhất của Vũ Văn Huyện ở nội dung 10 môn phối hợp thực sự khẳng định vị trí đáng nể của Việt Nam trong làng điền kinh. Đây là lần đầu tiên chúng ta có tấm huy chương quý giá trên kể từ khi tái hội nhập thể thao với Đông Nam Á năm 1989. HLV trực tiếp của Huyện tiết lộ: Các nước trong khu vực, nhất là Thái Lan, rất giàu kinh nghiệm ở nội dung 10 môn phối hợp. Hầu như Việt Nam chỉ biết đứng ngoài cuộc trong các SEA Games cũng như những giải đấu khu vực khác. Còn ông Dương Đức Thủy dù bớt xúc động như hôm qua, nhưng cũng không dấu được vẻ tự hào: Năm sáu năm gần đây và ít nhất 3 kỳ SEA Games trước, chẳng có ai dự môn này mà được hơn 7.000 điểm. Huyện thực sự đã làm nên kỳ tích.
Vũ Văn Huyện.
Ngày mai sẽ là ngày thi đấu cuối cùng của điền kinh - môn thể thao được chú trọng nhất trong các kỳ đại hội. Chúng ta đã vượt chỉ tiêu xuất sắc với 7 HC vàng, nhưng vẫn còn những nội dung ẩn chứa hy vọng lớn, đáng kể là 1500 m nam và 7 môn phối hợp của nữ. HLV Dương Đức Thủy khẳng định: Chúng ta hoàn toàn có thể giành thêm ít nhất 1 vàng và 1 bạc nữa để san bằng kỷ lục 8 HCV trên sân nhà tại SEA Games 22.
Hai nhà vô địch mới nhất của điền kinh VN tại SEA Games 23:
Trương Thanh Hằng: sinh năm 1986, đang sống ở TPHCM, tập điền kinh từ năm 2000, trước khi lên tuyển 3 năm sau đó và lập những thành tích đặc biệt xuất sắc.
Vũ Văn Huyện: sinh năm 1983, quê Hải Dương, vừa nhập ngũ tháng 12/2004 và đang thi đấu cho đoàn Thể Công. Anh được phát hiện năm 2001 qua một giải phong trào, và có tố chất đều về mọi mặt, rất hợp cho nội dung 10 môn phối hợp. 
Các huy chương điền kinh của Việt Nam hôm 29/11: 2 vàng (Thanh Hằng, Vũ Văn Huyện) và 3 bạc (Nguyễn Thị Nụ, 400 m rào nữ), đội chạy tiếp sức nữ, Đỗ Thị Bông (1500 m nữ).
Thanh Hằng được trao thưởng nóng 600 USD (300 của Ủy ban TDTT và 300 của sở TDTT TPHCM).
Sau ba ngày thi đấu, điền kinh Việt Nam đã có tất cả 7 HC vàng: Bùi Thị Nhung (nhảy cao nữ), Nguyễn Duy Bằng (nhảy cao nam), Vũ Thị Hương (100 m nữ), Lê Văn Dương (800 m nam), Đỗ Thị Bông (800 m nữ), Trương Thanh Hằng (1500 m), Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp).
Danh sách HC vàng của đoàn Việt Nam (đến hết ngày 29/11)
BẢNG XẾP HẠNG (đến hết ngày 29/11)
TT
Đoàn
VB
ĐTổng
1Philippines
38
21
25
84
2Việt Nam
24
21
31
76
3Thái Lan
17
25
30
72
4Malaysia
17
13
17
47
5Indonesia
10
16
24
50
6Singapore
68
16
30
7Myanmar
68
822
8Brunei
02
24
9Lào
01
34
10
Campuchia
00
11
11
Đông Timor
00
00
Thứ tự chính xác chỉ có vào cuối ngày, bởi số HC vàng của đoàn bạn chưa được cập nhật đủ.
HC vàng (23): Bùi Thị Nhung (nhảy cao - HCV đầu tiên của đoàn VN, phá kỷ lục SEA Games); Karatedo (Kata - quyền) đồng đội nữ và nam; Thanh Xuân (wushu); Đàm Thị Nga; Mạnh Tường (bắn súng); Thuỳ Trang (xe đạp đổ đèo), Vũ Thị Hương (chạy 100 m nữ), Lê Văn Dương (chạy 800 m), Đỗ Thị Bông (chạy 800 m nữ); Bùi Việt Bằng, Nguyễn Thị Yến (đều karatedo, kumite); Lệ Dung (đấu kiếm chém); Duy Bằng (nhảy cao); Trường Sơn (cờ vua); Mỹ Đức (wushu); Nguyệt Ánh (karatedo - kumite); Nguyễn Văn Hợp (vật, 55 kg); Mẫn Bá Xuân (vật); Nghiêm Thị Giang (vật - 55 kg); Trương Thanh Hằng (chạy 1.500 m); Vũ Văn Huyện (10 môn phối hợp); Đỗ Thị Bích Hạnh (taekwondo - 51kg); cờ vua đồng đội (nội dung cờ nhanh).
Ngọc Tuấn (từ Manila)
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
Xem tiếp

