Giải hạng Nhì VN: Cấm trò ngoại, không cấm thầy ngoại
Nằm trong hệ thống giải vô địch quốc gia chuyên nghiệp, nhưng theo quy định của BTC giải hạng Nhì, chỉ các cầu thủ có quốc tịch Việt Nam mới được tham gia nhằm tạo điều kiện phát triển cho cầu thủ nội. Tuy nhiên, giải năm nay vẫn có mặt HLV ngoại, tiêu biểu là ông Djordje Jovanovic của Strata Đồng Nai. 
Đội bóng của HLV người SerbiaMontenegro được hy vọng sẽ toả sáng tại giải hạng Nhì quốc gia tranh Cup Động Lực năm nay. Không chỉ có thầy ngoại, dự kiến trong năm đầu, Strata sẽ chi khoảng 2,5 tỷ đồng cho Strata Đồng Nai, và JVC là nhà tài trợ chính thức của đội bóng. 
Đội Đồng Nai sẽ được thưởng 200 triệu nếu đoạt chức vô địch giải năm nay (gấp gần 7 lần của BTC giải), 150 triệu nếu giành vị trí á quân. Tiền thưởng cho một trận thắng là 25 triệu, một trận hoà 5 triệu, thắng liên tiếp 5 trận được 100 triệu, không thủng lưới: 2 triệuđồng/trận. Cầu thủ ghi bàn sẽ được nhận 1 triệu đồng/bàn. Trong khi đó, giải thưởng của Ban tổ chức cho đội vô địch chỉ là 30 triệu đồng. Đội xếp thứ nhì nhận cờ và 20 triệu đồng tiền thưởng. 
Giải hạng Nhì năm nay sẽ diễn ra từ 27/6 tới 28/8, với sự tham gia của 16 đội, gồm hai đội hạng Nhất bị xuống hạng và hai đội hạng 3 vừa được lên hạng, được chia làm 2 bảng. Các đội thi đấu vòng tròn hai lượt đi và về (sân nhà, sân đối phương) để tính điểm xếp hạng ở mỗi bảng. Hai đội xếp thứ nhất, nhì ở mỗi bảng giành quyền tham dự vòng chung kết năm 2004. Hai đội xếp cuối mỗi bảng sẽ thi đấu ở giải hạng 3 năm 2005. 
Bốn đội tham gia vòng chung kết sẽ thi đấu theo thể thức vòng tròn một lượt tính điểm xếp hạng, trên sân trung gian. Hai đội xếp nhất, nhì được lên hạng Nhất năm 2005. 
Phương thức thi đấu và cách tính điểm
Vòng bảng: 16 đội bóng chia thành 2 bảng (ngày 27/6 - 15/8)
Bảng A: gồm 8 đội khu vực phía Bắc - Trung - Cao nguyên: Quân khu 3, Quảng Ninh, Hà Tĩnh, Quân khu 4, Kon Tum, Đăk Lăk, Lâm Đồng, Khánh Hoà. 
Bảng B gồm 8 đội khu vực miền Đông - TP HCM - miền Tây Nam bộ: Bình Thuận, Đồng Nai, Thanh niên NHĐA, Tây Ninh, Bến Tre, Ngói Đồng Tâm, Long An, Vĩnh Long, Trà Vinh. 
Vòng chung kết: (21/8, 24/8, 28/8).

