'Bản thu hoạch' kém thuyết phục của thày trò HLV Riedl
Sau chuyến tập huấn 17 ngày tại Áo, thày trò HLV Riedl thi đấu giao hữu với đội bóng mới lên V-League là Tiền Giang, chiều nay trên sân Mỹ Đình. Tuy nhiên, trong trận này, các cầu thủ đội U23 quốc gia thi đấu kém thuyết phục, và gặp rất nhiều khó khăn, dù thắng 4-2. 
Để "thực mục sở thị" sự tiến bộ của đội U23 sau chuyến tập huấn tiêu tốn 1,2 tỷ đồng ở trung tâm Viva (CH Áo), Tổng thư ký Liên đoàn bóng đá VN Trần Quốc Tuấn đã xuống tận sân Mỹ Đình để xem trận giao hữu của đội với CLB vừa giành quyền lên chơi ở đấu trường V-League là Tiền Giang. Tuy nhiên, ngay ở phút thứ 2, khi chưa ổn định chỗ ngồi, ông TTK đã phải chứng kiến Tấn Linh sút tung lưới đội U23, mở tỷ số cho Tiền Giang. Điều đáng thất vọng là HLV Riedl tung ra đội hình mạnh nhất vào thời điểm hiện tại, gồm thủ thành Quang Huy, hậu vệ Hải Lâm, Phước Vĩnh, Bật Hiếu, Văn Trương, tiền vệ Tấn Tài, Quốc Vượng, Tài Em, Quốc Anh và cặp tiền đạo Văn Quyến - Thanh Bình. Bàn thua này xuất phát từ một sai lầm sơ đẳng của trung vệ Phước Vĩnh, khi cầu thủ của Đà Nẵng này đưa bóng quá nhẹ về cho Quang Huy, tạo điều kiện cho Tấn Linh, cầu thủ từng được tuyển vào đội U23, cướp bóng và sút vào cầu môn bỏ trống. Cũng rất may, sau đó chỉ 2 phút, Phan Thanh Bình gỡ hòa 1-1 cho đội U23 từ một pha dứt điểm khá đơn giản, sau khi nhận được đường chuyền như đặt của Quốc Anh bên cánh trái.
Trong trận giao hữu này, các cầu thủ ở đội hình một của HLV Riedl thi đấu rời rạc và thiếu nét. Ngoài những pha tấn công trung lộ bị coi là sở đoản, đội quân của HLV Riedl còn gặp khó khăn không nhỏ khi triển khai tấn công biên - lối chơi "tủ" của nhà cầm quân người Áo. Khả năng phối hợp dọc hai biên và những pha tách cánh cũng như việc thiếu vắng một thủ lĩnh thực sự trên sân là điểm yếu của đội U23, khiến họ bế tắc suốt trong 2 hiệp đấu đầu tiên (mỗi hiệp 30 phút). Thậm chí, ở phút 55, Tiền Giang còn nâng tỷ số lên 2-1, sau khi Văn Hiệp sút thành công quả đá phạt penalty. Đội quân của HLV Trường Giang chủ động chơi phòng ngự phản công, nhưng họ vẫn ghi được 2 bàn thắng trong 60 phút đầu tiên. HLV Riedl cho rằng chính sự lỏng lẻo của hàng thủ, đặc biệt là cặp trung vệ Phước Vĩnh - Bật Hiếu, là nguyên nhân dẫn đến những bàn thua cho đội nhà.
Đội hình 2 gỡ gạc danh dự cho đội hình chính
Sau 2 hiệp đấu không thành công của đội hình chính, HLV Riedl thay đội hình mới cho 60 phút tiếp theo. Thủ thành Đức Cường, hậu vệ Trọng Bình, Văn Pho, Minh Đức, Văn Biển, tiền vệ Anh Đức, Quý Sửu, Hoàng Thương, Vũ Phong, tiền đạo Công Vinh, Ngọc Linh được tung vào sân. Đội hình 2 của HLV Riedl vẫn thi đấu thiếu sức sống và triển khai thế trận một cách khá tự phát. Điều dễ nhận ra nhất trong cách thi đấu của 11 cầu thủ dự bị này là sự rời rạc. Tuy nhiên, do thi đấu trong thời gian dài nên thể lực của các cầu thủ Tiền Giang suy giảm rõ rệt. Hơn nữa, những cơ hội hiếm hoi của đội U23 lại được tận dụng một cách triệt để hơn, với sự tỏa sáng của Công Vinh - tác giả của 2 bàn thắng cho đội U23. Pha ấn định chiến thắng 4-2 cho đoàn quân của HLV Riedl là do Văn Biển thực hiện. Có thể nói, trận đấu này khiến HLV Riedl nhận ra nhiều điều. Ngoài khả năng phối hợp giữa các vị trí, nhà cầm quân người Áo còn phải đào tạo một đội ngũ dự bị "đủ tiêu chuẩn" để thay thế những trụ cột, một khi họ không thể vào sân.
Sau trận đấu, HLV Riedl giải thích: "Chúng tôi không chuẩn bị cho trận đấu này bởi sáng qua, các cầu thủ còn tập rất nặng. Hơn nữa, đội Tiền Giang chủ động thu đội hình về sân nhà để phòng ngự, khiến lối chơi phối hợp nhỏ của đội U23 không phát huy được hiệu quả mong muốn. Mặt khác, các chân sút của tôi hôm nay cũng không đạt phong độ cao. Họ lãng phí quá nhiều cơ hội. Tuy nhiên, đây chỉ là một trận đấu tập nên tôi không đặt nặng nề về tỷ số. Vấn đề là chúng tôi biết được những điểm yếu để khắc phục".

