U23 Indonesia và Singapore cũng đã có mặt ở Bacolod
Tối qua, cùng với U23 Việt Nam, hai đối thủ chính của chúng ta ở vòng bảng môn bóng đá nam, Indonesia và Singapore, cũng đã hiện diện ở Bacolod. Tất cả cũng đều phải trải qua những chuyến bay dài và mệt mỏi.
Các HLV Peter Withe, Riedl, Avramovic hội ngộ. Ảnh: TTO
Trong thời gian chờ đợi tại sân bay ở Manila để tiếp tục di chuyển tới Bacolod - nơi sẽ diễn ra tất cả các trận đấu ở môn bóng đá nam, ba HLV gồm Alfred Riedl của Việt Nam, Raddy Avramovic của Singapore và Peter Withe của Indonesia đã giết thời gian bằng cách rủ nhau uống cà phê, tán gẫu và bàn chuyện bóng đá suốt hai giờ đồng hồ. 
Cả ba HLV này đều nhất trí với nhau, Thái Lan vẫn là đội tuyển mạnh nhất tại đại hội lần này. Ông Peter Withe cho biết: "Thái Lan sẽ gây khó khăn cho bất kỳ ai. Họ luôn luôn mạnh và chắc chắn là ứng cử viên số một cho chiếc HC vàng. Nhưng Việt Nam cũng muốn giành HC vàng, Singapore và cả chúng tôi cũng vậy cũng vậy nên chắc chắn sẽ có những cuộc đụng độ nảy lửa tại SEA Games lần này". Còn HLV trưởng Avramovic của Singapore - đối thủ đầu tiên của Việt Nam - thì nói rằng dù những đội tuyển khác có mạnh đến thế nào, họ cũng không e ngại, bởi họ đã được chuẩn bị rất kỹ càng, nhất là trận mở màn với Việt Nam. Cả hai đội tuyển đều muốn chiến thắng".
U23 Singapore ở tại khách sạn Sugarland, Indonesia được xếp nghỉ ngơi tại Grand Regal. Còn U23 Việt Nam nghỉ tại Cirle Inn. Tất cả đều chỉ là những khách sạn cỡ 3 sao. Chủ nhật này, Singapore sẽ chơi trận đầu với Việt Nam, trong khi Indonesia không phải thi đấu. Hôm nay, các đội bóng còn lại cũng sẽ lần lượt đến Bacolod.
H.L. tổng hợp
SEA Games 2005 trên báo chí Đông Nam Á(06/12/2005)
U23 VN thua Thái Lan về đẳng cấp(06/12/2005)
SEA Games 23 bế mạc trong yên bình(05/12/2005)
'Ý chí mang lại thành công cho VN ở SEA Games 23(05/12/2005)
TP HCM đón đội U23 trở về trong không khí đượm buồn(05/12/2005)
Cờ vua làm cú ăn 4 trong ngày thi đấu cuối(05/12/2005)
Việt Nam giành 71 HC vàng, xếp thứ ba chung cuộc(05/12/2005)
HLV Riedl: Tôi xin lỗi người hâm mộ Việt Nam(05/12/2005)
U23 Việt Nam 'vỡ' đấu pháp trong hiệp 2(04/12/2005)

