PCT Lê Thế Thọ 'bị đồn' có tên trong 'danh sách đen' 
Những ngày qua, làng bóng đá Việt Nam xôn xao chuyện ông Lê Thế Thọ, Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam, có tên trong bản "danh sách đen" của Bộ Công an. Trước khi lên đường vào Long An giám sát việc ký cam kết chống tiêu cực, chiều qua, ông đã trao đổi với báo chí. 
Phó Chủ tịch LĐBĐ VN Lê Thế Thọ. Ảnh: Anh Tuấn
- Ông có thể nói gì về chuyện này?- Tôi ngạc nhiên quá, không hiểu thông tin này ở đâu ra. Nói thực, bản danh sách đó tôi cũng có biết. Hồi còn làm trợ lý cho Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái, khoảng năm 2002, 2003, tôi từng được Liên đoàn cung cấp danh sách đó để về báo cáo Bộ trưởng, nhưng trong số 71 cái tên trong danh sách, chắc chắn không có tên tôi.- Ông nghĩ như thế nào khi Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ nói rằng có một câu trong bản danh sách đó nhắc đến ông và Liên đoàn đang nhờ cơ quan điều tra xác minh?- Tôi nghĩ nếu có thì chỉ là một câu như thế này: "Anh Thắng (Thắng "Tài Dậu", trùm cá độ bóng đá có liên quan đến băng nhóm xã hội đen của Năm Cam) đã giới thiệu Hồng Sơn cho ông Lê Thế Thọ, vì Sơn đá bóng hay quá". Thật sự là tôi không còn nhớ việc giới thiệu đó trong trường hợp như thế nào, nhưng chắc cũng phải cách đây 14-15 năm rồi. Vì lúc Hồng Sơn vào ĐTQG là năm 1991-1992 gì đó. Lúc đó tôi còn chưa vào Liên đoàn. Còn trong danh sách 71 người, thì chắc chắn tôi không có tên.- Vậy quan hệ của ông với Thắng "Tài Dậu" như thế nào?- Tôi có biết Thắng nhưng là biết ở trên sân thôi. Tôi chẳng bao giờ đi hát, đi ăn với anh ta, mặc dù anh ta có gọi điện mời. Nếu tôi mà cầm một đồng tiền của anh ta thì tôi chết ngay.- Vậy cảm giác của ông khi bị nhắc tên trong "danh sách đen"?- Tôi thấy mình bị xúc phạm, và mong muốn cơ quan điều tra, LĐBĐVN làm rõ trắng đen.- Trên cương vị Phó chủ tịch, ông hiện đi giám sát việc ký cam kết chống tiêu cực của các CLB, HLV, cầu thủ với Liên đoàn, nhưng có nhiều ý kiến nghi ngờ, liệu việc ký kết đó có vẻ chỉ mang tính hình thức?- Vừa rồi quy chế kỷ luật của chúng ta có phần chưa chặt chẽ, việc xử lý trách nhiệm giữa cá nhân, tập thể cũng còn đang lúng túng. Việc ký kết cam kết chống tiêu cực lần này dù sao cũng ràng buộc trách nhiệm đến từng cá nhân cầu thủ, nó giúp ích cho cả CLB nữa. Trong cam kết lần này có quy chế kỷ luật cụ thể: Ứng xử với trọng tài, đến mức nào thì là tiêu cực, cá cược bóng đá quốc tế cũng là tiêu cực... Sau này cứ chiếu theo, ai vi phạm cái gì thì xử cái đó, không cãi được.
Những bản danh sách đen 
Năm 2003, Bộ Công an đã gửi cho Liên đoàn một văn bản thông báo việc một số cầu thủ, HLV liên quan đến tiêu cực. Ông Vũ Hạng đã chuyển cho ông Mai Liêm Trực, khi đó là Chủ tịch Liên đoàn, một bản photocopy. Sau đó, ông Trực chỉ đạo ông Hạng gửi thêm một bản cho Bộ trưởng Nguyễn Danh Thái. Tuy nhiên, ông Trực khẳng định công văn này chỉ nêu tên một số cầu thủ, HLV mà không có bất cứ một dòng nào nói đến tên ông Lê Thế Thọ. 
Dù vậy, ở trong bản danh sách đen thứ hai thì có. Đó chính là công văn do thượng tá, phó cục trưởng Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an phía Nam, Nguyễn Thế Bình, gửi lãnh đạo Liên đoàn ngày 19/8/2004. Bản danh sách đen thứ hai ra đời do tháng 4/2004 đã có một vụ xét xử lực lượng xã hội đen liên quan đến việc mua bán thuốc lắc, tổ chức cờ bạc, cá độ bóng đá. Một mắt xích trong vụ án là Vũ Mạnh Hùng tự Mạnh Bệu, đệ tử của Thắng Tài dậu, đã trốn sang Thái Lan, Campuchia. Sau đó, Mạnh Bệu về lại Việt Nam và bị bắt tại quận 8, TP HCM. Ngày 7/12, Mạnh Bệu được đưa ra xét xử và tòa án Nhân dân TP HCM tuyên phạt ba năm tù giam. Trong những lời khai của Mạnh Bệu đã có nhiều chuyện động trời liên quan đến bóng đá. Và một trong những chuyện động trời đó chính là lời khai về việc ông Lê Thế Thọ có quan hệ với Thắng "Tài dậu". Song ở cuối công văn này, Bộ Công an nêu rõ tất cả chỉ dùng để tham khảo, không có giá trị pháp lý.

