Milan lên đầu bảng, Shevchenko bị chấn thương nặng
Nhờ trận hòa 0-0 của Juventus mà pha ghi bàn duy nhất của Serginho ở trận thắng Cagliari cũng đủ đưa Milan lên ngôi đầu bảng lần đầu tiên tại Serie A mùa này. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch Italy cũng phải trả giá đắt cho thắng lợi đó, bởi Shevchenko gặp chấn thương đặc biệt nghiêm trọng.
Juventus phải nhường vị trí dẫn đầu Serie A cho Milan, lần đầu tiên, sau 25 vòng đấu dù cả hai đội đều được 54 điểm. Chấn thương vỡ xương gò má buộc Shevchenko phải nghỉ ở 2 trận quan trọng của nhà đương kim vô địch (gặp MU ở Champions League và trận derby với đối thủ truyền kiếp cùng thành phố vào cuối tuần tới). Inter tiến gần hơn đến kỷ lục 17 trận hòa trong một mùa giải. Đó là những điểm nhấn đáng kể nhất trong 3 trận diễn ra đêm qua. Những chuyên gia bóng đá hàng đầu Italy cho rằng kết quả ở vòng đấu này sẽ tạo bước ngoặt và có thể ảnh hưởng đến thành tích cả mùa giải của các đại gia Serie A.
Vòng 25
Messina - Juventus: 0-0Milan - Cagliari: 1-0Udinese - Inter: 1-1Roma - Livorno 21h00Atalanta - Bologna 21h00Chievo - Lazio 21h00Palermo - Lecce 21h00Parma - Brescia 21h00Sampdoria - Reggina 21h00Siena - Fiorentina 21h00
Trong 4 trận đấu gần đây, từ lợi thế dẫn trước 8 điểm, Juventus đã bị Milan soán ngôi đầu bảng. Hai thất bại liên tiếp (trước Sampdoria và Palermo) và bị cầm hòa 0-0 tại Messina trong thế trận hoàn toàn bế tắc ở trận đấu đêm qua là sự sa sút thảm hại nhất của đội bóng thành Turin ở mùa này. "Bà đầm già" đang ngày càng "hụt hơi và đuối sức" trong cuộc giành giật scudetto với Milan. Còn Inter vẫn chưa xóa được bản tính "sáng nắng, chiều mưa" của một mỹ nhân đỏng đảnh. 7 ngày trước, họ còn oai hùng đánh bại AS Roma 2-0 và sau đó lọt vào bán kết Cup Italy nhờ loại Atalanta với tỷ số chung cuộc 4-0. Và khi phải mất rất nhiều công sức mới mon men tới gần scudetto thì họ lại bị Udinese cầm hoà 1-1, trong một trận đấu mà họ hoàn toàn đủ sức giành phần thắng đêm qua.
Với Milan, họ giành trọn 3 điểm đầy may mắn sau khi đánh bại Cagliari với tỷ số tối thiểu 1-0 ở thời gian đá bù, do công của Serginho. Tuy nhiên, nhà đương kim vô địch phải trả giá quá đắt cho chiến thắng 1-0 ấy với chấn thương nghiêm trọng của Shevchenko. Cầu thủ hay nhất châu Âu năm 2004 buộc phải rời sân ngay ở phút 11 sau pha va chạm rất mạnh bằng đầu với một hậu vệ Cagliari. Hậu quả là tiền đạo người Ukraina phải nghỉ thi đấu ít nhất là 15 ngày để phẫu thuật gò má vào đầu tuần tới. Như vậy, chấn thương này sẽ biến Shevchenko thành một khán giả bất đắc dĩ trong 2 trận đấu then chốt của nhà đuơng kim vô địch Serie A - gặp MU và trận derby với Inter vào cuối tuần tới. Ban lãnh đạo, ban huấn luyện và CĐV của Milan sợ rằng chấn thương của Shevchenko sẽ ảnh hưởng xấu tới phong độ của Milan trên 2 đấu trường quan trọng nhất là Serie A và Champions League. Bởi vì, lâu nay, phong độ của tiền đạo người Ukraina như một tấm gương phản chiếu thành tích trên sân cỏ của Milan.
Vòng 25 diễn ra trong bối cảnh Champions League gây áp lực lớn với các đại gia, bởi đối thủ của họ đều là những anh tài ở châu Âu. HLV Ancelotti quyết định chơi một canh bạc khi huy động toàn bộ lực lượng, kể cả Shevchenko, cho trận gặp Cagliari. Bởi một chiến thắng sẽ tạo lực đẩy mạnh mẽ trước cuộc so tài quan trọng với MU tại Champions League. Nhưng Milan bế tắc suốt cả trận đấu rồi lại phải chịu cảnh thiệt quân khi hậu vệ Pancaro bị truất quyền thi đấu, đẩy đội nhà vào thế 10 chống 11 từ phút 76. Dù vậy, HLV Ancelotti vẫn đạt được điều mong muốn: Milan chiến thắng và leo lên ngôi đầu. Nhưng HLV được coi như "con cáo già" này lại thua trên khía cạnh bảo toàn quân số. Ở canh bạc tầm cỡ châu lục với MU, con át chủ bài Shevchenko sẽ không thể dùng được bởi Quả bóng vàng châu Âu 2004 phải nghỉ thi đấu nửa tháng - khoảng thời gian cực kỳ quan trọng của Milan mùa này (gặp MU và Inter). Niềm hân hoan với lần đầu chiếm được vị trí thứ nhất trong bảng xếp hạng sau chiến thắng may mắn 1-0 không khoả lấp được nỗi lo sợ của ban huấn luyện, các cầu thủ và CĐV Milan khi cuộc chiến không khoan nhượng tại Old Trafford vào giữa tuần tới lại vắng mặt chiến binh tinh nhuệ và quả cảm như Shevchenko. 
HLV Capello của Juventus cũng quyết giành chiến thắng ở chuyến làm khách của Messina, trong nỗ lực tạo đà tâm lý thuận lợi trước trận thư hùng với Real Madrid. Và hàng loạt những tên tuổi lớn như Buffon, Thuram, Cannavaro, Emerson, Zambrotta, Camoranesi, Del Piero và cả Ibrahimovic đều được điều động để thực hiện kế hoạch đó. Các chân sút của đội bóng thành Turin đều chứng tỏ tài năng của mình, nhưng suốt cả 90 phút, họ không một lần thành công trước cầu môn đối phương. Phút thứ 9, Ibrahimovic kết thúc chạm khung gỗ Messina. 9 phút sau giờ nghỉ, Del Piero sút phạt trực tiếp hiểm hóc, buộc thủ thành Storari phải trổ hết tài năng cứu thua với cú nhào người cản phá. Phút 81, Zamrotta thoát xuống bên cánh trái rồi tạt cắt ngang khung thành Messina. Tuy nhiên, Ibrahimovic không kịp tiếp ứng, bỏ lỡ cơ hội vàng cho Juventus. Ra về với tỷ số 0-0, Bà đầm già tụt xuống vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng, do kém Milan hiệu số bàn thắng thua (27-25).
Còn cặp đấu được chờ đợi giữa Udinese và Inter kết thúc với tỷ số hoà 1-1. Đội bóng thành Milan vượt lên dẫn bàn từ phút thứ 57 do công của Juan Veron. Các cầu thủ mặc áo xanh đen nghĩ rằng họ đã tặng món quà ý nghĩa cho Chủ tịch Moratti nhân dịp kỷ niệm 10 năm ngày ông chính thức trở thành chủ sở hữu của Inter. Tuy nhiên, bất ngờ đã diễn ra ở phút đá bù giờ thứ nhất khi Henok Goitom dứt diểm thành công, gỡ hoà 1-1 cho Udinese. Bị cầm hoà lần thứ 16 trong mùa giải này, Inter không chỉ gặp bất lợi về điểm số trong cuộc đua giành scudetto mà còn đang tiến gần để kỷ lục đáng buồn của chính họ, với 17 lần bị cầm chân ở mùa giải 1990-1991. 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 19/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
25
16
63
54
2Juventus
25
16
63
54
3Inter
25
916
043
4Udinese
25
12
58
41
5Sampdoria
24
11
58
38
6Palermo
24
99
636
7AS Roma
24
98
735
8Cagliari
25
96
10
33
9Bologna
24
88
832
10
Lecce
24
88
832
11
Reggina
24
88
832
12
Livorno
24
86
10
30
13
Messina
25
78
10
29
14
Chievo
24
77
10
28
15
Lazio
24
76
11
27
16
Fiorentina
24
68
10
26
17
Brescia
24
65
13
23
18
Parma
24
58
11
23
19
Siena
24
313
822
20
Atalanta
24
28
14

