Phó tướng Hữu Thắng sẵn sàng nhận nhiệm vụ ở SLNA
Sau khi có sự chấp thuận của tỉnh ủy Nghệ An, ông Thành Vinh sẽ đảm nhận cương vị HLV trưởng đội tuyển quốc gia dự vòng lại World Cup. Dù một vai hai gánh, nhưng nhà chiến lược xứ Nghệ vẫn cảm thấy yên tâm khi trao lại đội cho trợ lý Hữu Thắng - người dẫn dắt SLNA giành chức vô địch JVC Cup. 
- Chịu trách nhiệm huấn luyện SLNA khi HLV trưởng Thành Vinh vắng mặt, anh gặp những khó khăn gì? 
- Ban huấn luyện thiếu một người, chắc chắn sẽ có khó khăn, chúng tôi sẽ thêm nhiều gánh nặng. Nhưng trước khi lên đội tuyển, anh Vinh sẽ để lại giáo án huấn luyện cho chúng tôi. Tôi và anh Thuỷ (Nguyễn Xuân Thuỷ) sẽ cố gắng thực hiện giáo án này. 
- Nhưng còn vấn đề thể lực của các cầu thủ ở SLNA tham gia đội tuyển lần này? 
HLV Thành Vinh: "Tôi chịu trách nhiệm trước kết quả thi đấu cả ở đội tuyển quốc gia và ở SLNA. Nếu kết quả của đội không tốt, tôi nghĩ mình không thể đổ lỗi do lịch của mình quá bận rộn được, bởi tôi chỉ rời đội trong vòng tất cả 6 ngày".
- Đối với các cầu thủ lên đội tuyển, lịch thi đấu cũng dày đặc. Nhưng tôi nghĩ các em còn trẻ nên khả năng phục hồi rất nhanh. Tôi thấy các em chủ nhật thi đấu nhưng tới ngày thứ hai, thứ ba đã phục hồi. Hơn nữa, khi các cầu thủ trẻ được gọi vào đội tuyển, động lực thi đấu tăng nên các em sẽ cố gắng khắc phục được thôi. 
- Nếu kết quả thi đấu của SLNA không tốt, anh có đổ lỗi cho sự vắng mặt của thuyền trưởng Thành Vinh hay không? 
- Tôi nghĩ đã làm HLV chuyên nghiệp thì phải chịu trách nhiệm với nghĩa vụ của mình. Hơn nữa, nhiệm vụ mà HLV Thành Vinh ở đội tuyển quốc gia là nhiệm vụ cao cả. Nhưng cũng may đội tuyển quốc gia chỉ tập trung theo các đợt ngắn hạn. 

