Man City buộc Chelsea nếm mùi chiến bại
Nicolas Anelka đích thân kiếm và thực hiện thành công quả phạt đền, giúp "Man xanh" giành chiến thắng 1-0, đêm thứ bảy. Kết quả này cũng cắt đứt chuỗi trận không thua của Chelsea kể từ ngày Premiership năm nay khởi tranh, đồng thời gián tiếp giúp Arsenal tăng tốc.
Trận này, Chelsea chịu tổn thất không nhỏ khi thiếu vắng chân sút số một Drogba (chấn thương). Người thay tiền đạo người Bờ Biển Ngà đá cặp với Gudjohnsen là Kezman thì chơi không tốt.
Ngay phút thứ 10, Chelsea đã chịu thủng lưới bàn thứ hai kể từ đầu mùa. Anelka bắt tốc độ rất nhanh để đón đường chuyền vượt tuyến của Paul Bosvelt. Hậu vệ Ferreira đuổi theo, và kéo ngã tiền đạo người Pháp trong khu cấm địa. Manchester City được hưởng phạt đền, bất chấp sự phản đối của các cầu thủ đội khách. Và chính Anelka kết thúc thành công quả penalty, mang lại thắng lợi quý giá cho Manchester City. 
Vòng 9
Birmingham - MU 0-0Arsenal - Aston Villa 3-1Blackburn - Middlesbrough 0-4Bolton - Crystal Palace 1-0Everton - Southampton 1-0Fulham - Liverpool 2-4West Brom - Norwich 0-0Man City - Chelsea 1-0Chủ nhậtCharlton - Newcastle 22h05Thứ baPortsmouth - Tottenham 2h
Phải đến phút 18, Chelsea mới có pha bóng nguy hiểm đầu tiên, khi Gudjohnsen không thể rảnh chân dứt điểm cận thành sau đường chuyền của đồng đội. Phút đá bù giờ thứ nhất, Chelsea suýt có bàn gỡ hoà. Lampard đá phạt từ ngoài khu 16m50. Bóng bật hàng rào đội bóng thành Manchester, rồi chạm chân Mateja Kezman đổi hướng, nhưng thủ môn David James vẫn kịp dùng chân cứu nguy cho đội nhà.
Ngay đầu hiệp hai, HLV Mourinho đưa Bridge và thay Gallas với mục đích cải thiện khả năng tấn công biên trái - cánh mà một mình Duff hoạt động thì chưa mang lại hiệu quả. Và chỉ một phút sau giờ nghỉ, Lampard sút bóng trúng cột dọc bật ra. Khoảng 60 giây sau, lại là tiền vệ đội tuyển Anh dứt điểm từ sát vạch 16m50. Bóng đi căng, nhưng sự xuất sắc của thủ thành James không cho Chelsea gỡ hoà. Sau ít phút khởi sắc, Chelsea lại rơi vào thế tấn công nhiều nhưng vô ích, trước đối thủ thi đấu quyết liệt và có tổ chức. Phút 64, Joe Cole được vào sân thay Tiago. HLV Mourinho có lẽ muốn tiền vệ tuyển Anh này sẽ lại ghi bàn cho Chelsea, như ở trận thắng Liverpool 1-0 vòng đấu trước. Nhưng điều đó đã không diễn ra. 
Có rất ít pha tiếp cận khung thành Man. City, nhưng tệ hơn, khi tạo được thì các chân sút của Chelsea lại cẩu thả bỏ lỡ. Điển hình là tình huống ở phút 80, khi Gudjohnsen sút chệch cột dọc từ cự ly khoảng 10 m. Cũng tại sân City of Manchester mùa trước, chính Gudjohnsen đã ghi bàn duy nhất giúp Chelsea chiến thắng. Trận đấu có thêm 3 phút bù giờ, và Chelsea đẩy tốc độ lên rất cao nhưng đã quá muộn để giúp họ tránh được thất bại đầu tiên của mùa giải.
Manchester City cũng không có nhiều thời cơ gia tăng cách biệt ở hiệp hai. Nhưng Wright-Phillips thì càng về cuối trận thi đấu càng hay. Tiền vệ trẻ của tuyển Anh có những pha đi bóng rất hay và tốc độ bên hành lang phải, và có không dưới hai đường chuyền vào khu cấm địa rất đẹp. Nhưng Macken và Sibierski đều bỏ phí.
Thua trận này, Chelsea vẫn giữ được vị trí thứ hai, nhưng đã kém Arsenal tới 5 điểm sau 9 vòng đấu, và chỉ còn hơn Everton đúng 1 điểm (20-19).
Cũng trong tối thứ bảy, Liverpool đại thắng 4-2 trên sân của Fulham để vươn từ thứ 11 lên xếp vị trí thứ 7. Đội chủ nhà dẫn trước 2-0, nhờ công của Luis Boa Morte (phút 24 và 30'). Nhưng rồi Milan Baros đã góp công lớn giúp CLB thành phố cảng đảo ngược tình thế. Sau cú sút của tiền đạo tuyển Czech ở phút 50, bóng bật chân Zat Knight của Fulham và đi vào lưới trước sự bó tay của thủ môn Van der Sar. Đích thân Baros san bằng 2-2, với cú dứt điểm cận thành ở phút 71. Alonso và Biscan ghi hai bàn còn lại, hoàn tất cuộc lội ngược dòng ngoạn mục cho Liverpool bằng thắng lợi 4-2. 
Đội hình: 
Man City: James; Mills, Distin, Dunne, Thatcher; Shaun Wright-Phillips, Bosvelt, Sibierski, Jihai (McManaman 43); Macken, Anelka
Chelsea: Cech; Paulo Ferreira, Terry, Carvalho (Geremi 78), Gallas (Bridge 45); Tiago (Cole 64), Lampard, Makelele, Duff; Kezman, Gudjohnsen
T. Huy
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 16/10)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Arsenal
921
25
2Chelsea
96
20
3Everton
93
19
4Bolton
93
15
5Boro
94
14
6MU
92
14
7Liverpool
86
13
8Tottenham
82
13
9Newcastle
83
12
10
Man City
92
11
11
Aston Villa
9-1
11
12
Charlton
8-6
11
13
Portsmouth
70
814
Birmingham
9-2
815
West Brom 
9-5
816
Fulham
9-7
817
Norwich
9-7
618
Blackburn
9-11
619
Southampton 
9-6
520
C. Palace
9-7
Những cái nhất của Premiership mùa này(17/05/2005)
West Brom sống sót, Chelsea lại lập kỷ lục(16/05/2005)
Vòng đấu của '3 kẻ chết chỉ 1 người thoát hiểm'(14/05/2005)
'Động đất' ở Highbury(12/05/2005)
Đại thắng ở Old Trafford, Chelsea phá hai kỷ lục của MU(11/05/2005)

