Nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn không tái ứng cử
Được Ban chấp hành tín nhiệm đề cử, nhưng nguyên tổng thư ký LĐBĐVN Phạm Ngọc Viễn đã thay đổi ý kiếnvà quyết không ra ứng cử nhiệm kỳ mới nữa. Ông Vũ Hạng, Trưởng ban Thi đua, Khen thưởng, Kỷ luật của VFF cũng có quyết định tương tự. 
Do thua kiện trong vụ HLV Letard, nguyên Tổng thư ký Phạm Ngọc Viễn đã phải từ chức. Sau đó, ông Viễn và ông Vũ Hạng - Trưởng ban Thi đua, Khen thưởng, Kỷ luật của VFF bị Ủy ban TDTT kỷ luật. 
Dù vậy, hai quan chức này đều đã nhận được số phiếu tín nhiệm cao. Theo kết quả bỏ phiếu của Ban chấp hành LĐBĐ Việt Nam chiều qua, cả hai quan chức này đều nhận được số phiếu đề nghị tái ứng cử cao. Ông Phạm Ngọc Viễn nhận được 11 phiếu cho ứng viên vị trí Tổng thư ký, 8 phiếu cho vị trí phó chủ tịch. Ông Vũ Hạng cũng nhận được tới 19 phiếu đề nghị tái ứng cử vào BCH nhiệm kỳ mới. 
Tuy nhiên, hôm nay, cả hai quan chức trên đã quyết định thay đổi ý kiến, và không ra ứng cử nhiệm kỳ mới nữa. Ở vị trí tổng thư ký, ngoài ông Phạm Ngọc Viễn, còn có 4 ứng viên nữa. Trong đó, quyền Tổng Thư ký Phan Anh Tú và Phó Ban Tổ chức thi đấu Trần Quốc Tuấn chiếm ưu thế. 
Sau cuộc họp sáng nay, số lượng ứng viên chính thức cho vị trí chủ tịch chưa được gút lại. Ở vị trí này, hiện có 8 ứng viên được giới thiệu: đương kim Chủ tịch Mai Liêm Trực (nhưng ông Trực vẫn nhất quyết xin rút lui), Viện trưởng Khoa học TDTT Dương Nghiệp Chí, Phó trưởng ban Đổi mới doanh nghiệp của Chính phủ Hồ Xuân Hùng, Phó chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Trọng Hỷ, nguyên Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Hà Quang Dự, Bí thư Quận ủy Tân Phú (TPHCM) Nguyễn Tấn Bền, Phó Trưởng Ban Tư tưởng Văn hoá Trung ương phụ trách khu vực phía Nam Võ Hồng Nhân, và cả Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái. 
Ngày 29/5, Đại hội khoá V sẽ diễn ra với phiên trù bị, và 30/5 sẽ là ngày Đại hội chính thức của LĐBĐ Việt Nam. Tham dự Đại hội sẽ có 399 đại biểu, 126 người có quyền bỏ phiếu. Trong đó, có 44 phiếu bầu cho LĐBĐ các tỉnh, thành phố, 39 phiếu cho các đội bóng dự V-League và hạng Nhất. 

