Nhiều ý kiến trái ngược về 'bản danh sách của Pele' 
125 cầu thủ còn sống vĩ đại nhất mọi thời đại mà Vua bóng đá Pele mới công bố, hôm qua, đã vấp phải nhiều ý kiến khác nhau. Bên cạnh vô số lời phản đối cũng vẫn có những sự tán đồng và ngợi ca. 
Không ít cầu thủ của thế hệ cũ đã ngạc nhiên khi những cái tên như Jairzinho và Gerson, hai thành viên của đội tuyển Brazil giành chức vô địch World Cup 1970, không có trong danh sách. Cầu thủ Anh, Geoff Hurst, người duy nhất cho tới thời điểm này lập hat-trick trong một trận chung kết World Cup cũng không lọt "mắt xanh" của vua bóng đá.
Một ý kiến phản đối nữa xuất phát từ xứ Wales khi Anh, Scotland, Bắc Ireland và CH Ireland đều có đại diện, nhưng lại không có ai đả động đến những cầu thủ tài năng khoác áo xứ Wales như Ryan Giggs, Ian Rush, Mark Hughes... 
Angry Southall, cầu thủ từng 92 lần khoác áo đội tuyển quốc gia xứ Wales, đã phê phán mạnh mẽ sự lựa chọn của Pele: "Tôi không thể hiểu tại sao lại không có bất kỳ một ai mang quốc tịch xứ Wales. Ai cũng biết Ryan Giggs là mẫu cầu thủ như thế nào. Ian Rush và Mark Hughes cũng vậy. Chẳng nhẽ Giggs lại không thể nào bằng được Alan Shearer và Kevin Keegan? Nếu tôi được lựa chọn, danh sách sẽ hoàn toàn khác". 
Trong khi một vài cái tên bị Pele bỏ qua thì một số có mặt trong danh sách lại bị phản đối, chẳng hạn như: Javier Saviola (Argentina), Franky van der Elst (Bỉ), Pablo Figueroa (Chile), Davor Suker (Croatia), Hidetoshi Nakata (Nhật), Romerito (Paraguay), Luis Enrique (Tây Ban Nha), Rustu Recber (Thổ Nhĩ Kỳ) và El Hadji Diouf (Senegal). Thậm chí, hai cầu thủ nữ người Mỹ, Michelle Akers và Mia Hamm, cũng bị cho là không xứng đáng. 
Trong khi đó, với 5 đại diện, châu Phi cảm thấy khá mãn nguyện. Cầu thủ nổi tiếng một thời của Liberia, George Weah, rất hài lòng khi tên anh xuất hiện cùng Abedi Pele (Ghana), Roger Milla (Cameroon), El Hadji Diouf (Senegal) và Jay-Jay Okocha (Nigeria). George Weah thổ lộ: "Thật không thể có vinh dự nào lớn hơn khi được Vua bóng đá Pele đánh giá là cầu thủ xuất sắc. Tôi vui mừng và hạnh phúc không chỉ cho bản thân mà cho cả Liberia và châu Phi". 

