Đánh bại Nadal trên sân đất nện là chuyện 'không tưởng' 
Bằng chứng rõ ràng nhất là việc tay vợt Tây Ban Nha này đã giành chức vô địch Mercedes Cup tại Stuttgart, hôm qua, sau khi chiến thắng Gaudio với tỷ số 6-3, 6-3, 6-4 ở trận chung kết. Đây là danh hiệu thứ 8 của Nadal trong năm 2005, tất cả đều trên sân đất nện. 
Rafael Nadal đã đưa ra thêm một bằng chứng rõ ràng chứng tỏ vào thời điểm hiện tại, anh là tay vợt "bất khả chiến bại" trên sân đất nện. Như vậy, tay vợt 19 tuổi đã có 34 trận thắng liên tiếp trên mặt sân này. Đây là thành tích cao thứ sáu trong lịch sử. Kỷ lục hiện tại là 53 trận do Guillermo Vilas giữ từ năm 1977. 
"Gaudio là một trong những tay vợt thành công nhất của sân đất nện thế giới. Tôi hài lòng khi vượt qua anh ấy sau 3 set. Thật không thể tin nổi bởi mới 6 tháng trước đây, tôi đã không thể nghĩ mình có thể giành được nhiều thành công đến như vậy", Nadal phát biểu. Còn Gaudio thì nói: "Không còn nghi ngờ gì nữa, tôi đã chơi với một nhà vô địch thực thụ. Không ai có thể tìm ra được giải pháp nào để đánh bại Nadal". 
Chiến thắng này cũng có ý nghĩa quan trọng, bởi nó đã giúp Nadal kiếm được một suất tại giải đấu cuối năm, Masters Cup, tại Thượng Hải vào tháng 11. Và anh cũng đã trở thành tay vợt trẻ nhất giành quyền tham dự Masters Cup, kể từ sau Andrei Medvedev năm 1993. 
Nhưng Nadal vẫn còn những trăn trở: "Điều quan trọng với tôi bây giờ là cải tiến lối chơi và giành thành tích cao hơn trên sân nhựa cứng. Tôi muốn chiến thắng càng nhiều càng tốt trên những mặt sân khác để cải thiện vị trí trên bảng xếp hạng ATP. Hơn nữa, ba trong số bốn giải Grand Slam đều diễn ra trên mặt sân có tốc độ bóng bay nhanh. Tôi muốn kết thúc năm 2005 ở vị trí thứ hai". Và anh cũng khiêm tốn nói rằng không có kế hoạch thay thế Roger Federer trong tương lai gần. "Federer là một tay vợt thực sự xuất sắc và vào thời điểm hiện tại, vượt qua anh ấy là điều không tưởng". 

