'Chiêu' mới để thu hút khán giả tại Madrid Masters
BTC giải Masters Series áp chót của năm đã quyết định sử dụng người mẫu thời trang cho công việc nhặt bóng, thay vì học sinh như các giải thông thường. Đây có lẽ là biện pháp nhằm kéo khán giả tới sân khi Madrid Masters thiếu vắng những tay vợt hàng đầu. 
Sẽ có khoảng 25 thiếu nữ, tuổi từ 19 đến 27 được chiêu mộ trong thời gian 1 tuần với khoản thù lao 900 euro\người. Trang phục của họ sẽ do nhà thiết kế Hugo Boss cung cấp. 
Giải Madrid Masters 2004, khai mạc hôm nay, sẽ không có sự tham dự của 4 tay vợt hàng đầu thế giới, gồm Roger Federer (1) Andy Roddick (2), Lleyton Hewitt (3) và Carlos Moya (4). Những tay vợt tên tuổi khác như Guillermo Coria, Gustavo Kuerten, Fabrice Santoro và Sebastien Grosjean cũng đã tuyên bố không tham dự. Xavier Malisse, Albert Costa, Tommy Haas... được lựa chọn thay thế. 
Với sự vắng mặt của hầu hết các tay vợt hàng đầu, Tim Henman sẽ là hạt giống số1, tiếp theo đó là Andre Agassi và Juan Carlos Ferrero. Trưởng BTC, Manolo Santana, rất thất vọng về những sự vắng mặt đáng tiếc này. Tay vợt số 1 Federer đưa ra lý do chưa có sự chuẩn bị tốt, cả về mặt tinh thần lẫn thể chất để tham dự giải. 

