Quốc Vượng cũng viết thư xin lỗi người hâm mộ
Hôm qua, tại trại giam của Bộ Công an ở Hà Tây, Quốc Vượng đã có một bức thư gửi cơ quan điều tra giống như Văn Quyến đã làm. Trong đó, Vượng thừa nhận rằng mình đã rủ rê đồng đội dàn xếp tỷ số ở SEA Games 23.
Quốc Vượng. Ảnh: Anh Tuấn
Quốc Vượng viết: "Trong thời gian diễn ra SEA Games vừa qua, trong trận đấu với Myanmar, tôi đã rủ rê một số đồng đội tham gia vào việc dàn xếp tỷ số chỉ cách biệt một bàn để lấy tiền tiêu. 
Tôi biết hành động của mình là sai trái với pháp luật và đạo đức của người Việt Nam, làm ảnh hưởng đến nhân cách. Tôi chỉ mong các bác, các chú ở Cục Cảnh sát điều tra Bộ Công an, các chú, các anh ở Ủy ban TDTT, LĐBĐ VN và những người hâm mộ cả nước tha thứ cho tôi phần nào đó những sai lầm mà tôi đã vấp phải. Cho cháu một con đường để có thể làm lại cuộc đời. 
Tôi cũng mong các cầu thủ ở tuổi như tôi đừng bao giờ suy nghĩ, hành động như vậy nữa mà không bao giờ lấy lại được. Tôi xin hứa, có cơ hội làm lại sẽ trở thành một công dân tốt, có ích cho gia đình và xã hội".
Văn Quyến khai tiền thưởng của cầu thủ từng bị 'ăn chặn'(24/12/2005)
'Đánh cầu thủ mới chỉ là tấn công phần ngọn'(24/12/2005)
Văn Quyến xin lỗi người hâm mộ cả nước(23/12/2005)
Cựu tuyển thủ Nguyễn Phi Hùng bị triệu tập(22/12/2005)
'Văn Quyến và Quốc Vượng có thể bị treo giò vĩnh viễn'(22/12/2005)

