Alcaraz lại thua Sinner 
Trung Quốc
Carlos Alcaraz lần thứ hai liên tiếp thất bại trước Jannik Sinner, khi thua 6-7(4), 1-6 tại bán kết Trung Quốc Mở rộng hôm 3/10.
Sau khi thua Sinner ở Miami Mở rộng hồi tháng Tư, Alcaraz tiếp tục bị đối thủ Italy đánh bại. Tay vợt Tây Ban Nha khởi đầu tốt hơn khi dẫn 2-0 và có break-point ở game 3 set một, nhưng Sinner trở lại mạnh mẽ kể từ đó. Hạt giống số sáu hai lần gỡ hòa sau khi thua game giao bóng, để kéo set đầu vào tie-break rồi thắng 7-4 ở loạt đấu này.
Alcaraz thường xuyên áp đảo các đối thủ bằng sức mạnh trong những cú đánh, nhưng anh không làm được điều đó khi đấu Sinner bởi đối thủ cũng đánh với lực mạnh và chuẩn xác không kém. Càng đánh, Alcaraz càng phải trông chờ vào những lỗi đánh hỏng của Sinner thay vì tự tay giành điểm. Đến cuối set hai, khi bị dẫn sâu, tay vợt Tây Ban Nha mất kiên nhẫn, thường xuyên đánh khó và mắc nhiều sai lầm.
Chiến thuật không ngại tấn công thẳng vào cú thuận tay của đối thủ giúp Sinner thắng 7-6, 6-1, qua đó cân bằng thành tích đối đầu với Alcaraz thành ba thắng - ba thua. Tay vợt 22 tuổi vào chung kết Trung Quốc Mở rộng, gặp Daniil Medvedev - người hạ Alexander Zverev 6-4, 6-3.
"Anh ấy cũng chơi quần vợt ở trình độ tuyệt vời, điều đó buộc tôi phải thay đổi lối chơi của bản thân một chút" Alcaraz nói với Punto de Break sau trận. "Tôi không thể làm được điều tôi vẫn thường làm, tôi cố gắng đánh sâu hơn nhưng không được. Tôi cũng cố gắng chơi với một chiến thuật khác, nhưng cũng không hiệu quả".
Alcaraz cũng nói rằng anh sẽ rút ra bài học sau khi thua Sinner, khi thừa nhận bản thân mất tinh thần và phàn nàn quá nhiều trong set hai. "Tức giận với chính mình sẽ khiến bạn không thể đạt phong độ tốt nhất", anh nói. Tay vợt Tây Ban Nha cũng ca ngợi Sinner là một tay vợt hoàn thiện, giàu sức mạnh, di chuyển tốt và là người anh ngại đối đầu nhất bên cạnh nhóm các tượng đài "Big 3".
Trận chung kết giữa Sinner và Medvedev sẽ diễn ra lúc 18h30 hôm nay 4/10, giờ Hà Nội.
Vy Anh
