Cup UEFA: Thêm 7 đội đoạt vé, nhưng Lazio bị loại
Cựu vô địch Italy, Lazio, đã phải nói lời chia tay với đấu trường châu Âu khi chỉ kiếm được một điểm trên sân của Egaleo bằng tỷ số 2-2, đêm qua. Trong khi đó, thêm 7 đội bóng từ 6 quốc gia khác nhau đã đoạt vé vào vòng 32 đội mà không cần quan tâm đến lượt cuối.
Kết quả hòa 2-2 khiến Lazio chỉ có được 3 điểm sau 4 trận, và đành chấp nhận nhìn 3 đội xếp trên đoạt cả 3 vé đi tiếp của bảng E. Trước trận đấu đêm qua, Lazio ở hoà cảnh buộc phải có 3 điểm để nuôi hy vọng. Và HLV Domenico Caso của đội bóng Italy đã đánh "canh bạc cuối cùng" khi thực hiện 4 thay đổi so với trận thua 2-3 trên sân nhà cuối tuần qua trước Cagliari: đưa Dabo, Manfredini, Di Canio và Seric vào sân.
Tuy nhiên, bất chấp nỗ lực của đội khách, Egaleo vào cuộc rất tự tin và có bàn mở tỷ số chỉ sau 7 phút bóng lăn. Cú mở bóng chéo của Ioannis Christou được Makris can thiệp biến thành đường chuyền dọn cỗ cho Chloros. Sau một động tác khống chế bằng ngực khéo léo, Chloros tung cú sút hiểm đánh bại Peruzzi, phá thế cân bằng của trận đấu. Nhưng chỉ 8 phút sau, Lazio đã có bàn gỡ hòa 1-1 khá đẹp mắt. Trong pha đá phạt trực tiếp, Di Canio nhả bóng để Muzzi sút chìm xuyên qua hàng rào hậu vệ, làm tung lưới đội chủ nhà.
Kết quả và xếp hạng cụ thể
Những phút tiếp theo chứng kiến Lazio thi đấu khá ấn tượng, với các pha lên bóng dồn dập, ép toàn bộ các cầu thủ Egaleo về phần sân đối thủ. Và hy vọng vào vòng tiếp theo lại được thắp lên với Lazio sau bàn nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 36. Lại là Di Canio kiến tạo để Muzzi dứt điểm chuẩn xác, đánh bại thủ môn Kljajevic. 
Sang hiệp hai, ngay ở những phút đầu tiên, Di Canio suýt nữa ghi bàn thắng thứ ba cho đội khách nhưng cú vôlê chân trái của anh lại đi đúng vị trí của Kljajevic. Có lẽ cựu tiền đạo Charlton Athletic sẽ phải tiếc về pha hỏng ăn đó bởi đến phút 54, Egaleo bất ngờ có bàn thắng gỡ hòa, làm chấm dứt hy vọng của Lazio. Nhận đường chuyền thông minh của Makris, Agritis khéo léo lốp bóng, đánh bại Peruzzi, san bằng cách biệt 2-2 cho đội chủ nhà. Công bằng mà nói, Lazio xứng đáng một trận thắng. Nhưng thủ môn Kljajevic đã chơi rất hay trong thời gian cuối trận, từ chối cơ hội lập hat-trick của Muzzi, đồng thời cản đường thành công đối thủ. Thêm Lazio bị loại, bóng đá thủ đô Italy có một mùa bóng buồn tại Cup châu Âu. Trước đó, Roma cũng rơi vào hoàn cảnh tương tự ở Champions League.
Trong khi đó, chiến thắng 3-2 trước AEK Athens trên sân nhà đã biến Sevilla thành 1 trong 7 đội đoạt vé đêm qua. Tuy nhiên, 3 điểm của đội bóng Tây Ban Nha cũng khá nhọc nhằn. Ngay phút thứ 10, AEK bất ngờ vươn lên dẫn trước 1-0, sau khi Lymberopoulos khai thác thành công lỗi của hàng thủ Sevilla, sút bóng tung lưới thủ môn Esteban Suarez. Nhưng chỉ 9 phút sau, Baptista - linh hồn của đội bóng xứ Andalucia, đã đánh đầu san bằng cách biệt 1-1, sau đường chuyền của người đồng hương Renato. Và đến phút 30, tỷ số là 2-1 cho Sevilla với cú dứt điểm của Antonito.
Hiệp hai được bắt đầu với một bất ngờ ngay ở phút đầu tiên. Pha đá phạt của Katsouranis được Giorgiopoulos chuyển hóa thành bàn thắng gỡ hòa 2-2 cho AEK. Thế trận giằng co diễn ra trong suốt khoảng thời gian dài sau đó và phải đến phút 88, đột biến mới xuất hiện khi Sevilla được hưởng quả 11m, sau khi Kepa Blanco bị phạm lỗi trong vòng cấm đội khách. Baptista bình tĩnh bước lên hoàn tất chiến thắng 3-2 cho chủ nhà bằng một cú sút quyết đoán.
Sau loạt trận đêm qua, cùng với Sevilla, còn có Lille, Middlesbrough, Partizan, Villarreal, Alkmaar, Benfica, theo chân các đội Feyenoord, Schalke, Newcastle, Steaua, Dnipro, vào vòng sau. Hiện vòng đấu bảng Cup UEFA vẫn còn 12 vé đi tiếp chưa có chủ nhân và sẽ được xác định ở lượt đấu cuối, diễn ra sau hai tuần nữa.

