VN phát triển boxing nữ - có nguy hiểm, bạo lực hay không? 
Sau sự phục hồi của boxing nam, Ủy ban TDTT đang có kế hoạch phát triển môn boxing nữ để các tay đấm nữ có thể thượng đài vào SEA Games 23 - kỳ đại hội khu vực đầu tiên có môn thể thao này dành cho phái yếu. Liệu boxing nữ có nguy hiểm và bạo lực như suy nghĩ của nhiều người hay không? 
Cũng như những môn võ đối kháng khác, boxing là môn thể thao nguy hiểm ngay cả đối với các tay đấm nam chứ không kể là các võ sĩ nữ. Đối với boxing nhà nghề, các VĐV không được đội mũ bảo hiểm, thi đấu kéo dài nhiều hiệp (10 đến 12). Tuy nhiên, các nội dung thi đấu ở SEA Games đều là boxing nghiệp dư và có những quy định bảo hiểm hết sức chặt chẽ. Thời gian thi đấu cũng ngắn hơn: 4 hiệp, mỗi hiệp 2 phút. 
Các điều luật thi đấu của boxing cũng rất chặt chẽ không được dùng khuỷu tay, không được đánh mở găng (ngửa bàn tay rồi thúc phần cổ tay, cả phần gốc bàn tay vào mặt đối thủ), không được đấm vào gáy. Khi trọng tài nhận thấy các võ sĩ có sự chênh lệch trình độ có thể ra lệnh dừng trận đấu. Các võ sĩ yếu thế hơn cũng có thể tung cờ trắng xin thua hạn chế chấn thương cho giải. 
Hơn nữa, độ nguy hiểm của các môn võ thuật khác cũng đâu kém. Trong taekwondo, các võ sĩ có thể được đá vào đầu, vào thái dương, vào gáy đối phương. Trong judo, vật có những đòn quật ngã, còn ở wushu, các võ sĩ tán thủ được dùng kết hợp các đòn đá với các đòn thế của boxing, của vật. 
Nếu phát triển boxing nữ, Việt Nam cũng có thể đi trước đón đầu và đạt thành tích tại SEA Games 2005 khi tranh chấp với Thái Lan và Philippines. Là môn thể thao Olympic, nhưng ở châu Á, boxing nữ chưa được phát triển rộng (không có trong nội dung thi đấu của ASIAD; SEA Games 23 là lần đầu tiên tổ chức nội dung thi đấu này trong khu vực). Hiện nay, boxing Việt Nam cũng đã có sự góp mặt của các bóng hồng với tư cách trọng tài (trọng tài nữ Lê Thoa). 
Vụ trưởng thể thao Thành tích cao I Nguyễn Hồng Minh:
"Có ý kiến e ngại về tính bạo lực và nguy hiểm của boxing. Chúng tôi cũng đã thảo luận rất nhiều. Nguy hiểm hay không phụ thuộc vào cách quản lý, giáo dục VĐV, vào cách tổ chức các giải đấu. Nếu có tinh thần trách nhiệm, có ý thức tuân thủ quy chế của trận đấu, tôi tin boxing nữ sẽ phát triển.
Ở nội dung boxing dành cho nữ, chúng ta chỉ phát triển các hạng cân nhẹ. Thời gian thi đấu, luật thi đấu của boxing nữ cũng khác và nhẹ nhàng hơn so với nam. Trước mắt, lực lượng boxing nữ của Việt Nam sẽ được chuyển từ các môn đối kháng như wushu, pencak silat. Về lâu dài, chúng ta sẽ phát triển theo hướng đào tạo bài bản từ đầu. Các em nữ Việt Nam cũng đã tham gia nhiều môn tán thủ, quen với cường độ thi đấu cao". 

