Hewitt và Federer gặp khó ở Cincinnati Masters 
Hai tay vợt hàng đầu thế giới, Roger Federer và Lleyton Hewitt, vẫn chưa thực sự lấy lại được phong độ cao sau một thời gian nghỉ thi đấu. Bằng chứng là việc cả hai đều đã trải qua không ít khó khăn tại vòng 2 Cincinnati Masters, hôm qua. 
Chiến thắng cuối cùng vẫn thuộc về Federer và Hewitt, nhưng cả hai đã để các đối thủ, lần lượt là Nicolas Keifer và Greg Rusedski, tự do tung hoành. 
Với Hewitt, đây mới chỉ là trận đấu thứ ba kể từ sau khi cưới vợ. Một sự khởi đầu tệ hại là điều mà bất cứ ai chứng kiến cũng nhận thấy rất rõ. Set thứ nhất cũng như phần lớn thời gian của set thứ hai, anh đã liên tục gặp nhiều khó khăn, để đối thủ thoải mái giành điểm. Tay vợt Australia chỉ chiến thắng được 11 điểm trong set đầu tiên. Thế nhưng, anh đã may mắn vùng lên đúng lúc, vào cuối set thứ hai và đặc biệt ở set quyết định. Chiến thắng cuối cùng 1-6, 7-5, 6-4 là món quà dành cho tay vợt Australia. 
Hewitt thừa nhận anh đã ngạc nhiên bởi màn trình diễn của Rusedski. "Anh ấy giao bóng rất tốt và hầu như không tạo một cơ hội nào để tôi có thể dễ dàng tận dụng, như những lần trước đây gặp nhau. Đặc biệt trong các pha bóng từ cuối sân, Rusedski luôn tạo được ấn tượng mạnh. Và tôi đã phải nỗ lực buộc anh ấy thi đấu vất vả hơn khi trận đấu tiếp diễn". 
Tương tự, Roger Federer đã không thể hiện được hình ảnh của tay vợt số 1 thế giới trong trận thắng Nicolas Keifer 4-6, 6-4, 6-4. Để thua hai game giao bóng trong set thứ nhất, Federer đành phải nhường lợi thế bước đầu cho đối thủ. "Tôi đã gặp khó khăn từ những đường bóng đầu tiên dù tôi biết giai đoạn khởi đầu bao giờ cũng rất quan trọng trong mỗi trận đấu. Thực sự, tôi đã không tạo được áp lực lên Kiefer và cho đến cuối trận cũng vậy. Chiến thắng giúp tôi có được cảm giác thoải mái", Federer phát biểu. Ở hai set còn lại, Federer đã chiến thắng cùng tỷ số để thua ở set đầu tiên, cho dù cũng còn hai lần nữa để Kiefer giành break. 
Trước đó, ở trận đấu vòng 1, Federer đã cần phải chơi loạt tie-break và một set 7-5 mới đánh bại được tay vợt được ưu tiên James Blake. Nhận xét về đối thủ, Kiefer cho biết: "Federer thực sự là tay vợt đáng gờm. Anh ấy biết cách giành chiến thắng vào những thời điểm quan trọng nhất của trận đấu". 
Marat Safin, hạt giống số 4, cũng không dễ dàng trước tay vợt trẻ người Anh, Andy Murray, và chỉ chiến thắng sau set thứ ba. Trong khi đó, một số tay vợt hạt giống người Argentina như Guillermo Coria, David Nalbandian đều đã bị loại. 

