Sức mạnh 'sư tử Anh' bị thử thách, Hà Lan, Italy dễ thở
Lợi thế sân nhà, vượt trội về số ngôi sao, nhưng không ít CĐV Anh chẳng tin vào một kết quả thuyết phục của "đứa con cưng" trước đội tuyển Áo đêm nay. HLV Eriksson đang chịu sức ép rất lớn. Trong khi đó, các "gã khổng lồ" Hà Lan và Italy chỉ còn cách World Cup nửa bước chân.
Nếu không thành công trận này, số phận HLV Eriksson chẳng biết sẽ tới đâu.
Theo điều tra của một tờ báo thể thao có tiếng tại nước Anh, có đến gần 30% số người được hỏi cho rằng "chú sư tử" sẽ khó thắng được Áo, tại Old Trafford đêm nay. 10% tin đội nhà thất bại. Đa số còn lại nghĩ rằng đội khách sẽ trắng tay và Anh lọt vào World Cup. Như thế có nghĩa rằng đoàn quân của HLV Eriksson chỉ được tin tưởng ở mức vừa phải sau các thất bại muối mặt trước Đan Mạch (1-4) và Bắc Ireland (0-1) trong thời gian gần đây.
Lịch đấu
Bảng xếp hạng
Cửa tới Đức dự VCK cho Anh vẫn không quá hẹp. Họ cần thắng cả Áo lẫn Ba Lan trong 5 ngày tới, đều trên sân nhà, để mặc nhiên đoạt vé chính thức. Tuy nhiên, nếu chỉ giành 4 điểm sau hai trận này, Anh vẫn có không ít cơ hội trở thành một trong hai đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Cụ thể, nếu Anh thắng Áo tối nay còn Hà Lan hạ Czech ngay trên sân đối phương ở bảng 1, thì đương nhiên Anh sẽ tới World Cup mà không phải quan tâm tới trận cuối cùng, ít nhất là với tư cách đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.
Tuy vậy, trước khi "nhờ vả" Hà Lan gây bất ngờ trên đất Czech, "chú sư tử" sẽ phải tự cứu lấy mình để khôi phục lòng tự trọng cũng như lấy lại niềm tin từ các CĐV "ruột". Kỷ niệm 40 năm lần đầu tiên giành được Cup thế giới (1966) mà Anh lại vắng mặt ở Đức thì đó sẽ là thảm họa đối với quê hương môn bóng đá.
Về tương quan lực lượng, từ lâu Áo chỉ là một đối thủ trung bình yếu ở châu Âu, chẳng thế nào sánh được với gã khổng lồ xứ sương mù. Sự chuẩn bị của Áo trước trận đấu tối nay cũng không được tốt khi HLV Hans Krankl vừa ra đi tuần trước sau chuỗi thành tích yếu kém để nhường chỗ cho cựu danh thủ Andreas Herzog. Hậu vệ Pogatetz, được coi là người Áo hiểu bóng đá Anh nhất, đang chơi cho Boro, cũng vắng mặt vì chấn thương. Còn thủ môn số một Helge Payer sẽ chỉ xem trận đấu qua tivi bởi một chấn thương.
Cựu danh thủ Bayern, Herzog vừa lên nắm tuyển Áo được ít ngày.
Trước một đối thủ không mạnh mà gần 40% ý kiến đều lo ngại cho Anh thì đúng là đoàn quân của Eriksson tồn tại không ít vấn đề cần giải quyết. Lo lắng của nhà cầm quân người Thụy Điển tập trung vào hàng thủ khi hai hậu vệ cánh Gary Neville và Ashley Cole cùng vắng mặt vì chấn thương, buộc ông phải sử dụng Carragher và Luke Young - hậu vệ bị "quay" khá nhiều trong trận thua Bắc Ireland tháng trước. Ở khu trung tuyến, cặp Lampard và Gerrard vẫn chưa thực sự ăn ý và thường xuyên "dẫm chân" lên nhau trong vai trò dẫn dắt, làm giảm hiệu quả tấn công.
Tuy nhiên, bên cạnh rất nhiều vấn đề cố hữu chưa thế giải quyết trong ngày một ngày hai, Eriksson vẫn còn những điểm sáng trong sơ đồ của mình. Beckham đang chơi ngày một hay hơn tại Real, siêu trung vệ Sol Campbell kịp trở lại để thay thế Rio Ferdinand đang xuống phong độ. Đặc biệt, nhiều khả năng phương án Owen - Crouch sẽ được đem thử nghiệm trên hàng công khi Rooney vắng mặt bởi án treo giò. "Chú sếu" của Liverpool đang được kỳ vọng sẽ hỗ trợ tốt cho Owen như trước đây Heskey từng làm.
Beckham đang có đà thăng tiến tốt ở Real.
Mới ngày hôm qua, ngôi nhà của ông Eriksson tại London đã bị một nhóm người lạ mặt tấn công, làm vỡ cửa sổ. Cho dù bảo đó không phải là hành động của những hooligan, nhưng cựu HLV Lazio cũng thừa hiểu vị thế của ông không còn như trước. Một thất bại hay thậm chí là một trận hòa trước Áo, đội đã hòa 2-2 ở lượt đi tại Vienna, cũng đủ khiến ông "bay" ghế. Hơn lúc nào, bản lĩnh Scudetto 2000 cần được tái thể hiện.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Anh: Paul Robinson; Luke Young, Sol Campbell, John Terry, Jamie Carragher; David Beckham, Frank Lampard, Steven Gerrard, Joe Cole; Michael Owen, Peter Crouch. 
Áo: Juergen Macho; Joachim Standfest, Paul Scharner, Martin Stranzl, Andreas Ibertsberger; Markus Schopp, Markus Kiesenebner, Markus Weissenberger, Rene Aufhauser, Andreas Ivanschitz; Roland Linz. 
Referee: Luis Medina Cantalejo (Tây Ban Nha)
Czech - Hà Lan: cuộc phô diễn kỹ thuật đỉnh cao.
Ở bảng 1, Czech gặp Hà Lan là một trong những trận đấu đáng xem nhất của lượt áp chót. Tuy nhiên, tính căng thẳng thường thấy của cặp đấu này đã bị giảm đi khá nhiều khi Hà Lan có hai phương án để lựa chọn: 1, họ sẽ hòa để đoạt vé sớm; và 2, đội áo da cam sẽ chấp nhận thua trước khi về sân nhà hạ đối thủ nhược tiểu Macedonia để ghi tên mình vào danh sách 32 đội mùa hè năm sau.
Bất chấp thực tế đó, trận đấu của hai trong số ít các đội chơi hào hoa nhất châu Âu hứa hẹn sẽ rất hấp dẫn. Hà Lan có đủ những hảo thủ tấn công hay nhất như Robben, Nistelrooy, Kuijt, Van der Vaart, trong khi Czech dù đã giảm sức mạnh khi không còn Nedved nhưng Rosicky, Poborsky, Baros, Galasek cũng đủ truyền "lửa" cho cuộc chơi.
Ở lượt đi, Czech đã chịu thua Hà Lan 0-2 nhưng tại Euro 2004, họ có cuộc lội ngược dòng thần kỳ trước màu áo da cam với tỷ số 3-2. Đoàn quân của HLV Van Basten vẫn bất bại cả 14 trận kể từ khi ông nắm quyền. Czech sẽ buộc phải thắng, còn Hà Lan không muốn thua vì danh dự. Lại một đêm không ngủ với người hâm mộ bóng đá.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Czech: Petr Cech; Zdenek Grygera, David Rozehnal, Tomas Ujfalusi, Pavel Mares; Karel Poborsky, Tomas Galasek, Tomas Rosicky, Jan Polak, Jiri Stajner; Milan Baros. 
Hà Lan: Edwin van der Sar, Jan Kromkamp, Khalid Boulahrouz, Barry Opdam, Giovanni van Bronckhorst; Denny Landzaat, Hedwiges Maduro, Rafael van der Vaart; Dirk Kuijt, Ruud van Nistelrooy, Arjen Robben. 
Trọng tài: Alain Sars (Pháp) 
Phân tích các bảng đấu
Ở bảng Italy sẽ tiếp Slovenia trên sân nhà với mục tiêu...1 điểm. Với đẳng cấp và lợi thế về mọi mặt, đoàn quân thiên thanh không khó để hoàn thành nhiệm vụ. Và cho dù có thua, họ vẫn còn trận sân nhà nữa với Moldova để lấy vé tới Đức.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Italy: Angelo Peruzzi; Cristian Zaccardo, Fabio Cannavaro, Alessandro Nesta, Gianluca Zambrotta; Mauro Camoranesi, Andrea Pirlo, Gennaro Gattuso; Francesco Totti; Luca Toni, Alberto Gilardino. 
Slovenia: Borut Mavric; Matej Mavric, Aleksander Knavs, Bostjan Cesar, Suad Filekovic; Anton Zlogar, Andrej Komac, Robert Koren, Milenko Acimovic; Aleksandar Rodic, Sebastjan Cimirotic 
Trọng tài: Eric Poulat (Pháp)

