'VnExpress Marathon là cơ hội để Hà Nội quảng bá du lịch'
Ông Đặng Hà Việt, Tổng Cục trưởng Tổng cục Thể dục Thể thao đánh giá, giải chạy đêm giúp thu hút khách du lịch, VĐV đến với Thủ đô, tại lễ khai mạc VM Hanoi Midnight, tối 26/11.
Lễ khai mạc giải VnExpress Marathon Midnight Hà Nội 2022 diễn ra lúc 19h, thu hút hàng nghìn VĐV, du khách và người dân tham dự. Chương trình có sự tham gia của đại diện Tổng cục Thể dục Thể thao, UBND thành phố Hà Nội, ban tổ chức, nhà tài trợ và dàn ca sĩ khách mời nổi tiếng.
Phát biểu khai mạc, ông Đặng Việt Hà, Tổng Cục trưởng Tổng cực Thể thao nhận định phong trào chạy bộ đang phát triển mạnh trong những năm qua và còn tiềm năng phát triển mạnh trong tương lai. Trong đó, các giải chạy marathon không chỉ góp phần thúc đẩy phong trào mà còn là cơ hội quảng bá du lịch cho địa phương. "Đây là cơ hội để mỗi người khám phá phiên bản tốt nhất của mình và còn là dịp để Hà Nội quảng bá du lịch tới hơn 10.000 runner", ông Đặng Việt Hà nhấn mạnh.
VnExpress Marathon ngày càng tạo được tiếng vang và sự lớn mạnh với cộng đồng thể thao, đồng thời, quảng bá hình ảnh một Hà Nội cổ kính nhưng năng động, hiện đại. Ông Ngô Mạnh Cường, Tổng giám đốc Công ty CP Dịch vụ Trực tuyến FPT, đánh giá chờ mong màn so tài của hơn 10.000 runner trên những cung đường cổ kính tại Thủ đô. "Đây là lần thứ hai giải chạy tổ chức tại Hà Nội ghi nhận số lượng vận động viên tăng gấp đôi. Hy vọng tất cả sẽ có những phút giây trải nghiệm thú vị và nhiều kỷ lục", ông Cường nói.
Sau các bài phát biểu, hàng trăm khán giả theo dõi chương trình mãn nhãn với các màn biểu diễn từ các ca sĩ khách mời Madihu, Bảo Trâm Idol, rapper Rhymastic. Madihu mang loạt đến loạt hit triệu view Có khi, Vì anh đâu có biết và Có em.
Ngay sau đó, hàng trăm khán giả tại VM Hà Nội chìm đắm trong giọng ca ngọt ngào của nữ ca sĩ Bảo Trâm Idol. Xuất hiện với bộ váy thanh lịch, giọng ca sinh năm 1991 mong muốn mang đến những phút giây thư giãn với âm nhạc cho người xem. Nữ ca sĩ biểu diễn ba ca khúc Không thể nhớ, chẳng thể quên, Nơi ngọn gió dừng chân, Chỉ còn những mùa nhớ.
Giao lưu với khán giả, Bảo Trâm cho biết mỗi nỗ lực đều có ý nghĩa, dù trong thể thao hay nghệ thuật. Cô tin những VĐV tham gia giải chạy đêm lần này đã phải tập luyện nhiều ngày qua để có thể tự tin chinh phục các cự ly đã đăng ký. "Trâm chúc mọi người có một đêm thi đấu nhiều cảm xúc", nữ ca sĩ gửi lời đến 10.000 runner.
Xuất hiện cuối trên sân khấu lễ khai mạc VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 là rapper Rhymastic. Khán gia hò reo khi thấy anh bước lên từ cánh gà. Rhymastic liên tục rap các bài Càng ít càng nhiều cùng vũ đoàn, Líu la líu lo. Tiết tấu nhanh, giai điệu sôi động khiến sân khấu khai mạc giải chạy đêm Hà Nội tràn đầy năng lượng. Yêu 5 với giai điệu quen thuộc nhưng được làm mới ở phần phối khí lần đầu được anh trình diễn trước khán giả Hà Nội.
Chia tay khán giả, Rhymastic rap một đoạn nhỏ do anh tự sáng tác ngay trên sân khấu, cổ vũ tinh thần 10.000 runner sẽ thi đấu trong đêm nay. Phần trình diễn của Rhymastic cũng kết thúc buổi lễ khai mạc VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022.
