Bồ Đào Nha - Nga: Á quân châu Âu lấy lại danh dự?
Sau cú sốc tại Liechtenstein, Bồ Đào Nha sẽ phải gỡ lại thể diện trước các cầu thủ Nga, đêm nay. Một trận thắng sẽ giải quyết tất cả, nhưng Nga không phải là một đối thủ dễ chơi, và quan trọng hơn, sức ép đang tăng dần khi các cổ động viên cũng chăm chú theo dõi xem thày trò Scolari thể hiện ra sao. 
Trận hòa 2-2 với Liechtenstein cách đây vài ngày không khác gì một "cái tát" vào mặt những nhà đương kim á quân châu Âu Bồ Đào Nha. Cần phải so sánh một cách công bằng hơn. Italy thua Slovenia - đội từng lọt vào vòng chung kết Euro 2000 - cũng đã bị coi là đáng xấu hổ. Nhưng trận hòa của Bồ Đào Nha còn gây thất vọng nhiều hơn, và nó còn hơn cả một thất bại. Bởi Liechtenstein chỉ đứng thứ 151 trong bảng xếp hạng FIFA, dưới cả nhiều nước tại Đông Nam Á như Việt Nam, Myanmar. Đồng thời, trong 20 trận trước đó tại các đợt vòng loại World Cup, đội bóng nhỏ bé này không giành lấy nổi một điểm. Và sau cú sốc cho người Bồ, cả đất nước chỉ có 32.000 dân này ăn mừng như thể họ vừa giành Cup thế giới.
Trong những ngày qua, giới truyền thông Bồ Đào Nha đã dùng những ngôn từ nặng nề nhất để chỉ trích đội quân HLV Scolari. Và thực tế cho thấy, tham vọng chinh phục thế giới của nhà cầm quân người Brazil cùng đội bóng áo "bã trầu" đã bị dội một gáo nước lạnh ngắt. Nhưng giờ đây, các cầu thủ Bồ Đào Nha đang nóng lòng gỡ lại thể diện, và muốn gieo lại niềm tin cho người hâm mộ bằng một chiến thắng trước Nga. Ông Scolari khẳng định: "Tôi đã xóa những kỷ niệm buồn ở trận đấu vừa qua trong đầu các cầu thủ. Chúng tôi sẽ trở lại với niềm tin và sự tập trung để giành thắng lợi trước đối thủ trong đêm nay".
Những cặp đấu đáng chú ý
Hà Lan - Phần Lan (1h30, 14/10)Italy - Belarus (2h, 14/10)Armenia - Czech (22h20, 13/10)Litva - Tây Ban Nha (1h15, 14/10)Síp - Pháp (1h45, 14/10)Azerbaijan - Anh (23h30, 13/10)Bồ Đào Nha - Nga (3h15, 14/10)
Tin vui đến với Bồ Đào Nha trước trận đấu này là việc hai cầu thủ bị đau sau trận trước là Deco và Simao đã kịp bình phục và trở lại luyện tập cùng đồng đội. Thêm vào đó, hậu vệ Miguel - người bị chấn thương đầu gối trước đợt vòng loại lần này - cũng đã sẵn sàng thi đấu. Cầu thủ của Benfica sẽ là sự bổ sung kịp thời cho hàng phòng ngự liên tục mắc sai lầm tại Vaduz đêm thứ bảy tuần trước. HLV Scolari đã có trong tay đội hình ưng ý nhất vào lúc này, và không có lý do gì để biện hộ nếu Bồ Đào Nha xảy chân một lần nữa. 
Tuy nhiên, Bồ Đào Nha cũng sẽ gặp nhiều khó khăn nếu muốn có 3 điểm. Bởi đối thủ của họ, đội tuyển Nga lúc này cũng đang có phong độ khá tốt. Sau hai trận đấu, đội quân của HLV Yartsev được 4 điểm. Hàng công đội khách đêm nay cũng rất đáng chú ý với tiền đạo đang đạt độ chín Sychev và vua phá lưới giải vô địch Nga, Karyaka. Không chỉ thế, ông Yartsev còn có một nội gián là tiền vệ Alenichev. Cựu cầu thủ của Porto đã được cho nghỉ ngơi trận trước (thắng 4-0 trước Luxembourg), và đang rất hưng phấn gặp lại các đồng đội từng cùng anh giương cao Cup Champions League 2004. "Các cầu thủ Bồ Đào Nha sẽ rất mạnh sau cú sốc vừa qua", Alenichev cảnh cáo.
Bồ Đào Nha đều giành thắng lợi trước đối thủ Đông Âu này trong hai lần gặp nhau trước đây, bởi vậy họ đương nhiên có lợi thế đôi chút về tâm lý. Trận tranh HC đồng World Cup 1966 đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội bóng của "báo đen" Eusebio. Còn trong cuộc gặp gỡ gần đây nhất, tại Euro 2004, Bồ Đào Nha cũng thắng 2-0, với các bàn thắng của Maniche và Rui Costa. Và trong trận đấu đêm nay, người Bồ cũng có lợi thế sân nhà như mấy tháng trước đây. Hội đủ địa lợi và nhân hòa, nhiều khả năng 3 điểm sẽ ở lại với đội bóng bán đảo Iberia chứ không về nước Nga.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bồ Đào Nha: thủ môn Ricardo Pereira; hậu vệ Jorge Andrade, Paulo Ferreira, Miguel Monteiro, Ricardo Carvalho; tiền vệ Francisco Costinha, Maniche Ribeiro, Deco, Cristiano Ronaldo; tiền đạo Simao Sabrosa, Pauleta 
Nga: thủ môn Vyacheslav Malafeyev; hậu vệ Dmitry Sennikov, Alexei Bugayev, Vadim Yevseyev, Sergei Ignashevich; tiền vệ Alexei Smertin, Dmitry Alenichev, Yevgeny Aldonin; tiền đạo Dmitry Bulykin, Andrei Karyaka, Dmitry Sychev. 
Cũng trong đêm nay, một đội bóng khác gây thất vọng ở lượt trước là Hà Lan (hòa Macedonia 2-2) sẽ tiếp Phần Lan. Đội khách hiện đứng cao nhất trong bảng xếp hạng với 9 điểm sau 4 trận, đồng thời còn sở hữu 3 cầu thủ khá chất lượng: Petri Pasanen, Jari Litmanen (cả hai từng đá cho Ajax) và hậu vệ của Liverpool, Sami Hypia. Nhưng thiệt thòi lớn cho họ là không có sự góp mặt của tiền đạo chủ lực Mikael Forssell trong trận đấu đêm nay. Về phần đội chủ nhà, họ cũng đang rất muốn chứng minh trận hòa cuối tuần qua chỉ là một tai nạn nhỏ. Với tiềm lực mạnh, các học trò của HLV Van Basten sẽ không cho đối thủ cơ hội để kiếm điểm.
Tây Ban Nha có chuyến du đấu tới Litva cũng trong tâm trạng tương tự với Hà Lan. Trận thắng 2-0 cuối tuần qua trước Bỉ chưa đủ làm thoả mãn giới hâm mộ bởi một lý do đơn giản: tại sao các học trò của ông Aragones lại không thể nâng thêm tỷ số khi đối thủ chỉ còn 9 người. Lối chơi có phần thực dụng của cựu HLV Mallorca đang làm các cổ động viên Tây Ban Nha cáu kỉnh bởi sự thiếu hấp dẫn. Đối thủ của đội bóng "xứ sở bò tót" trong đêm nay cũng không phải vừa. Litva cũng được 4 điểm như Tây Ban Nha với những kết quả khá ấn tượng: cầm chân Bỉ ngay tại sân khách, trước khi đè bẹp San Marino 4-0 tại sân nhà. Rõ ràng, đây sẽ là một vật cản vô cùng khó chịu trên con đường tới Đức của thày trò Aragones. Tuy vậy, nếu không chủ quan thì Tây Ban Nha sẽ có từ 1 điểm trở lên trong đêm nay.
Các bảng xếp hạng khu vực châu Âu 

