Gustavo Kuerten tái xuất
Sau hơn nửa năm không hề ra sân, hôm qua, tay vợt người Brazil, Gustavo Kuerten, đã trở lại với các giải đấu chính thức của ATP. Và ngay trong trận đầu tiên tại Valencia Mở rộng, anh đã giành chiến thắng trước hạt giống số 4, Oliver Rochus, 6-2, 6-4. 
Dấu ấn của ca phẫu thuật hông hầu như không còn trên những cử động của tay vợt từng 3 lần giành chức vô địch Pháp Mở rộng. Vốn sở trường với mặt sân đất nện, Kuerten, 28 tuổi, đã dễ dàng giành chiến thắng chỉ sau 65 phút. 
Với mục tiêu bình phục hoàn toàn cho Pháp Mở rộng vào cuối tháng 5, Kuerten sẽ còn tham dự cả các giải đấu trên sân đất nện khác tại Monte Carlo Masters, Rome và Hamburg. 
"Tôi đang cảm thấy rất tốt. Mọi cú đánh đều rất tự nhiên, cứ như là tôi đã trở lại thi đấu từ lâu lắm rồi. Hôm qua là trận đấu rất quan trọng với tôi", Kuerten nói. Mới đây, anh vừa chia tay HLV Larri Passos, người đã gắn bó với anh từ lâu nay. 
Ở các trận đấu vòng 1 khác, hạt giống số 2, Fernando Gonzalez của Chile đánh bại Bjorn Phau của Đức với tỷ số 6-3, 7-6. Hạt giống số 7, Igor Andreev của Nga vượt qua tay vợt Tây Ban Nha, Fernando Vicente, 6-4, 7-5.

