Italy thất thế, Tây Ban Nha thành công tại vòng 3 Cup UEFA
AS Roma, Parma - những đại diện của nền bóng đá Italy hùng mạnh đều chịu thất bại ở lượt đi vòng 3 Cup UEFA đêm qua. Còn Inter may mắn mới kiếm được một trận hoà 2-2 . Trong khi đó, các đội bóng Tây Ban Nha là Barca, Valencia đều giành chiến thắng. 
AS Roma chịu thất bại trong chuyến viếng thăm CLB Gaziantepspor (Thổ Nhĩ Kỳ) với kết quả 0-1. Trong trận này, CLB thành Rome không có 3 sát thủ khét tiếng là Francesco Totti, Antonio Cassano và Vincenzo Montello. Và các CĐV đến từ Italy nhận ra ngay sự thiếu vắng này khi người chơi thay là John Carew bỏ lỡ một cơ hội tuyệt vời khi thách thức cuối cùng của tiền đạo người Nauy chỉ là thủ thành Gaziantepspor. Nhưng thay vì làm tung lưới đối phương, Carew lại sút bóng lên trời. Phút 19, sau một đường tấn công đơn giản, Yusuf lẳng lặng xâm nhập vào vòng cấm địa trước khi tung ra một cú sút quyết định bằng chân phải, không cho thủ thành Zotti một cơ hội cản phá, ghi bàn thắng duy nhất của trận đấu. Những phút còn lại của trận đấu, với sự góp mặt của tiền vệ Emerson, nhiều cơ hội đã được tạo ra cho hàng công Roma. Nhưng khả năng dứt điểm của hàng tiền đạo đội khách tỏ ra quá kém, đặc biệt là cú sút chệch cột trong gang tấc của Marco Delvecchio ở phút 61. 
Một đại diện nữa của Italy tại Cup UEFA là Inter, CLB từng 3 lần đăng quang tại đấu trường này. Tuy nhiên, trong cuộc hành quân đến Pháp để làm khách của Sochaux, đội bóng thành Milan chỉ có được trận hoà 2-2. Christian Vieri và Alvaro Recoba là hai cầu thủ lập công cho Inter. 
Trong khi đó, HLV Michael Laudrup của CLB Brondby bất lực trong việc kiếm một trận hoà ngay trên đất Đan Mạch ở cuộc tái ngộ Barcelona, nơi anh đã cống hiến phần lớn thời kỳ phong độ đỉnh cao. Với đẳng cấp vượt trội, Barca dễ dàng áp đặt lối chơi nhưng họ bế tắc trong khâu dứt điểm và không thể phá thế quân bình trong thời gian của hiệp một. Cuối cùng, sau nhiều cơ hội bị bỏ lỡ, Ronaldinho cũng ghi bàn thắng duy nhất ở phút 63 sau một pha dứt điểm căng từ khoảng cách 14 m, làm tung nóc lưới Brondby. 
Ở một trận đấu khác, bàn thắng của Sissoko, Canobbio và David Navarro giúp Valencia đánh bại Besiktas với kết quả 3-2, trên thánh địa Mestalla. Giành thắng lợi, nhưng với 2 bàn thua trên sân nhà, Valencia phải đối mặt với nhiều khó khăn ở trận lượt về, diễn ra trên đất Thổ Nhĩ Kỳ. 
Kết quả ở trận lượt đi vòng 3 Cup UEFA
Spartak (Nga) - Mallorca (TBN): 0-3Valerenga Oslo (Nauy) - Newcastle (Anh): 1-1Gaziantepspor (TNK) - Roma (Italy): 1-0Groclin Grodzisk - Bordeaux (Pháp): 0-1Marseille (Pháp) - Dnipro Dtrovsk (Ukraina): 1-0Galatasaray (TNK) - Villarreal (TBN): 2-2Perugia (Italy) - Eindhoven (Hà Lan): 0-0Parma (Italy) - Genclerbirligi (TNK): 0-1Auxerre (Pháp) - Panathinaikos (Hy Lạp): 0-0Brondby (Đan Mạch) - Barcelona (TBN): 0-1FC Brugge (Bỉ) - Debrecen (Hungary): 1-0Celtic (Scotland) - Teplice (CH Czech): 3-0Liverpool (Anh) - Levski Sofia (Bulgary): 2-0Sochaux (Pháp) - Inter Milan (Italy): 2-2Valencia (TBN) - Besiktas (TNK): 3-2Benfica (BĐN) - Rosenborg (Nauy): 1-0

