Giải bóng bàn ĐNÁ: Nam VN và Indonesia tranh HC vàng
Các tay vợt nam của Việt Nam trở thành ứng viên sáng giá nhất cho chức vô địch đồng đội, khi vượt qua Thái Lan 3-0 để gặp Indonesia trong trận chung kết. Còn các tay vợt nữ của đội chủ nhà chỉ có được HC đồng nội dung đồng đội, sau khi thua Singapore 0-3 ở bán kết.
Chỉ có khoảng hơn một trăm khán giả đến chứng kiến trận đấu bán kết của nam tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng (TP HCM), làm ảnh hưởng đến tâm lý của Nam Hải khi anh nhận ấn tiên phong. Nam Hải đối đầu với Sekpong Yomjida bằng một phong độ không cao từ đầu giải đến nay, nhưng như vậy cũng đủ vượt qua tay vợt đến từ Thái Lan. Chiến thắng 3-0 của Nam Hải (11/6, 11/4,11/4) tạo một sự tự tin tuyệt vời cho Đoàn Kiến Quốc khi anh bước vào thi đấu ván thứ hai với vận động viên hay nhất của Thái Lan sang Việt Nam tham dự giải lần này: Sithichoc Vipawatanakul.
Kiến Quốc tuy không đạt phong độ cao nhưng vẫn được huấn luyện viên trưởng Vũ Đình Phiên đánh giá ổn định hơn cả Tuấn Quỳnh và Nam Hải. Anh đối đầu với Sithichoc Vipawatanakul bằng cặp mắt đỏ hoe do đang bị viêm kết mạc. Nhưng bằng kinh nghiệm hơn hẳn của vận động viên duy nhất của khu vực Đông Nam Á tham dự Olimpic Althens giúp anh áp đảo đối phương. Kiến Quốc chủ động tấn công đối phương bằng những pha đánh ôm bàn, và những pha giao bóng rất bất ngờ. Tay vợt người Thái Lan này chỉ tạo được vài cơ hội trong ván đấu đầu tiên, khi chỉ bị thúc thủ 9/11. Nhưng tất cả chỉ có thế, khi hai ván đấu tiếp theo, anh không có phương án tấn công nào để có thể khắc chế được Đoàn Kiến Quốc nên đành chịu thua cuộc 0-3 (9/11, 3/11, 6/11).
Việt Nam dẫn trước 2-0, tạo một sự tự tin tuyệt vời cho Tuấn Quỳnh, khi anh chỉ cần một trận thắng nữa trước Torpoomt Hongsingthop là ung dung đưa Việt Nam vào trận chung kết nội dung đồng đội nam. Trước khi bước vào trận đấu quyết định này, người hâm mộ và giới chuyên môn có mặt tại nhà thi đấu Phan Đình Phùng đánh giá vận động viên Việt Nam có trình độ vượt trội hơn hẳn. Nhưng thật lạ khi đối thủ người Thái Lan trẻ tuổi và yếu hơn lại chọn phương án tấn công đối phương. Hoàn toàn bất ngờ trước sự táo bạo đó, và một phần do khả năng bắt nhịp trận đấu ngay từ đầu chưa tốt nên Tuấn Quỳnh chịu thua ván đấu đầu tiên sát nút 10/12. Vài phút nghỉ ngơi ít ỏi giữa hai ván đấu lại rất quý giá đối với tay vợt Việt Nam khi anh đã kịp định thần trở lại. Tuấn Quỳnh dũng mãnh tấn công vào hai mép bàn, anh sử dụng những cú lắc cổ tay biến hóa đẩy đối phương ra lùi ra xa thi đấu một cách thụ động để cân bằng tỷ số 1-1 (11/7). Với đà tấn công mạnh mẽ như thế, Tuấn Quỳnh thắng luôn hai ván đấu tiếp theo (13/11, 11/8), ấn định kết quả chung cuộc 3-1, đưa Việt Nam vào tranh huy chương vàng nội dung đồng đội nam vào chiều thứ bảy với Indonesia. Trận bán kết 2 diễn ra cùng thời điểm có kết quả là Indonesia thắng Malaysia 3-0.
Trong khi các tay vợt nam chủ nhà có rất nhiều cơ hội giành được HC vàng nội dung đồng đội nam, thì đồng nghiệp nữ của họ lại không thể thắng được Singapore ở bán kết. Tâm lý tự ti của các vận động viên nữ Việt Nam đã buộc họ phải chịu thất bại nhanh chóng và dễ dàng trước đối thủ đến từ đảo quốc sư tử này ba ván trắng. Nữ Malaysia cũng thắng Indonesia 3-0 để bước vào trận chung kết.
Hôm nay, giải vô địch Đông Nam Á sẽ tiếp tục với vòng loại nội dung đôi nam nữ, đơn nam vào buổi sáng. Buổi chiều sẽ là hai trận chung kết đồng đội nam, nữ.

