Khách Sạn Khải Hoàn tiếp tục gây bất ngờ
Phút 76, khi trận đấu giữa Quân Khu 7 và KS. Khải Hoàn đang hoà nhau 2 - 2 thì Ngọc Tùng của đội khách tung ra một cú sút cận thành, đánh bại thủ môn Thái Bình, ghi bàn thắng quyết định, mang chiến thắng 3-2 về cho bóng tư nhân TP HCM. Với 3 điểm có được sau cuộc đối đầu này, KS. Khải Hoàn tạm thời vươn lên vị trí thứ hai trong bảng tổng sắp hạng Nhất. 
Với mục tiêu bảo vệ ngôi đầu bảng, HLV Lưu Mộng Hùng của Quân Khu 7 quyết định tung tất cả những cầu thủ đang có phong độ cao nhất của mình vào sân. Lão tướng Tô Văn An được bố trí chơi cặp cùng Trần Minh Thắng trên hàng công. Tài năng trẻ Trường Huy lĩnh trách nhiệm của một tiền vệ kiến thiết. Bên phía KS. Khải Hoàn, trung phong Đại Lâm, cựu cầu thủ NHĐA và Bình Dương có tên trong đội hình xuất phát. Hàng phòng thủ của đội khách do hai cựu cầu thủ Hải Quan là Văn Thiện và Tấn Trung chỉ huy.
Cả hai CLB đều thể hiện quyết tâm rất cao và trận đấu diễn ra sôi động ngay từ đầu, với những đợt tấn công nhuần nhuyễn được tổ chức về khung thành hai đội. Dù chơi trên sân nhà nhưng Quân Khu 7 lại áp dụng chiến thuật phòng ngự phản công. Ngược lại, KS. Khải Hoàn chủ động dâng cao đội hình, gia tăng sức ép lên phần sân đối phương, nhằm giành ưu thế về cho mình. Tuy nhiên, 30 phút sau giờ bóng lăn, đội chủ nhà phá thế quân bình, sau một pha phối hợp như đá tập. Nhận đường chuyền dài vượt tuyến của Trường Huy, Trần Minh Thắng - em trai của cựu tuyển thủ Việt Nam Trần Minh Chiến bình tĩnh phá bẫy việt vị trước khi sút tung lưới thủ thành Quốc Cường. Nhưng lợi thế dẫn bàn của Quân khu 7 chỉ tồn tại được đúng 4 phút sau khi Đại Lâm tận dụng triệt để sai lầm của hậu vệ đội chủ nhà để quân bình tỷ số 1 - 1.
Kết quả các trận đấu vòng 2
Bưu Điện TP HCM - An Giang: 0-0TT. Huế - Hòa Phát HN: 1-1Tiền Giang - Cần Thơ: 1-0QK 5 - Cảng Sài Gòn: 0-0Quảng Nam - Thanh Hoá: 2-2QK 7 - KS Khải Hoàn: 2-3
Vào hiệp hai, Quân Khu 7 đưa hai cầu thủ có thiên hướng tấn công là Đình Phương và Anh Tuấn vào sân, nhằm biến lợi thế sân nhà thành 3 điểm trọn vẹn. Và các CĐV của họ không phải chờ đợi lâu để được hò reo khi Đình Phương thực hiện một cú sút chéo góc đầy uy lực, đưa đội chủ nhà vượt lên dẫn trước 2 - 1, ở phút 55. Tuy nhiên, việc trọng tài Vũ Bảo Linh công nhận bàn thắng này đã gây lên một sự phản đối kịch liệt từ phía các cầu thủ KS. Khải Hoàn vì họ cho rằng Đình Phương ghi bàn trong tư thế việt vị. Trận đấu có nguy cơ đổ vỡ khi các cầu thủ đội khách không chịu thi đấu. Và phải nhờ đến sự can thiệp của trọng tài thứ tư và giám sát, trật tự mới được lập lại. Lúc này kinh nghiệm và bản lĩnh của những cựu binh đội KS. Khải Hoàn đã phát huy một cách triệt để. Phút 72, Tấn Trung chuyền bóng để trung vệ Trịnh Văn Thiện đánh đầu đưa bóng vào góc cao gỡ hòa 2 - 2. Chưa hết choáng váng bởi bàn thua chóng vánh, Quân Khu 7 bị thua thêm bàn thắng thứ ba khi tiền vệ Ngọc Tùng dứt điểm thành công sau 2 cú sút liên tiếp ở phút 76, hoàn tất cú lội ngược dòng ngoạn mục cho đội quân của HLV Nguyễn Thành Phát. 
Với chiến thắng này, KS. Khải Hoàn tiếp tục gây bất ngờ cho người hâm mộ với vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng. Những đối thủ cũng dành cho họ một cái nhìn đầy tôn trọng và kính nể. 
Trên sân Mỹ Tho, bàn thắng duy nhất được ghi ngay ở phút thứ 6, do công của tiền vệ Phạm Vũ Huyết Sơn cũng đủ để Tiền Giang giành trọn 3 điểm trước đội bóng láng giềng Cần Thơ. Với kết quả này, Tiền Giang tạm vươn lên vị trí cao nhất ở giải hạng nhất quốc gia.
Cùng lúc đó, ứng cử viên cho chiếc vé thăng hạng chuyên nghiệp mùa này Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn tiếp tục làm giới hâm mộ thất vọng khi bị cầm hoà không bàn thắng trên sân của Quân Khu 5.
Còn tại chảo lửa Tam Kỳ, dù ghi được 2 bàn thắng trước, ngay trong hiệp 1, do công của Thanh Tùng và Trần Hậu nhưng đội chủ nhà Quảng Nam đành phải ngậm ngùi chia điểm với Thanh Hoá. Cựu tuyển thủ U18 Việt Nam - Lã Mạnh Tường xuất sắc ghi liền 2 bàn lần lượt ở phút 46 và 93 để giúp đội bóng xứ Thanh có được một điểm quý giá trên sân khách. 
Anh Vũ
Hạng nhất Việt Nam (sau 10/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Tiền Giang
22
00
62
KS. Khải Hoàn
21
10
43
Hòa Phát HN
21
10
44
TT Huế
21
10
45
QK 7
21
01
36
Cần Thơ
21
01
37
TMN.CSG
20
20
28
Bưu Điện
20
11
19
Thanh Hóa
20
11
110
Quảng Nam
20
11
111
An Giang
20
11
112
QK 5
20

