Thuỵ Sĩ gặp Bồ Đào Nha ở vòng 1/8 World Cup 
Qatar
Hạ Serbia 3-2 ở bảng G tối 2/12, Thuỵ Sĩ trở thành đội bóng cuối cùng giành vé dự vòng 1/8 World Cup.
Thuỵ Sĩ và Serbia không nhập cuộc thận trọng ở trận đấu có tính chất một mất một còn. Lần đầu tiên ở World Cup 2022, các khán giả được chứng kiến bốn bàn thắng ngay trong hiệp một. Bữa tiệc tấn công trong 45 phút đầu khép lại với tỷ số 2-2, trước khi Remo Freuler ấn định chiến thắng 3-2 cho Thuỵ Sĩ ở đầu hiệp hai.
Một kết quả hòa có thể đủ để Thuỵ Sĩ đi tiếp, nếu Cameroon không thể thắng Brazil ở trận đấu cùng giờ. Serbia thì buộc phải thắng càng đậm càng tốt. Hai đại diện châu Âu đều muốn tự định đoạt số phận, nên tràn lên tấn công ngay sau khai cuộc.
Ngay ở phút đầu, Thuỵ Sĩ dứt điểm cận thành hai lần liên tiếp, nhưng thủ môn Vanja Milinkovic-Savic cứu thua xuất thần. Serbia có cơ hội đáp trả, khi Andrija Zivkovic đưa bóng tìm cột dọc ở phút 11. Chỉ 10 phút sau, Thuỵ Sĩ mở tỷ số sau pha phá bóng lỗi của đối thủ. Djibril Sow kiến tạo trong cấm địa để Xherdan Shaqiri ghi bàn đầu tiên tại giải.
Không chỉ Shaqiri, Aleksandar Mitrovic cũng lập công, giống như cuộc đọ sức ở vòng bảng World Cup giữa hai đội bốn năm trước. Phút 26, tiền đạo Fulham đánh đầu tung lưới Gregor Kobel - người bắt thay Yann Sommer bị ốm. Chưa đầy 10 phút sau, Serbia vượt lên khi Dusan Vlahovic tận dụng đường chuyền về lỗi của Shaqiri để nâng tỷ số lên 2-1.
Bị dẫn ngược, nhưng Thuỵ Sĩ cũng kịp giảm tải sức ép với bàn gỡ 2-2 cuối hiệp một. Pha phối hợp đẹp của các học trò Murat Yakin được kết thúc bằng đường căng ngang của Silvan Widmer cho Breel Embolo đệm bóng vào lưới trống. Chỉ trong hiệp đầu, hai đội dứt điểm tới 16 lần và 9 trong số đó trúng hướng cầu môn.
Hàng thủ lỏng lẻo đẩy Serbia vào thế chân tường. Họ thủng lưới bàn thứ ba ở phút 48, khi không ai theo kèm Remo Freuler để tiền vệ này thoải mái băng lên từ tuyến hai hạ gục Milinkovic-Savic. Sau bàn thắng này, thế trận không còn là đôi công khi Thuỵ Sĩ chủ động phòng ngự bảo toàn tỷ số.
Serbia không tạo ra thêm cơ hội rõ rệt trước hàng thủ số đông của Thuỵ Sĩ. Tình huống đáng chú ý nhất trong phần còn lại trận đấu là pha ngã trong cấm địa của Mitrovic, nhưng trọng tài Rapallini nói không với penalty. Tâm lý của các học trò Dragan Stojkovic cũng bị ảnh hưởng, khi họ thường xuyên không giữ được bình tĩnh sau những tình huống va chạm với đối phương.
Bàn thắng của Freuler càng giá trị với Thuỵ Sĩ, bởi ở trận đấu cùng giờ Cameroon thắng Brazil 1-0. Đại diện châu Phi có 4 điểm, hiệu số 0, không thể bắt kịp Thuỵ Sĩ với 6 điểm và hiệu số +1. Brazil nhất bảng, với 6 điểm và hiệu số +2, còn Serbia xếp chót bảng với 1 điểm. Ở vòng 1/8, Brazil gặp Hàn Quốc còn Thuỵ Sĩ chạm trán Bồ Đào Nha.
Vy Anh
