Gạch Đồng Tâm nhiều khả năng đoạt Cup Bình Dương
Chiều nay, giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương sẽ khai mạc. Các đội mạnh trong nước và các đội khách mời nước ngoài đã đăng ký thành phần mạnh nhất của mình. Nhưng Gạch Đồng Tâm vẫn là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch, nhờ lực lượng đồng đều hơn.
Giải bóng đá Cup truyền hình Bình Dương đã bước vào tuổi thứ 6 với chất lượng chuyên môn ngày càng tăng. Đây là giải đấu rất được các CLB bóng đá chuyên nghiệp trong nước đánh giá cao vì tập hợp khá đông các đội bóng lớn. Năm nay, cùng với đội chủ nhà, các đại gia trong nước: Đà Nẵng, Gạch Đồng Tâm Long An, và Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn sẽ phải quyết đấu với Tampines Rover, Điện Lực Thái Lan, Hạ Môn (Trung Quốc), Hyundai Mipo (Hàn Quốc) để tranh chức vô địch. Tuy đến từ các quốc gia có nền bóng đá phát triển mạnh, nhưng tất cả các đối thủ này đều có trình độ không quá chênh lệch với các đội V-League. 
Đội chủ nhà Bình Dương đã chuẩn bị khá kỹ cho giải đấu này, khi tập trung đội khá sớm. HLV trưởng Đoàn Minh Xương cũng thường xuyên cho các học trò của mình thi đấu giao hữu với Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn, Đông Á,... Từ các trận đấu như thế, các tân binh: Amaobi, Toledo, Martin, Vũ Phong tìm được tiếng nói chung với các đồng đội. Sức mạnh của đội Bình Dương vẫn chủ yếu dựa vào hàng tiền vệ gồm: Trường Giang, Xuân Thành, Trung Vĩnh, Hữu Thắng. Nhưng sự vắng mặt vào giờ chót của tiền đạo Philani đã ảnh hưởng lớn đến khả năng vô địch của họ.
Gạch Đồng Tâm Long An lại khá tự tin cho chiến dịch bảo vệ ngôi quán quân của họ. Đến với giải đấu này, "Gạch" chỉ thiếu mỗi tiền vệ trung tâm, Phan Văn Tài Em do tập trung đội U23 Việt Nam. Nhưng đối với "thày phù thủy" Calisto, sự thiếu vắng trên đã tạo cơ hội cho các cầu thủ khác thể hiện mình. Vẫn còn đó dàn "vũ công" samba: Fabio Santos, anh em nhà Rodrigues kết hợp với: Joao, Allindo, Ndiaye sẽ giúp lối chơi của "Gạch" đa dạng hơn. CLB cuar Long An quyết đứng lên bục cao nhất ở giải đấu này thêm một lần nữa để tạo khí thế bước vào V-League 2006. Các chuyên gia bóng đá cũng đánh giá: "Gạch" vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho chức vô địch năm nay nhờ lực lượng đồng đều, lối chơi chắc chắn. 
"Anh nhà giàu" Đà Nẵng cũng có khát vọng chiến thắng không kém khi lặn lội 1000 km vào Bình Dương tham gia giải. Hiện tại, Đà Nẵng không thể tập hợp được đầy đủ tinh binh của mình vì vắng: Quốc Anh, Phước Vĩnh, Đức Cường (tham gia đội tuyển U23 Việt Nam), các ngoại binh, và cả HLV trưởng Lê Thụy Hải. Nhưng với số cầu thủ còn lại trong đội hình: Mạnh Dũng, Thành Thông, Hồng Minh, Achilefu,... các đối thủ cũng phải rất dè chừng đội bóng này. Trong khi đó, CLB Thép Miền Nam - Cảng Sài Gòn chỉ xác định tham dự giải với mục tiêu rèn luyện cho các cầu thủ trẻ của mình là chính. 
Trong số các đội khách mời, nhà vô địch giải bóng đá chuyên nghiệp Singapore, Tampines Rovers được đánh giá cao hơn hẳn. Đương kim vô địch cúp C1 Đông Nam Á đủ sức bước lên bục cao nhất khi mang sang Việt Nam đội hình gồm nhiều tuyển thủ quốc gia, và lối chơi tấn công mạnh mẽ. Với tiền đạo mũi nhọn gốc Croatia, Mirko Grabovac, đội bóng có biệt danh linh dương này từng hạ Hoàng Anh Gia Lai ở trận bán kết Cup C1 Đông Nam Á vừa qua. Ngoài ra, CLB đến từ đảo quốc sư tử còn có tiền đạo Nor Alam Shah (từng sang thử việc ở đội hạng nhất của Anh, North County). Bên cạnh đó, họ còn có sự hỗ trợ hết mình của các tuyển thủ quốc gia Singapore: NaRafi Ali, Nazri Nasir, Santi (Thái Lan). Bằng lối chơi đặc trưng bóng đá Anh, tuyến sau của Tampines Rovers thường chuyền bóng dài cho hàng tiền đạo cao to của mình áp sát khung thành đối phương.
Ngoài Tampines Rovers, 3 đội nước ngoài còn lại cũng hứa hẹn mang đến những trận đấu quyết liệt, có chất lượng chuyên môn cao cho giải. Các nhà tuyển trạch Việt Nam được dự báo sẽ xuất hiện khá đông ở Bình Dương trong thời gian diễn ra giải. Tất cả đang hy vọng sẽ tìm ra một ngôi sao bóng đá nào đấy cho giải V-League vào năm sau. Vua phá lưới V-League 2005, Alves Kesley, cũng từng đến Việt Nam từ Cup truyền hình Bình Dương, hồi đó trong màu áo đội Matsubara (Brazil).
Lịch thi đấu của giải:
Ngày 5/11:
-15h30: Bình Dương gặp Tampines Rover.
-17h30: TMN - CSG gặp Hạ Môn (Trung Quốc).
Ngày 6/11:
-GĐTLA gặp Huyndai Mipo (Hàn Quốc).
-Đà Nẵng gặp Điện lực Thái Lan.
Ngày 7/11:
-15h30: TMN- CSG gặp Bình Dương.
-17h30: Hạ Môn (Trung Quốc) gặp Tampines Rover.
Ngày 8/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp Huyndai Mipo.
-17h30: GĐTLA gặp Đà Nẵng.
Ngày 9/11: 
-15h30: Tampines Rover gặp TMN- CSG.
-17h30: Bình Dương gặp Hạ Môn.
Ngày 10/11: 
-15h30: Điện lực Thái Lan gặp GĐTLA.
-17h30: Huyndai Mipo gặp Đà Nẵng.
Ngày 12/11: 
-15h30: Nhất A - Nhì B.
-17h30: Nhất B - Nhì A.
Ngày 14/11: 
-15h30: Tranh HC đồng.
-17h30: Chung kết.

