HLV Eriksson: 'Rooney sẽ là cầu thủ siêu hạng'
Ngay ngày đầu năm mới, HLV đội tuyển Anh, Eriksson đã dành cho cậu hoc trò cưng Wayne Rooney những nhận xét đầy phấn khích. Theo con mắt chuyên gia của ông, tiền đạo 19 tuổi này sẽ trở thành một cầu thủ siêu hạng của bóng đá thế giới trong tương lai.
Eriksson tin rằng Rooney sẽ nhanh chóng đạt đến đẳng cấp và trình độ cao nhất của thế giới, như Ronaldinho và Shevchenko. Ông cũng cho rằng, trong năm 2005, thần đồng nước Anh sẽ xây dựng cho mình một vị trí thật sự đáng nể ở hàng top những cầu thủ hàng đầu.
"Đương nhiên Rooney sẽ tiến bộ liên tục và cậu ấy sẽ chơi tốt hơn nhiều trong năm tới. Hiện tại, cậu ấy đã là một trong vài cầu thủ hay nhất châu Âu và cả thế giới, tôi nghĩ vậy", Eriksson phát biểu.
"Điểm mạnh lớn nhất ở Rooney chính là khả năng chơi bóng rất toàn diện. Thêm nữa, cậu ấy có thể chơi một mình hay đá cặp đều tốt như nhau. Thậm chí, ở MU, cậu ấy còn chơi rất hay bên cánh trái. Nói tóm lại, Rooney có thể chơi rất đa năng ở nhiều vị trí khác nhau", nhà cầm quân người Thụy Điển cho biết thêm.
Năm 2004 là một năm nhiều thành công và cũng có không ít scandal với Rooney. Anh tỏa sáng cùng đội tuyển Anh ở Euro, đồng thời đầu quân cho MU với giá cao ngất trời 27 triệu bảng. Không những thế anh còn hòa nhập rất nhanh cùng những đồng đội mới tại sân Old Trafford. Tuy vậy, những vụ tai tiếng tình ái cùng án phạt treo giò 3 trận mới đây đã ít nhiều làm ảnh hưởng đến hình ảnh của Rooney trong lòng người hâm mộ.
"Có thể cậu ấy sẽ chơi tốt hơn nếu bớt đi hoặc loại bỏ hẳn một vài điểm không tốt. Nhưng nói về mặt chất lượng, tôi hay HLV Ferguson sẽ không thể tìm ở đâu ra một cầu thủ tuyệt vời đến thế trong độ tuổi của cậu ấy", HLV đội tuyển Anh thổ lộ. 
"Cực kỳ hiếm để có một cơ hội chiêm ngưỡng mẫu cầu thủ như vậy. Cậu ấy có tầm nhìn chiến thuật, khả năng quan sát và đọc trận đấu rất tốt. Sẽ là bình thường nếu như một cầu thủ học được điều đó sau nhiều năm, nhưng cậu ấy đạt được từ khi còn rất trẻ. Khi xem cậu ấy thi đấu, ta cảm giác như đó là một danh thủ đầy kinh nghiệm" HLV Eriksson nói tiếp.
Theo ông, Rooney đã làm được một điều phi thường khi lập hat-trick ngay trong trận đầu tiên khoác áo MU (thắng Fenerbahce 6-2 ở Champions League). "Cậu ấy đã chứng minh mình là một cầu thủ tuyệt vời ngay trong trận đầu tiên với CLB mới. Rất khó có thể tìm được màn trình diễn nào tốt hơn thế".
"Cậu ấy sẽ là một cầu thủ siêu hạng trong tương lai. Và chúng ta cần nhớ lại những gì mà Rooney đã làm ở Euro. Thật không còn gì tồi tệ hơn khi cậu ấy chấn thương quá sớm trong trận tứ kết gặp Bồ Đào Nha", Eriksson kết luận trong vẻ hào hứng pha lẫn nuối tiếc.

