Cực nhọc đời 'tướng' trẻ trên sân cỏ Việt Nam
"Còn ngồi đấy à, HLV trưởng mà sao không ra chỉ đạo đi. Tống cổ Mạnh Cường khỏi Thể Công ngay", những tiếng hét ấy từ trên khán đài đã không biết bao lần réo bên tai danh thủ một thời, Mạnh Cường - nhà cầm quân trẻ tuổi của đội bóng quân đội. 
Trên sân cỏ Việt Nam hiện nay, một thế hệ HLV trẻ đã xuất hiện bên cạnh những "sư tử già" Thành Vinh, Vương Tiến Dũng, Lê Thuỵ Hải... Đó là Nguyễn Ngọc Hảo (SĐ Nam Định), Phạm Anh Tuấn (cựu HLV Delta Đồng Tháp), Nguyễn Mạnh Cường (Thể Công), Huỳnh Văn Ảnh (HAGL)..., và mới đây nhất là Trần Công Minh. Không ai phủ nhận tài năng của những nhà cầm quân trẻ tuổi này, nhưng họ sẽ phải đi trên con đường đầy chông gai, đối mặt vô vàn áp lực. 
Trước vòng đấu thứ 9, Công Minh trở thành HLV trẻ nhất ở V-League 2005 khi lên thay Phạm Anh Tuấn ở Delta Đồng Tháp. Trong suốt 8 vòng đấu trước đó, đội bóng vùng đồng bằng sông Cửu Long đã không có nổi một chiến thắng, kèm theo đó là chưa bao giờ "nhoi" lên khỏi vị trí chót bảng. Sự trở về của Công Minh cũng là nỗi buồn của Anh Tuấn. Mới mùa bóng năm ngoái, Phạm Anh Tuấn được ca ngợi như một tài năng trẻ trong giới HLV ở V-League, khi chèo chống một đội bóng không ngôi sao trụ hạng thành công. Cũng từng toả sáng với danh hiệu HLV hay nhất tháng ở mùa bóng trước và cùng Nam Định giành ngôi á quân, giờ đây, HLV Nguyễn Ngọc Hảo đang phải căng sức khi đội bóng thành Nam loay hoay ở nhóm cuối bảng. 
Nhưng những nỗi đau mà các "tướng" trẻ đang phải trải qua không chỉ là sự thất bát trên sân đấu. Nhiều người trong số họ đã phải chịu đựng sự bất công ngay từ những ngày đầu nhận chức: cổ động viên thiếu tin tưởng; các ông bầu chọn họ như sự thay thế bất đắc dĩ. Sự thiếu tin tưởng vào các HLV trẻ nhiều khi khiến các ông bầu phải dùng mẹo, trước khi muốn gửi niềm tin ở một thế hệ mới. Sau khi để HLV Songamsuk tới Bình Định, Chủ tịch HAGL - Đoàn Nguyên Đức - cho biết sẽ mời HLV Chatchai của Thái Lan về. Tuy nhiên, thật ra, bầu Đức từ lâu đã ấp ủ ý tưởng đưa HLV Huỳnh Văn Ảnh lên thay, nhưng hồi đó còn e ngại dư luận chỉ trích vì vị HLV này quá trẻ và ít kinh nghiệm. 
Nếu so sánh với những nhà cầm quân lâu năm, các HLV trẻ cũng thật lì đòn. Trên sân Hàng Đẫy, HLV Mạnh Cường liên tục bị các fan quá khích trên khán đài chửi bới thậm tệ, gọi là "thằng nọ, thằng kia" khi đội bóng quân đội thua liên tiếp hai trận trước các đối thủ yếu, nhưng anh vẫn không nản lòng. Mới chỉ vài năm trước, khi Mạnh Cường nói lời chia tay sự nghiệp cầu thủ, anh được tung hô khắp nơi. Còn nay, Thể Công bại trận đâu chỉ có lỗi của riêng anh. 
Đau đớn, tệ hại hơn Mạnh Cường, suốt từ đầu mùa giải đến giờ, HLV Nguyễn Văn Thịnh của SLNA đang phải chịu đựng sự coi thường chống đối từ chính các học trò mà ông đã không tiếc công dạy dỗ từ thủa còn ở lứa U. Được dẫn dắt cả "chùm sao" xứ Nghệ, nhưng gương mặt của HLV Thịnh "đen" ngày càng quắt lại, hiếm khi thấy nụ cười nở trên môi. Nhận chức khi HLV Filho bất ngờ ra đi trước giải, nhà cầm quân bất đắc dĩ này còn phải cay đắng bênh vực và luôn nói tốt cho học trò, dù thừa biết rằng có những người đang đâm sau lưng mình. 

