Xe chống đạn của David Beckham bị mất cắp 
Chiếc xe hiệu BMW trị giá 100.000 bảng của thủ quân đội tuyển Anh, David Beckham, đã không cánh mà bay. Chiếc xế hộp sang trọng này bị đánh cắp vào buổi đêm, sau khi đã được cho mượn. 
Tối qua, người đại diện của Beckham đã khẳng định thông tin này. Ông còn nói thêm rằng một nhân viên khách sạn Eurostars Gran Madrid tại La Moraleja, ngoại ô thủ đô Madrid, là người cuối cùng sử dụng chiếc xe. Ngay trước khi bị mất, chiếc BMW màu xám bạc ký hiệu X5 với tay lái bên trái và biển số Tây Ban Nha được đỗ ở lề đường ngay cạnh khách sạn. Anh nhân viên này cũng sống ở cùng khu phố và khi ra ngoài đường sáng hôm sau, anh đã vô cùng sửng sốt khi không thấy chiếc xe đâu. Hiện cảnh sát vẫn đang tiến hành điều tra. 
Một nguồn tin thân cận với tiền vệ của Real Madrid cho hay Beckham rất yêu quý chiếc xe, và anh ấy rất không hài lòng khi được báo tin. Cảnh sát nghi ngờ một nhóm kẻ đánh cắp ôtô chuyên nghiệp đã làm vụ này bởi chúng hiểu giá trị của chiếc xe. Tuy nhiên, nhiều khả năng chúng không biết đó là xe của Beckham.
Hiện tại, Becks, Posh và ba cậu con trai Brooklyn (6 tuổi), Romeo (3) và Cruz (8 tháng) đang sống ở khách sạn Eurostars Gran Madrid. 

