Ronaldo viết tâm thư cho Neymar 
Cựu tiền đạo Ronaldo viết lên Instagram lời động viên Neymar sau khi anh bị chỉ trích với màn thể hiện ở trận gặp Serbia tại World Cup 2022.
Trong thư dài 266 chữ trước khi Brazil chơi trận thứ hai ở World Cup 2022, Ronaldo mở đầu: "Tôi không thể bắt đầu bức thư này theo cách nào khác, ngoài việc nói rằng Neymar thật tuyệt vời và vĩ đại".
Neymar đang đứng thứ hai trong danh sách ghi bàn cho Brazil mọi thời, với 75 bàn, ít hơn kỷ lục của Pele hai bàn. Tuy nhiên, có một số người Brazil ăn mừng khi biết tin Neymar chấn thương và nghỉ dài ngày ở World Cup. Ronaldo biết được điều này, và viết: "Chắc chắn hầu hết người Brazil cũng như tôi, đều yêu mến cậu. Tài năng đã đưa cậu vươn xa, khi thế giới đều ngưỡng mộ cậu. Nhưng cũng vì thế, cậu đã phải đối mặt biết bao sự đố kỵ và lời ác ý".
Ronaldo cho biết anh buồn vì "xã hội ngày càng xem nhẹ những hành vi thiếu bao dung, và bình thường hoá những ngôn từ ghen ghét". "Đây là thế giới nào mà có người lại ăn mừng chấn thương của Neymar, với những gì cậu ấy đã làm được?", Quả Bóng Vàng 1997 và 2002 viết thêm. "Chúng ta muốn làm hình mẫu cho những đứa trẻ theo cách này sao?".
Neymar công khai ủng hộ Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro trong cuộc tranh cử năm 2022, và anh từng bị chỉ trích vì điều đó. Trong trận ra quân World Cup 2022 thắng Serbia 2-0, Neymar cũng không ghi bàn hay kiến tạo. Sau trận, ngôi sao 30 tuổi bị chẩn đoán chấn thương mắt cá chân và nguy cơ nghỉ hết vòng bảng.
Ronaldo chúc Neymar trở lại mạnh mẽ để đập tan những lời chỉ trích: "Để đáp trả sự bạo lực ngôn từ có sức huỷ diệt này, cậu sẽ trở lại mạnh mẽ và thông minh hơn, khát khao ghi bàn hơn. Những gì cậu làm được cả trong lẫn ngoài sân cỏ tuyệt vời hơn những lời đố kỵ nhắm vào cậu".
Ronaldo kết thúc với lời khẳng định rằng người hâm mộ Brazil chân chính đều yêu mến Neymar, và họ chờ đợi ngôi sao này ghi bàn, rê bóng qua người, tạo đột biến và ăn mừng. "Hãy vui lên vì cậu được phần lớn đất nước này ủng hộ", ông chủ CLB Real Valladolid và Cruzeiro viết thêm. "Hãy biến sự căm ghét nhắm vào cậu thành nhiên liệu để bùng nổ".
Trước Ronaldo, tiền vệ Raphinha cũng viết lên Instagram lời động viên Neymar, và cho rằng "Brazil không xứng đáng có ngôi sao như Neymar". "Người hâm mộ Argentina coi Messi như một vị Chúa", tiền vệ đang chơi cho Barca viết thêm. "Người Bồ Đào Nha coi Cristiano Ronaldo như một nhà Vua. Còn người Brazil mừng khi Neymar chấn thương. Sai lầm lớn nhất sự nghiệp Neymar chính là sinh ra ở Brazil".
Chấn thương của Neymar có tiến triển nhưng HLV Tite không muốn mạo hiểm sử dụng anh thêm ở vòng bảng. Brazil sẽ giành suất sớm vào vòng 1/8 nếu thắng Thuỵ Sĩ hôm nay.
Hoàng An
