Không có chuyện đội bi sắt của TP HCM cố tình ở lại Pháp
Đội tuyển bi sắt Cung văn hóa lao động (TP HCM) - đội đại diện Việt Nam dự giải vô địch thế giới - sẽ trở về nước vào ngày 7/8. Điều này trái với tin đồn trong làng thể thao thành phố mấy ngày nay: HLV Đàm Ngọc Tuấn sẽ ở lại Pháp cùng với 3 vận động viên nữ.
Ông Bùi Công Phú, Trưởng bộ môn bi sắt của Sở TDTT TP HCM, cho VnExpress biết: "Giải vô địch bi sắt thế giới năm nay diễn ra từ 12 đến 17/7 tại Tây Ban Nha. Do khó khăn về kinh phí, đội tuyển Việt Nam không thể tham dự. Đội tuyển bi sắt Cung văn hóa Lao Động TP HCM đã tự túc kinh phí và xin phép Ủy ban TDTT được đại diện Việt Nam tham dự giải này, với HLV trưởng Đàm Ngọc Tuấn và 3 vận động viên nữ: Đặng Hồng Ánh, Nguyễn Thị Trúc Mai, Trần Thị Hồng Nhung. Chi phí ước chừng khoảng 10.000 USD. Nhưng sau khi thi đấu xong, ông Tuấn đã xin thêm phép sang Pháp tham dự một khóa huấn luyện về nghiệp vụ, và sẽ trở lại Việt Nam vào ngày 7/8 tới đây". 
Ông Phú còn nhấn mạnh: "Tôi chính thức xác nhận không có chuyện đoàn vận động viên này tìm cách ở lại nước ngoài sinh sống".
Ông Thanh Triều, Phó giám đốc Cung văn hóa Lao Động thì nói: "Ông Tuấn và 3 vận động viên nữ của chúng tôi sẽ về Việt Nam vào ngày 8/8 tới đây (visa hết hạn ngày 7/8). Không có chuyện họ ở lại nước ngoài như thông tin đồn đại mấy ngày nay. Ông Tuấn cũng thường xuyên liên lạc bằng email với Ban Giám đốc Sở và Cung văn hóa Lao Động, thông báo sẽ ở lại khoảng 10 ngày tham gia lớp huấn luyện tại một trung tâm bi sắt lớn của Pháp".

