Gạch Đồng Tâm và SLNA chia nhau giải thưởng tháng 
Tất cả các danh hiệu xuất sắc của V-League tháng 6 được chia cho hai CLB GĐT và SLNA. Tân vô địch HA Gia Lai đã không có được bất cứ giải thưởng nào của tháng cuối mùa giải. VnExpress lần thứ 3 là một trong những báo bầu chọn đúng kết quả.
Gạch Đồng Tâm xứng đáng nhận danh hiệu Đội bóng hay nhất tháng 6khi kết thúc mùa giải với một trận thắng đẹp trong mắt người hâm mộ, khi không chơi giả dối nhằm cứu NH Đông Á. Sau lượt đi phải vật lộn ở nhóm cuối bảng, đội đã bứt phá ngoạn mục vượt qua SLNA và LG.HN.ACB giành vị trí thứ 3 rất thuyết phục. 
Thành công của đội bóng GĐT gắn liền với đóng góp của bộ đội GĐKT Calisto - HLV Huỳnh Ngọc San - được bầu vào danh hiệu HLV hay nhất tháng. Phù thủy Calisto một lần nữa khẳng định khả năng của mình khi bình tĩnh lái con thuyền GĐT vượt qua sóng gió với một đội quân không quá mạnh về lực lượng. 
Lần đầu tiên, tiền vệ Minh Phương được bầu chọn là Cầu thủ hay nhất tháng. Với phong độ chói sáng, tuyển thủ quốc gia này đã hoàn thành tốt nhiệm vụ ở CLB dù phải cống hiến hết mình trên đội tuyển. 
Sau 3 tháng liên tiếp độc chiếm danh hiệu Cầu thủ trẻ hay nhất, Phan Văn Tài Em đã để tuột danh hiệu này vào tay Lê Công Vinh (SLNA). Ngôi sao trẻ này đã góp sức trong những cơn mưa bàn thắng của đội bóng xứ Nghệ trong 2 trận đấu tháng 6 của SLNA, (thắng Thể Công 8-1) và thắng SĐNĐ (3-0). Một người đồng đội của Vinh ở đội bóng xứ Nghệ là Dương Hồng Sơn đã giành giải Thủ môn hay nhất tháng. 
Tham gia cuộc bầu chọn danh hiệu hằng tháng của V-League năm nay là 5 thành viên BTC giải và 25 báo đài trên toàn quốc. VnExpress là một trong 5 cơ quan báo chí nhận giải dự đoán đúng các danh hiệu tháng 6, cùng Thanh Niên, Thể Thao TP HCM, Nhân Dân, Lao Động. 

