Giữ khuỷu tay gần người khi thi đấu
Nếu bạn thường không thành công khi thực hiện các quả vôlê thuận tay, lý do có thể là do bạn mở vợt quá lớn. Hãy thử giải pháp giữ khuỷu tay gần người khi thi đấu, bạn có thể sẽ thấy sự khác biệt. 
Điều này không phải là không phổ biến, nhất là trong các trận đấu trình độ cao của các tay vợt chuyên nghiệp khi họ thực hiện các quả vôlê thuận tay. Thế nhưng, thậm chí các tay vợt đánh vôlê rất hay như Martina Navratilova hay Arthur Ashe cũng gặp rắc rối với những quả đánh như vậy, trong khi các quả vôlê trái tay của họ thường rất chắc chắn và đáng tin cậy.
Nếu bạn thường lo lắng khi thực hiện các quả vôlê thuận tay, sự may rủi có thể là do bạn mở vợt quá lớn. Bạn hãy thử thực hành bằng cách chuẩn bị tư thế vôlê như bình thường, nhưng để khủy tay co vào gần mình hơn khi vợt cầm trên tay tiếp xúc bóng và giữ như vậy cho tới khi kết thúc mỗi cú đánh.
Làm như vậy, bạn có thể đạt được một số lợi thế. Trước hết, điều này làm cho cú đánh của bạn trở nên tin cậy hơn bằng cách giới hạn sự chuyển động quá mức tại thời điểm tiếp xúc. Đó là lúc quả vôlê thuận tay thường sai. Bằng cách tập trung giữ khủy tay gần hơn, bạn sẽ rút ngắn sự chuyển động còn lại của cách tay. Chính điều này sẽ làm cho quả vôlê đơn giản hơn nhiều. 
Thứ hai, điều này sẽ giúp cho mặt vợt của bạn nghiêng ra sau, ngăn cản khả năng bóng không thể qua lưới. Và như là một sự tưởng thưởng, mặt vợt hơi mở sẽ tạo thêm một ít lực xoáy ngược, làm cho trái bóng hơi trượt khi nảy xuống đất tạo nên một quả vôlê rất tốt.

