Ngày thi đấu cuối cùng của bảng A Tiger Cup
17h hôm nay, hai trận đấu cuối cùng của bảng A cùng lúc diễn ra tại sân Mỹ Đình (Hà Nội) và Lạch Tray (Hải Phòng). Với tuyển Việt Nam, trận gặp Lào có lẽ chỉ còn mang tính thủ tục, do cửa vào bán kết đã gần như khép chặt. Tấm vé theo chân Indonesia của bảng này 99,99% đã thuộc về Singapore.
4 kỳ Tiger Cup trước, Việt Nam đều có mặt ở bán kết và thành tích thấp nhất là xếp thứ tư chung cuộc (năm 2000). Nhưng năm nay, dù có lợi thế khán giả nhà, đội bóng của chúng ta đã gây thất vọng. Từ vị thế của ứng cử viên sáng giá cho ngôi vô địch (theo cả đánh giá của báo giới nước ngoài, chứ không riêng gì trong nước), tuyển Việt Nam đã không thể tự định đoạt được số phận của mình sau thảm bại trước Indonesia. Đội chủ nhà bảng A chỉ còn biết trông đợi vào khả năng kiếm điểm trước Singapore của Lào hoặc Campuchia - hai đội cố tránh những trận thua đậm còn chưa xong, nói gì tới khả năng "cứu bồ". Nhưng thẳm sâu trong trái tim của hàng triệu người hâm mộ bóng đá Việt Nam, có cái - dù rất nhỏ nhoi - để mà hy vọng vẫn còn hơn không. Vì vậy, hàng nghìn người đã tới cổ vũ cho Lào rất nhiệt tình trên sân Mỹ Đình chiều 13/12. Tuy nhiên, đội bóng từng giúp tuyển Việt Nam thoát hiểm ở SEA Games 1997 lần này không đủ sức cản bước Singapore, chấp nhận thua đậm 2-6. Dòng người lại lặng lẽ, trật tự rời sân Mỹ Đình ra về.
Lịch đấu lượt cuối bảng A (ngày 15/12)Việt Nam - Lào 17hSingapore - Campuchia 17h
Hôm nay, đội bóng áo đỏ lại "trao số phận" cho Campuchia. Nhưng đội yếu nhất bảng này (đã thua cả Lào 1-2) chắc chắn không thể làm gì hơn ngoài việc tránh một trận thua đậm trước Singapore tại sân Lạch Tray. Khi đó, với 3 điểm có được trước Campuchia, Singapore sẽ kết thúc vòng bảng với 8 điểm cùng vị trí nhì bảng A, sau Indonesia. Còn Việt Nam chỉ có tối đa 7 điểm khi thắng Lào. Nếu tính tới chuyện còn nước còn tát, thì ngay cả Lào chứ không riêng gì Việt Nam đều muốn thắng bằng mọi giá chiều nay. Đơn giản bởi đội bóng này sẽ vào bán kết khi thắng Việt Nam, đồng thời Singapore thua Campuchia. Nhưng Lào hiểu quá rõ thực lực của Singapore qua trận đấu chiều 13/12 và cả sự hơn hẳn của một tuyển Việt Nam đang thất thế, nên không muốn mơ đến điều thần kỳ kép này. Vì thế, cả Việt Nam, Lào cũng như Campuchia có lẽ chỉ còn danh dự làm động lực thi đấu chiều nay. 
Riêng trận Việt Nam - Lào, đội nào thi đấu với tinh thần tốt hơn sẽ có kết quả khả quan, và giành vị trí thứ ba an ủi. Chính bởi thế, trước trận, HLV tạm quyền Trần Văn Khánh tuyên bố: "Chỉ có những cầu thủ có tinh thần tốt mới được đưa vào sân, khi lúc này, chúng tôi thi đấu bằng tinh thần và ý chí là chủ yếu". Nhưng ông Khánh cũng nhấn mạnh: "Tôi không có ý định xáo trộn nhiều đội hình, bởi trong 2 ngày đâu thể xáo trộn những cái đã ổn định trong suốt 5-6 tháng qua". 
Do đó, rất có thể trong đội hình xuất phát của Việt Nam chiều nay, đội trưởng Huỳnh Đức sẽ không có mặt do tuổi cao nhưng đã phải dốc nhiều sức cho những trận qua. Trung Kiên (đội Sông Đà Nam Định) có thể sẽ được tin tưởng trao nhiệm vụ đá hộ công thay Đức. Minh Phương nhiều khả năng sẽ được kéo lùi xuống chơi hậu vệ phải, để Hồng Minh trở lại hàng tiền vệ. Đức Thắng nếu không có vấn đề gì về chấn thương chắc chắn sẽ trở lại bên trái hàng phòng ngự, buộc Quang Trãi ngồi dự bị. Sơ đồ chiến thuật có thể vẫn là 4-3-1-2, với hai tiền đạo cánh là Công Vinh, Bảo Khanh. Riêng về vị trí thủ môn, Minh Quang - người mắc sai lầm ở trận gặp Indonesia - nhiều khả năng phải nhường chỗ cho thủ thành trẻ Quang Huy. Bởi trên một tờ báo thể thao có tiếng của Việt Nam số ra ngay sau trận Việt Nam thua Indonesia, HLV Trần Văn Khánh tiết lộ rằng chính ông đã khuyên HLV Tavares không nên để Minh Quang bắt chính trận Indonesia, nhưng ý kiến đó bị bỏ ngoài tai. Khi đó, với tư cách trợ lý HLV (chuyên trách thủ môn), ông Khánh nhận thấy Quang có vấn đề về tâm lý trước trận quyết đấu.
Gạt nỗi đau để đá vì danh dự và màu cờ sắc áo, Việt Nam hoàn toàn có thể thắng Lào trước khi chia tay Tiger Cup 2004, để lấy lại sự tin yêu của người hâm mộ. Nhưng Lào không phải là đối thủ quá yếu trong bảng này, từng có những khoảng thời gian thi đấu tưng bừng trước cả Indonesia lẫn Singapore, nên cũng sẽ quyết để lại ấn tượng trước khi chia tay giải. Sân Mỹ Đình chiều nay hứa hẹn được chứng kiến một trận cầu gần như chỉ còn mang tính thủ tục, nhưng vẫn hấp dẫn.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Việt Nam (4-3-1-2): thủ môn Quang Huy; hậu vệ Đức Thắng, Mạnh Dũng, Huy Hoàng, Hồng Minh; tiền vệ Minh Phương, Tài Em, Bảo Khanh; tiền đạo Trung Kiên, Công Vinh, Văn Thành.
Bảng A
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Indonesia
43
10
17
010
Singapore
31
20
73
5Việt Nam
31
11
10
54
Lào
31
02
413
3Campuchia
30
03
219

