13,4 triệu bảng phí hoài cho Woodgate
Real Madrid mới cho biết, hậu vệ Jonathan Woodgate sẽ không thể chơi một phút nào trong cả mùa bóng này. Mùa hè năm ngoái, Chủ tịch Florentino Perez "nghiến răng" mua vội cầu thủ này với giá 13,4 triệu bảng từ Newcastle.
Phát ngôn viên của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha cho biết: "Woodgate sẽ phải nghỉ thi đấu đến hết mùa bóng, nhưng sẽ không phải phẫu thuật. Trong cuộc kiểm tra hằng tháng gần đây, các bác sĩ cho biết chấn thương đùi của anh hồi phục rất chậm".
Woodgate dính chấn thương trên từ tháng 4/2004, nhưng trong mùa hè năm ngoái, Chủ tịch Florentino Perez vẫn quyết chi 13,4 triệu bảng để mua tuyển thủ quốc tế người Anh này. Có tin nói rằng, ông Perez đã bỏ ngoài tai mọi lời cảnh báo của các bác sĩ, trong cuộc kiểm tra y tế trước khi ký hợp đồng.
Mùa bóng này, Woodgate chưa chơi một phút nào cho Real, và vẫn hưởng lương 80.000 bảng đều đặn hằng tuần. Hồi tháng 10 năm ngoái, anh đã tập nhẹ được nhưng sau đó lại tái phát chấn thương, kéo dài cho đến nay. Theo một số chuyên gia y tế tại Anh, chấn thương dai dẳng nhiều khả năng sẽ hủy hoại toàn bộ sự nghiệp của hậu vệ 25 tuổi này.

