MU và Arsenal muốn cứu vãn cả mùa giải bằng Cup FA
Thời oai hùng, hai "gã khổng lồ" này đều coi Cup FA là sân chơi phụ, và nhiều khi chỉ miễn cưỡng thi đấu. Nhưng đến giai đoạn hiện nay, đấu trường này được cả MU lẫn Arsenal coi là cơ hội cuối cùng để tránh một mùa giải trắng tay. Cuối tuần này, hai đại gia sẽ đấu vòng bán kết.
Không còn khả năng đuổi kịp Chelsea trong cuộc đua tới ngôi vô địch, MU chỉ còn lại hai mục tiêu để phấn đầu trong mùa giải hiện tại: đoạt Cup FA; giành vị trí thứ 2 ở Premiership để có suất vào thẳng vòng bảng Champions League mùa tới. Giải Ngoại hạng và đấu trường số một châu Âu cấp CLB đương nhiên danh giá hơn, nhưng HLV Ferguson lại bất ngờ tuyên bố: "Chúng tôi không còn thời cơ bắt kịp Chelsea. MU sẽ cố gắng kết thúc Premier League mùa này ở vị trí thứ nhì, nhưng việc giành được Cup FA quan trọng hơn đối với chúng tôi hiện nay". Điều này cho thấy rõ Fergie khát danh hiệu tới mức nào, bởi ông không muốn bị mang tiếng là kẻ trắng tay khi mùa giải kết thúc.
Tuy nhiên, quan điểm của nhà cầm quân người Scotland lại trái ngược với trợ lý Carlos Quieroz. "Cánh tay phải" của Ferguson nói: "Cup FA không thể giúp MU quên được một mùa giải buồn. Tham vọng của chúng tôi luôn là tiến càng xa càng tốt tại đấu trường châu Âu, và ưu tiên hàng đầu vẫn là giải Ngoại hạng. Nếu MU coi việc đoạt Cup FA như một giải pháp để cứu vãn danh dự cả mùa bóng thì quả thật là chúng tôi không xứng đáng với sự kỳ vọng của mọi người".
Đúng là một chiếc Cup FA không xứng với cái danh và công sức đầu tư của MU. Tuy nhiên, trong hoàn cảnh hiện tại, có được nó cũng tốt cho đội quân "quỷ đỏ", ít nhất là về mặt tâm lý. Họ cần có danh hiệu để lấy lại sự tự tin, hưng phấn cho mùa bóng tiếp theo. Tuy nhiên, để tiến tới trận chung kết giải đấu này cũng không hề đơn giản. Tối chủ nhật, họ sẽ phải đọ sức với Newcastle ở bán kết. Đội bóng này cũng không còn hy vọng gì ở giải Ngoại hạng, và muốn chiến thắng ở Cup FA để kiếm vé dự Cup UEFA - đấu trường mà họ mới bị loại ở tứ kết. Trên đường tiến vào bán kết đấu trường số hai Anh quốc năm nay, Newcastle đã loại hai CLB thành London: Chelsea rồi Tottenham. Nếu vượt qua được "Chích choè" và đoạt Cup, đây sẽ là lần đầu tiên trong lịch sử CLB, MU bảo vệ được danh hiệu này.
Hai trận bán kết đều diễn ra trên sân Thiên Niên Kỷ ở xứ Wales. Bởi vậy, lợi thế khán giả nhà không tồn tại. Phong độ và lực lượng sẽ là hai yếu tố chính quyết định chiến thắng. Về phong độ, dù đang gây thất vọng tràn trề sau hai kết quả yếu kém mới đây ở Premiership, MU vẫn được đánh giá cao hơn hẳn đối thủ. HLV Ferguson trận này chắc chắn không có Giggs và cả Louis Saha, đều vì chấn thương. Nhưng phía Newcastle còn chịu tổn thất lớn hơn rất nhiều. Kieron Dyer và Lee Bowyer cùng bị treo giò; Titus Bramble, Jermaine Jenas, Celestine Babayaro và Aaron Hughes thì vẫn còn tên trong danh sách "thương binh". Tình hình nhân sự của đội bóng này bi đát tới mức nhiều khả năng Laurent Robert vẫn được tin dùng, dù anh mới kịch liệt chỉ trích HLV trưởng Graeme Souness. Ở khía cạnh tâm lý, MU chịu áp lực sau trận thua trước Norwich tại giải Ngoại hạng cuối tuần qua (trước đó đã hoà 0-0 với một đội yếu khác là Blackburn). Nhưng Newcastle cũng không hơn gì, khi vừa phải nhận "trái đắng" là thảm bại trước Sporting Lisbon và bị hất khỏi Cup UEFA ngay trước ngưỡng cửa vào bán kết. 
Trong khuôn khổ giải Ngoại hạng mùa này, MU đã đại thắng trên sân của Newcastle với tỷ số 3-1, hồi tháng 11 năm ngoái. Trong 6 trận hai bên đã giao đấu gần đây ở Premiership, Newcastle chưa một lần giành chiến thắng (thua 5, hoà 1, và nhận 19 bàn thua). Dưới sự dẫn dắt của HLV Ferguson, MU chưa một lần để thua ở bán kết Cup FA (các năm 1990, 1994, 1995, 1996, 1999 và 2004), và đã có tới 5 lần nhận Cup trong khoảng thời gian này. Những con số đó cho thấy rõ Newcastle không dễ thay đổi lịch sử, cho dù họ đã loại cả Chelsea và Tottenham trước khi có mặt ở vòng 4 đội. Đây mới là lần đầu tiên trong 5 năm qua, Newcastle có mặt vòng bán kết Cup này.
Trận bán kết còn lại được đánh giá là cuộc chiến không cân sức giữa Arsenal - Blackburn. Đội đương kim vô địch Anh quốc hiện xếp thứ hai ở giải Ngoại hạng, trong khi đối thủ chỉ có mặt ở nửa dưới bảng tổng sắp. Mới ở vòng 30 Premiership (ngày 19/3), Arsenal cũng đã thắng 1-0 cho dù phải làm khách Blackburn. Lượt đi tại Highbury, đội quân của HLV Wenger cũng thắng 3-0. Trong lịch sử Cup FA, Blackburn chưa một lần vào tới chung kết kể từ 1960, và lần gần nhất họ đăng quang ở mặt trận này cũng đã là chuyện của năm 1928. Trái lại, Arsenal cùng MU thống trị Cup FA trong mấy mùa giải gần đây. 
Nhưng HLV Mark Hughes của Blackburn lại rất có duyên với Cup FA. Khi còn là cầu thủ, ông đã ba lần nâng Cup trong màu áo MU, và một lần cùng với Chelsea. Chiến tích đó giúp Hughes trở thành cầu thủ duy nhất giành 4 HC vàng trên sân Wembley trong thế kỷ 20. Tuy nhiên, Arsenal dù sao vẫn xuất trận với tư cách của đội chiếu trên, và có nhiều cơ hội vào chung kết, bất chấp việc thiếu vắng tiền đạo Henry và trung vệ Sol Campbell (chấn thương). Trận này, Arsenal nhiều khả năng đón chào sự trở lại cùng lúc của Reyes và Ljungberg.
Cuối tuần này, do có tới hai đại gia dự Cup FA còn Chelsea nghỉ đấu, giải Ngoại hạng chỉ còn lại một trận đáng chú ý là Liverpool - Tottenham. Đội bóng thành phố cảng đang rất hưng phấn sau khi có vé vào bán kết Champions League, lại được thi đấu tại Anfield tối thứ bảy, nên được kỳ vọng sẽ thắng để nuôi hy vọng lọt vào top 4. Điều này sẽ chẳng mấy ý nghĩa nếu Liverpool vô địch châu Âu mùa hè này, nhưng sẽ là cực kỳ quý giá nếu họ không đăng quang ở mặt trận danh giá. Bởi khi đó, vị trí thứ 4 ở Premiership sẽ mang lại cho họ quyền dự Champions League mùa tới qua vòng sơ loại.
Lịch đấu
Bán kết Cup FAArsenal - Blackburn 18h15, 16/4Newcastle - MU 20h, 17/4
Vòng 33 Ngoại hạngThứ bảy 16/4Charlton - Bolton 21hC. Palace - Norwich 21hFulham - Man City 21hLiverpool - Tottenham 21hSouthampton - Aston Villa 21hBirmingham - Portsmouth 23h15
Tường thuật - nhận định - bình luận
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau ngày 10/4)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
32
50
81
2Arsenal
32
40
70
3MU
32
29
67
4Everton
32
654
5Liverpool
32
12
50
6Bolton
32
549
7Tottenham
32
446
8Middlesbrough
32
245
9Charlton
32
-9
44
10
Aston Villa
32
-2
42
11
Man City
32
240
12
Newcastle
31
-8
38
13
Birmingham
32
-4
37
14
Blackburn
32
-9
36
15
Portsmouth
32
-14
34
16
Fulham
31
-14
33
17
West Brom
32
-21
28
18
Southampton
32
-17
27
19
C. Palace
32
-21
26
20
Norwich
32
-31
23

