HLV Tavares muốn có Thế Anh, Hữu Thắng, Duy Quang
Một suất chắc chắn ở Tuyển Việt Nam đã được dành cho thủ môn Thế Anh của NH Đông Á. Ngoài ra, HLV Tavares cũng rất muốn gọi trở lại Hữu Thắng và Duy Quang vào đội tuyển, nếu hai cầu thủ này kịp bình phục chấn thương. 
Chưa tiết lộ sẽ gọi lại thủ môn Tuấn Điệp (Hải Phòng) hay không, nhưng HLV Tavares đã khẳng định sẽ triệu tập thủ môn Thế Anh vào đội tuyển quốc gia. 
Đối với trường hợp thủ môn Dương Hồng Sơn, HLV người Brazil cho biết, chuyện gọi trở lại thủ môn xứ Nghệ là điều khó có thể xảy ra. Ông Tavares cho rằng, khi Sơn kết thúc án treo giò, lúc đấy đã quá muộn để chuẩn bị cho Tiger Cup cuối năm nay. 
Đối với hai cầu thủ Duy Quang, Hữu Thắng, ông Tavares cũng tỏ ý muốn gọi lại ngay trong tình thế đội tuyển đang thiếu quân. Tuy nhiên, ông sẽ chờ báo cáo về tình hình bình phục chấn thương của hai cầu thủ này. 

