Hoàng Anh Gia Lai hướng tới cú hat-trick tại V-League
5 ngoại binh đẳng cấp, lực lượng cầu thủ nội hùng hậu, một êkíp làm việc ăn ý và truyền thống trong những mùa gần đây đặt HAGL trước cơ hội lần thứ ba liên tiếp đăng quang tại V-League. Không chỉ dừng lại ở đó, đội bóng phố núi còn muốn khẳng định sức mạnh của mình ở Cup C1 Đông Nam Á.
Ngay trước khi trái bóng ở V-League 2005 bắt đầu lăn, tân HLV trưởng Huỳnh Văn Ảnh khẳng định: "Mục tiêu lớn nhất của chúng tôi trong mùa này vẫn là bảo vệ chức vô địch. Ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ quyết tâm làm tất cả những gì có thể để đạt được điều đó. Mặt khác, HAGL cũng hướng tới đấu trường C1 Đông Nam Á. Để đạt được thành công, chúng tôi phải nỗ lực hơn nữa và có một chiến lược hợp lý".
Rõ ràng, HLV Huỳnh Văn Ảnh có lý do để tự tin. Hiện tại, HAGL đang sở hữu những ngoại binh hàng đầu ĐNÁ như Kiatisuk, Dusit, Vimon... và những nội binh chất lượng cao như Duy Quang, Văn Hạnh, Văn Đàn, Hải Lâm.... Bên cạnh đó, tinh thần thi đấu tuyệt vời cùng sự đoàn kết nội bộ cũng là sức mạnh điển hình của đội bóng phố núi. Tất cả những thành quả trên được tạo ra nhờ một êkíp làm việc rất ăn ý của bộ ba Chủ tịch Đoàn Nguyên Đức, Giám đốc kỹ thuật Nguyễn Văn Vinh và HLV Huỳnh Văn Ảnh. Tuy chặng đường chinh phục thành công mùa này của HAGL còn rất dài và tiềm ẩn nhiều khó khăn. Nhưng với những gì đã thể hiện ở những trận đấu giao hữu và trong trận tranh Siêu Cup quốc gia vừa qua, mục tiêu của HAGL hoàn toàn có thể thực hiện được.
Sự kết hợp hài hòa giữa nội và ngoại binh
Hiện tại, không một đội bóng Việt Nam nào có lực lượng ngoại binh tinh nhuệ và có uy tín như HAGL - những người đã có tác động tích cực vào 2 chức vô địch V-League và 2 Siêu Cup quốc gia liên tiếp trong 24 tháng qua của đội bóng phố núi. Để chuẩn bị cho mùa bóng năm nay, họ đã đưa về sân Pleiku thêm hai cầu thủ ngoại đầy hứa hẹn khác - tiền đạo Vimon Juncum, Vua phá lưới Thai-League 2 năm liên tiếp (2003 và 2004), và trung vệ Choke Promrut. Những tên tuổi lớn như Kiatisuk, Tawan, Dusit... thì đã luôn nằm trong số những cầu thủ nước ngoài có ảnh hưởng sâu sắc đến lối chơi của toàn đội. Họ trở thành một phần không thể thiếu của CLB phố núi. Hơn nữa, "những mặt hàng Việt Nam chất lượng cao" như Văn Hạnh, Duy Quang, Thành Long, Quang Trãi, Văn Đàn, Hải Lâm, Tấn Thật, Bá Khôi, Minh Hải, Minh Ninh&cũng dần tạo cho lối đá của HAGL một sức sống mới - trẻ trung và giàu sức mạnh hơn.
Trận tranh Siêu Cup quốc gia vừa qua là minh chứng cho sự kết hợp hài hòa giữa nội và ngoại binh của HAGL. Trong tất cả những pha lên bóng, những miếng tấn công nguy hiểm của họ đều in đậm dấu ấn của "liên minh Thái - Việt". Tiền vệ Dusit Chalermsan ghi bàn mở tỷ số sau một cú đá phạt trực tiếp tuyệt vời. Chắc chắn, cái chân trái của cựu tuyển thủ Thái Lan này sẽ làm khổ các hậu vệ đối phương tại V-League 2005. Hai bàn thắng còn lại của SLNA đều là kết quả của những pha phối hợp giữa Kiatisuk và Văn Đàn. Ngoài ra, Tawan, Vimon và Minh Hải cũng dần tìm được sự ăn ý trong thi đấu. Mặt khác, do các cầu thủ đã chơi với nhau nhiều năm nên ban huấn luyện HAGL dễ dàng xây dựng được một tập thể mạnh mẽ dựa trên một đội hình gắn kết và rất hiểu nhau.
Khát khao khẳng định sức mạnh ở Cup C1 Đông Nam Á
Sau thành công mỹ mãn ở giải trong nước mấy mùa liền, HAGL bắt đầu có chiến lược hội nhập đấu trường khu vực và châu lục. Mùa bóng năm nay, đội đương kim vô địch V-League còn tham dự ở cả Cup C1 Đông Nam Á và Champions League châu Á. HLV Huỳnh Văn Ảnh khẳng định: Đúng là chúng tôi đang trong giai đoạn hội nhập vào nền bóng đá ĐNÁ và châu Á. Tuy nhiên, HAGL vẫn sẽ chú trọng đến sân chơi nội địa. Còn bầu Đức lại khẳng định: Mục tiêu chính của chúng tôi chính là Cup C1 Đông Nam Á. Khả năng và kinh nghiệm của HAGL không quá kém nếu so sánh với những đối thủ ở đấu trường này. Vấn đề chính là đội bóng phải biết phân phối sức lực và tài chính một cách hợp lý.
Thực tế, trong đợt tập huấn vừa qua, HAGL không dự nhiều giải đấu mang tính giao hữu, ngoại trừ Cup Hòa Phát Hà Nội (giành ngôi á quân). Đội bóng phố núi âm thầm sang Thái Lan và thử sức mình ở Queen Cup - giải đấu mà họ vào tới bán kết. Điều đó một lần nữa chứng tỏ rằng sức mạnh của họ cũng được thể hiện một cách sinh động.
Những khó khăn trước mắt
Sau khi đăng quang chức vô địch V-League 2004, HAGL mất đi một loạt trụ cột. Lão tướng Hữu Đang về đầu quân cho Cảng Sài Gòn, Quang Trường ra thủ đô thử sức tại Hòa Phát, trung vệ Mạnh Dũng và hậu vệ Minh Đức khoác áo Đà Nẵng. Còn kiến trúc sư trưởng cho những thành công của HAGL trong 2 năm qua - HLV Songngamsak - cũng chuyển tới dẫn dắt Hoa Lâm Bình Định. Sự ra đi của những trụ cột trên dù sao cũng làm suy yếu nhà đương kim vô địch Việt Nam bởi nó phá vỡ tính ổn định của đội bóng và làm mất đi tính cân bằng giữa các tuyến. Hiện tại, HAGL đang thiếu một tiền vệ trung tâm có khả năng thu hồi bóng tốt và có nhãn quan tấn công hay, như Quang Trường trước đây.
Lối chơi phụ thuộc quá nhiều vào những người Thái Lan cũng là điểm yếu cố hữu của HAGL. Sức mạnh của họ nằm ở chính khả năng duy trì tấn công rất tốt, dựa trên một hàng tiền vệ năng động và các tiền đạo có tính sát thủ cao với vai trò đặc biệt nổi bật của Kiatisuk và Dusit. Mùa trước, ở những trận đấu thiếu họ, đội bóng phố núi luôn gặp nhất nhiều khó khăn, bởi lúc đó họ không phát huy được sở trường của mình và khả năng liên kết giữa hai tuyến cũng dễ bị bẻ gãy hơn. 
Sân chơi V-League ngày càng trở nên khó khăn và khốc liệt hơn với HAGL, bởi rất nhiều đối thủ đang nhăm nhe lật đổ họ. Những thành công gần đây biến đội bóng phố núi thành mục tiêu của nhiều đối thủ. Tuy nhiên, với lực lượng cầu thủ dồi dào và phong độ tuyệt vời như hiện tại, nhà đương kim vô địch Việt Nam hoàn toàn có đủ tự tin. HLV Huỳnh Văn Ảnh tâm sự trước giải: Tôi rất hài lòng về tinh thần thi đấu cao của các cầu thủ. Những trụ cột của chúng tôi đều duy trì được phong độ tốt, trong khi một loạt các cầu thủ trẻ và hai tân binh Thái Lan bắt nhịp nhanh với lối đá của đội bóng. Đó là tín hiệu khả quan cho chúng tôi trước khi bước chân vào những đấu trường khắc nghiệt".
Lịch thi đấu V-League 2005
GĐT giành một nửa số danh hiệu của mùa bóng 2005(25/08/2005)
LG.HN.ACB trụ lại V-League(17/08/2005)
LG.HN.ACB và cơ hội cuối để ở lại V-League(16/08/2005)
Lời chia tay của các ngoại binh SLNA(16/08/2005)
Hoàng Anh Gia Lai đứng trước ngã rẽ(15/08/2005)
'Thép Miền Nam' được luyện cứng hơn ở V-League 2006?(12/08/2005)
Trận tranh vé vớt dự V-League diễn ra tại Đà Nẵng(12/08/2005)

