Cục TDTT kiểm tra suất ăn ở đội bóng bàn trẻ quốc gia 
Cục Thể dục Thể thao yêu cầu các cấp có liên quan kiểm tra thông tin bữa ăn “không đủ no” của đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia.
Theo định mức ở đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia (độ tuổi từ 13 đến 17), bữa sáng là 100.000 đồng, bữa trưa 120.000 đồng và tối 100.000 đồng cho mỗi người mỗi ngày. Tất cả ăn tập trung tại nhà ăn của đội tuyển nằm ngay cạnh sân Mỹ Đình (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội).
Tuy nhiên, theo phản ánh của nhiều VĐV ngày 2/10, các bữa ăn không tương xứng với số tiền bỏ ra, đến mức phải mua bên ngoài hoặc nhờ gia đình gửi thêm đồ mới đủ sức tập. Mỗi buổi sáng họ có thể chỉ được cấp một gói xôi và một chai nước ngọt, còn các bữa cơm có 4 -5 năm món, như đậu phụ rán, cá kho hoặc rán, rau luộc...
Ngoài ra, các VĐV còn khẳng định phải chuyển một phần tiền phụ cấp cho HLV Bùi Xuân Hà. Vị này cho biết số tiền được dùng khi di chuyển thi đấu, ăn buffet, đi xem phim, dã ngoại... nhưng các học trò khẳng định không hề có các hoạt động này.
Sáng nay, Cục TDTT họp và yêu cầu Phòng thể thao thành tích II, Bộ môn bóng bàn, Trung tâm Huấn luyện Thể thao Quốc gia Hà Nội (TTHLTTQG) và Khu Liên hợp Thể thao Quốc gia Mỹ Đình (KLHTTQG) tìm hiểu, xác minh và kiểm tra sự việc.
Phụ trách Bộ môn bóng bàn kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Bóng bàn Việt Nam, ông Phan Anh Tuấn cho biết đang làm việc với HLV và VĐV, cam kết xử lý khách quan và công bằng nếu có sai phạm. Tuy nhiên, ông nói thêm: "Khi họp với Cục TDTT, Ban huấn luyện cũng như các VĐV cho biết thông tin được phản ánh trên truyền thông không chính xác".
Dự kiến, Cục TDTT sẽ có kết luận trong tuần này để báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Đội tuyển bóng bàn trẻ quốc gia chịu sự quản lý của TTHLTTQG, nhưng được đưa về KLHTTQG để tập luyện và sinh hoạt. Việc chuyển địa điểm nhằm đảm bảo VĐV được tập luyện tốt hơn, giống nhiều môn như bóng đá, đấu kiếm, wushu, đua thuyền...
Tiền ăn cho các VĐV lấy từ ngân sách Nhà nước cấp cho ngành thể thao hàng năm. Theo Thông tư 86 của Bộ Tài chính có hiệu lực từ ngày 1/1/2021, quy định chế độ dinh dưỡng 320.000 đồng/người/ngày đối với VĐV đội tuyển quốc gia và đội tuyển trẻ quốc gia. Còn VĐV thuộc đội tuyển quốc gia chuẩn bị cho SEA Games, Asiad, Olympic được hưởng chế độ 480.000 đồng/người/ngày. VĐV thuộc đội tuyển quốc gia có khả năng giành HC vàng Asiad, Olympic trẻ, dự Olympic hưởng chế độ 640.000 đồng/người/ngày.
Trung Thu
