Brazil - Mexico: Ngang sức, cân tài
Nhiều năm trở lại đây, đối thủ khó chịu nhất của Brazil không phải là Pháp, Argentina, Italy..., mà chính là đội bóng Trung Mỹ Mexico. Với lối chơi chặt chẽ, Mexico từng nhiều lần khiến gã khổng lồ Nam Mỹ phải ngậm đắng nuốt cay. Sáng mai, giữa họ lại diễn ra cuộc chiến một mất một còn ở tứ kết Copa America.
Trong 6 lần giao chiến gần đây, Brazil không thắng nổi Mexico một trận, với thành tích thua 4, hoà 2. Lần nào cũng vậy, lối đá rát, bắt người chặt, phản công sắc bén của Mexico đều gây nhiều khó khăn cho đội bóng đương kim vô địch thế giới. Riêng tại Cup vàng CONCACAF hồi năm ngoái, Brazil thua cả hai trận gặp Mexico, tại vòng bảng và chung kết. Chiến thắng gần đây nhất của Brazil trước đội bóng Trung Mỹ này là tại Copa America 1999, bằng đội hình mạnh nhất (có đủ Ronaldo, Rivaldo, R.Carlos). Vì vậy, rất khó có thể dự đoán được kết quả của trận đấu tứ kết sáng mai. Một bên là Brazil hào hoa và kỹ thuật, bên kia là đội bóng có tổ chức và chơi cực kỳ hiệu quả. 
Mexico có được đội hình mạnh nhất, sau khi tiền vệ Morales và hậu vệ Osorio bình phục chấn thương, và đặc biệt là sự trở lại của tiền đạo Jared Borgetti sau khi về chịu tang chị gái. HLV Mexico, ông Lavolpe, phát biểu: Chúng tôi sẽ chơi tấn công, và tìm cách gây sức ép lên hàng tiền vệ Brazil như đã từng làm với Argentina ở vòng đấu bảng. 6 trận gần đây, họ đã không thắng nổi chúng tôi. Đội hình của Brazil vẫn rất mạnh, nhưng chúng tôi sẽ chơi chủ động. Giải lần này là cơ hội cho Mexico lần đầu tiên đăng quang tại Copa Amercia".
Trong khi đó, với Brazil, ba trận ở vòng đấu bảng chưa thể hiện hết sức mạnh của họ. Đội bóng áo vàng xanh vẫn có nhiều cá nhân xuất sắc. Nhưng sự thiếu kinh nghiệm và quyết tâm thi đấu đã khiến họ phải trả giá bằng trận thua tai hại 1-2 trước Paraguay. Tuy nhiên, trong cái rủi có cái may. Brazil được đá tứ kết ở thành phố Piura, nơi này là vùng trũng, có độ cao ngang với mực nước biển. Tiền vệ Renato nói: Ở vòng bảng, chúng tôi phải thi đấu ở Arequipa, nơi có độ cao 2.300 m so với mực nước biển, không khí rất loãng khiến thể lực giảm sút nhanh chóng. Được chuyển xuống vùng thấp hơn chắc chắn sẽ khiến thành tích của đội bóng khá hơn. Tiền vệ Edu phụ hoạ: Địa điểm thi đấu là rất quan trọng. Mexico là một đội bóng hay và chúng tôi sẽ làm tất cả để chiến thắng. Brazil hiện nay đã có thiên thời, địa lợi, vấn đề còn lại là nhân hoà, khi các cầu thủ có được sự hưng phấn và đạt phong độ tốt nhất hay không. Đây là một trận đấu rất cân bằng về lực lượng cho cả hai bên, và chỉ có sự toả sáng của các cá nhân mới đem lại đột biến.
Trận tứ kết còn lại giữa Paraguay và Uruguay cũng là một cuộc đấu cân sức. Đội hình trẻ của Paraguay (chuẩn bị cho Olympic Athens) sẽ gặp phải một Uruguay nhiều kinh nghiệm và chơi rất quái. Trận thua Argentina 2-4 ở vòng đấu bảng không nói lên được gì, khi Uruguay chỉ đưa vào sân trận đó đội hình dự bị. Chắc chắn, họ sẽ bung hết sức mạnh khi phải đấu loại trực tiếp với đối thủ ngang cơ như Paraguay. Thiệt thòi cho phía Uruguay là hậu vệ đội trưởng Paolo Montero có thể sẽ vắng mặt do bị căng cơ đùi, nhưng họ được lợi thế là hơn đối thủ một ngày nghỉ. 
Tuy nhiên, HLV Fossati của Uruguay lại phát biểu: Tôi đánh giá cao Paraguay. Đó là một đội bóng trẻ trung, nhưng họ đã có được chiến thắng ấn tượng trước Brazil. Còn chúng tôi phải dành sức cho vòng loại World Cup 2006 nên sẽ khó có thể chơi hết mình ở trận này. Có thể ông Fossati chỉ tung hoả mù như vậy, vì chính Uruguay cũng chơi khá nhiệt tình trong ba trận của vòng đấu bảng. Sự tinh quái và tâm lý thoải mái sẽ giúp họ làm được nhiều điều trong trận đấu sắp tới. Tỷ số sẽ không có cách biệt lớn, và có khả năng hai đội phải đá thêm hiệp phụ.

