Kim Clijsters: 'Mọi việc đang thuận lợi với tôi' 
Tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters đã phát biểu như vậy sau khi nhẹ nhàng vượt qua hạt giống số một, Amelie Mauresmo, với tỷ số 6-1, 6-0 tại bán kết nội dung đơn nữ Nasdaq-100, sáng nay. Đối thủ trong trận chung kết của chị sẽ là Maria Sharapova. 
Tay vợt người Nga cũng không gặp quá nhiều khó khăn khi giành chiến thắng trước cô chị nhà Williams 6-4, 6-3. 
Tay vợt không được xếp hạt giống người Bỉ chưa cần đến 1 tiếng để kết thúc giấc mơ chinh phục Nasdaq-100 lần đầu tiên của hạt giống số một. Chị đồng thời cũng kết thúc luôn tham vọng của Mauresmo vượt qua Davenport để dẫn đầu bảng xếp hạng WTA. Đây là chiến thắng thứ 7 của Clijsters trước tay vợt người Pháp và là chiến thắng thứ 13 liên tiếp kể từ sau khi bình phục chấn thương. Chị cũng chưa hề để thua một game nào ở giải đấu này. 
Vào cuộc với vẻ ngoài đầy tự tin và hoạt bát, Clijsters đã bộc lộ rõ quyết tâm chiến thắng khi giành break ở ngay game giao bóng đầu tiên của đối thủ. Và kể từ đó, chị hầu như không hề để Mauresmo gây khó dễ. Tay vợt người Pháp có tới 4 cơ hội giành chiến thắng game giao bóng của đối phương nhưng cuối cùng đã không thành công ở cả 4 cơ hội quan trọng đó. 
"Ở Indian Wells, mọi thứ đến với tôi như một giấc mơ. Còn ở đây, giấc mơ đó thậm chí còn tuyệt vời hơn. Tôi đang hạnh phúc với những gì mình làm được. Mọi chuyện diễn ra đúng như những gì tôi mong muốn. Hôm nay, tôi đã chơi một trận đấu thực sự tốt, đặc biệt vào những thời điểm quan trọng", Kim Clijsters nói. 
Còn Mauresmo chỉ nhận định được một câu: "Cô ấy chơi thực sự tốt. Kim tràn đầy tự tin và điều đó đã giúp cô ấy dễ dàng hơn rất nhiều". 
Ở trận bán kết đầu tiên, Maria Sharapova đã thể hiện một trình độ cao khi vượt qua Venus Williams. Venus rất muốn gây khó khăn cho đối thủ ở set đấu thứ nhất với những quả giao bóng hiệu quả, nhưng Sharapova đã khôn khéo hơn với những pha đỡ trả hợp lý. 
Sharapova đã bị khán giả Miami la ó ở đầu game thứ 5 set thứ hai khi chị có một cử chỉ không lịch sự sau một pha thua điểm. Maria cho rằng sự ồn ào từ các cổ động viên của Venus là nguyên nhân khiến chị mất tập trung. Nhưng thực chất, đó chỉ là những khoảng thời gian ngắn ngủi tay vợt người Nga mất bình tĩnh. Chị hầu như vượt trội ở sức mạnh và tốc độ. Những cú đánh của Sharapova thực sự khiến Venus chống đỡ vất vả. Cô chị nhà Williams hầu như không thể tạo được một áp lực thực sự ghê gớm nào lên ĐKVĐ Wimbledon.
Dù vậy, Maria Sharapova chắc chắn sẽ phải thể hiện hết sức mình nếu muốn tạo thế trận có lợi cho mình ở cuộc so tài với Kim Clijsters, ngày mai. Nhưng dù thế nào, chị cũng đang rất hài lòng với những gì mình đạt được ở thời điểm hiện tại. "Tôi đã lọt vào chung kết và cảm thấy mọi việc đang rất tuyệt vời", tay vợt 17 tuổi này nói. 
Nếu giành chiến thắng, Sharapova sẽ vươn lên vị trí thứ 2 trong bảng xếp hạng WTA mới nhất. 

