Top 3 đồng đội VM Hanoi Midnight hứa hẹn cạnh tranh khốc liệt 
Thanh Hà Runners, TPR, Hà Đông Runners đều đặt mục tiêu vào nhóm ba đội mạnh nhất giải chạy đêm Hà Nội, diễn ra ngày 26/11.
Thanh Hà Runners (THR) hoàn thành đăng ký đua đồng đội giải chạy đêm Hà Nội từ hai năm trước. Lúc đó CLB mới thành lập nên số lượng thành viên còn hạn chế. Mất vài tuần tập hợp, THR có trong tay đội hình với nhiều chân chạy thành tích cao. Hiện nay hầu hết thành viên chủ chốt có sự tiến bộ vượt bậc, nhiều người đạt sub3 full marathon.
"Tiêu chí đầu tiên để chúng tôi lựa chọn thành viên đua nhóm là thành tích. Bên cạnh đó còn dựa trên tinh thần chiến đấu hết mình vì màu cờ sắc áo của CLB", Phùng Trung Hiếu, chủ tịch Thanh Hà Runners chia sẻ.
Đội hình của Thanh Hà Runners đến với giải chạy đêm Hà Nội có nhiều gương mặt đạt phong độ tốt như: Trịnh Đình An - pacer sub3 và nhiều lần đứng bục lứa tuổi VnExpress Marathon; Hồ Chí Thiên - top 3 lứa tuổi VM Marvelous Nha Trang 2022; Nguyễn Văn Phước - top 5 lứa tuổi VM Amazing Hạ Long.
Thành viên của THR hầu hết đi lên từ hệ phong trào, công việc chính làm văn phòng, vài người là bác sĩ. Khi đến với chạy bộ, kinh nghiệm của họ là con số 0. Sau hai năm cùng nhau luyện tập và chinh phục các giải marathon, sự tự tin đã tăng lên, họ đặt mục tiêu top 3 giải đồng đội tại VM Hanoi Midnight. "Với đội hình và sự chuẩn bị từ nhiều tháng nay, cộng thêm may mắn, chúng tôi hy vọng sẽ đạt được mục tiêu này. Đó cũng là động lực để năm sau chúng tôi tiếp tục chiến đấu mạnh mẽ hơn", anh Hiếu cho biết.
Cũng đặt mục tiêu top 3, anh Lê Anh Tuấn, đại diện của TPR (Thống Nhất Park Runner) cho biết, các chân chạy đang tích cực tập luyện. Ban quản trị thường xuyên tổ chức long run vào cuối tuần ở hồ Gươm và công viên Thống Nhất. Nhóm tham gia đua đồng đội còn có kế hoạch luyện tập riêng vào các ngày trong tuần.
"Đặt mục tiêu top 3 là hơi quá sức, nên mọi người phải tập luyện nghiêm túc. Chúng tôi chia ra thành từng nhóm nhỏ, đặt mục tiêu cho anh chị em cố gắng. Trưởng nhóm hỗ trợ mọi người luyện tập. Có quy định phạt nếu không hoàn thành bài", anh Tuấn cho biết và nói thêm, điều này tạo ra quy củ và động lực để các thành viên thi đấu hết mình.
Slogan của nhóm là "không chuẩn bị gì là chuẩn bị cho sự thất bại". TPR định hướng rõ ràng chiến thuật thi đấu cho các thành viên từ nhiều tháng trước thềm giải chạy đêm. "Chúng tôi thường xuyên tập long run. Mục đích để anh chị em rút kinh nghiệm phân phối sức sau mỗi bài chạy dài", anh Lê Anh Tuấn tiết lộ.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight có mức độ cạnh tranh cao, đòi hỏi runner phải có chiến thuật, sức bền và lắng nghe cơ thể, đảm bảo an toàn cho bản thân. Ban quản trị khuyến khích mọi người giảm mục tiêu nếu thời tiết bất lợi, không ép bản thân phải có PR khi điều kiện không cho phép.
Hai năm chờ đợi giải chạy đêm, có những thời điểm TPR đối mặt với việc thiếu nhân sự vì lý do cá nhân khác nhau, song họ chưa bao giờ giảm sút tinh thần thi đấu. "Các thành viên của Thống Nhất Park Runners sẵn sàng chinh phục mục tiêu tại giải đồng đội ở VM Hanoi Midnight 2022", anh Tuấn cho hay.
Trong hai năm qua, đội hình thi đấu đồng đội của Hà Đông Runners (HDR) có sự thay đổi đáng kể so với danh sách đăng ký ban đầu. Một số runner trước đây tham gia các giải của VnExpress Marathon với vai trò pacer, lần này được ban quản trị rút về bổ sung lực lượng cho hạng mục đua đồng đội.
"Chúng tôi có hai runner Trần Tuấn Vũ và Đàm Đức Thạch là huyền thoại của CLB, với thành tích nổi bật, kinh nghiệm làm pacer cho các giải trong hệ thống VnExpress Marathon. Còn lại là những runner có thành tích tốt, đạt sub3 hoăc sub3:15 cự ly FM", anh Thinh, đại diện nhóm chia sẻ. Dù đội hình xáo trộn mạnh nhưng theo anh, điều đáng mừng là những người ở lại ngày càng cải thiện thành tích. Lứa sau vượt lứa trước nên nhóm cũng yên tâm điều chỉnh nhân sự và đặt mục tiêu nằm trong top 3.
Khó khăn lớn nhất của HDR là tìm kiếm 2 chân chạy nữ cự ly full marathon. "Chúng tôi không có runner nữ mạnh. Hy vọng năm sau khi nội dung đồng đội trở lại, điều này sẽ được cải thiện. CLB có thể đăng ký thêm một nhóm nữa với mục tiêu cọ sát và học hỏi", anh Thinh chia sẻ.
Cuối năm là thời điểm các thành viên của HDR tham gia nhiều giải chạy. Chỉ VM Hanoi Midnight 2022 có hạng mục đua đồng đội, cộng thêm điều kiện thi đấu thuận lợi nên ban quản trị định hướng cho các thành viên tập trung luyện tập và thi đấu. Đồng thời đây cũng là dịp để CLB gắn kết thành viên, giúp nhau cải thiện thành tích.
Hạng mục đồng đội giải VnExpress Marathon Hanoi Midnight quy tụ 36 CLB từ Bắc vào Nam. Với các thành viên Hà Đông Runners, chinh phục top 3 là mục tiêu không dễ. Vì vậy họ cần có sự tính toán kỹ về chiến thuật thi đấu. "Riêng đua nhóm chắc chắn phải rõ ràng chiến thuật. Chúng tôi sẽ chia ra các tốp nam, nữ có thành tích tương đồng chạy cùng nhau, kéo nhau về đích", đại diện CLB cho biết.
VnExpress Marathon Hanoi Midnight 2022 khởi tranh ngày 26 - 27/11 được dự đoán sẽ là sự kiện đầy cảm xúc khép lại hành trình của VM qua 5 thành phố du lịch nổi tiếng trong năm 2022. Giải kỳ vọng sẽ chứng kiến những kỷ lục mới của VM khi đường chạy đẹp, bằng phẳng và thời tiết lý tưởng.
Hạng mục thi đấu đồng đội góp phần tạo nên sức hút mới khi các nhóm chạy đua nhau bổ sung lực lượng và tập luyện để cạnh tranh. Các vật phẩm như áo đấu, race-kit, huy chương finisher đều đã sẵn sàng đến tay VĐV.
Thanh Lan
