Barcelona đè bẹp Real Madrid
Barcelona đã giành chiến thắng thuyết phục 3-0 trước đối thủ truyền kiếp Real Madrid, sáng nay. Trận đấu "Super Clasico" lần thứ 227 chỉ dành cho đội bóng xứ Catalan và các cầu thủ của họ, còn với gã khổng lồ đến từ thủ đô Madrid, đây quả là 90 phút đáng quên.
Barcelona đã "hủy diệt" Real Madrid. Ba bàn thắng của ba cầu thủ ngoại quốc, Eto'o (Cameroon, 29'), Bronckhorst (Hà Lan, 44') và Ronaldinho (Brazil, 76') như 3 "phát đạn" làm "kền kền trắng rớt xuống vực thẳm". Đáng nói hơn, đây là chiến thắng đầu tiên của đội bóng xứ Catalan sau 3 năm chỉ hòa và thua tại Nou Camp trước đối thủ truyền kiếp thành Madrid. Nó đánh dấu sự tái xuất ngoạn mục của đội bóng áo đỏ xanh sau nửa thập kỷ chìm đắm trong thất vọng. Trong hai mùa giải vô địch gần đây nhất, 97-98 và 98-99, Barcelona đều thắng Real Madrid 3-0 trên sân nhà khi đang ở ngôi đầu bảng. Và khi kết thúc hai mùa bóng đó, người dân xứ Catalan đều được ăn mừng chức vô địch. Chiến thắng rạng sáng nay có lẽ đã lặp lại như một định mệnh. Và có một điều trùng hợp rất thú vị nữa, HLV hiện tại của Barca cũng là một người Hà Lan (Rijkaard), giống như trường hợp của hai lần vô địch gần đây (HLV Van Gaal). 
Với sự tự tin trên sân nhà, các cầu thủ Barca kiểm soát bóng rất tốt và mạnh dạn triển khai lối chơi tấn công ngay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay phút thứ ba, pha tạt bóng căng ngang suýt biến thành bàn thắng cho Barcelona của Belletti đã cảnh báo về một trận đấu không yên lành cho đội khách đến từ thủ đô. Đồng thời nó cũng đánh dấu sự trở lại của hậu vệ phải người Brazil, sau những cố gắng thi đấu dù chưa hồi phục hoàn toàn chấn thương. 
Vòng 12
Malaga 0-2 Valencia Villarreal 0-2 Deportivo Barcelona 3-0 R.MadridChủ nhật 21/1123hAlbacete - GetafeLevante - Real BetisRacing - OsasunaZaragoza - MallorcaSevilla - EspanyolThứ haiAtletico - Numancia 1hSociedad - Bilbao 3h
Những pha di chuyển khôn ngoan cùng với hàng loạt đường chuyền tinh tế được thực hiện bởi hệ thống tấn công của đội chủ nhà đã đẩy Real vào thế bị động và chống đỡ. Ở trận này, HLV Remon đã không thể mạo hiểm đưa Helguera thi đấu, sau chấn thương tuần trước. Nhà cầm quân 54 tuổi cũng sắp xếp một thế trận chủ động chơi lùi, với Ronaldo cắm phía trên còn Raul chơi thấp hơn bình thường. Tuy nhiên, các cầu thủ khách vẫn không sao thể hiện được khả năng. Một lần nữa trong trận đấu đỉnh cao, các tiền vệ như Beckham, Guti và cả Zidane không thể hiện được bản lĩnh cầm bóng của mình và để các cầu thủ Barca tung hoành. Nhưng cũng cần phải kể đến bầu không khí cuồng nhiệt trên sân Nou Camp đã khiến đội khách có vẻ bị "cóng" và mất đi sự tự tin.
Phải đến phút thứ 10, Real mới có pha bóng đáng xem đầu tiên khi Carlos tạt bóng ngang nhưng không có đồng đội tiếp ứng kịp. Đội khách còn một pha bóng ở phút 24, mà nếu ăn bàn, chắc tình thế trận đấu đã khác đi nhiều. Beckham chuyền bóng cho Ronaldo hơi non và không vượt qua được tầm kiểm soát của Puyol. Nhưng đó chỉ là hai dấu ấn mờ của đội khách trong hiệp một so với hàng loạt pha bóng tấn công áp đảo của Barca. Chỉ trong hơn 30 phút đầu của trận đấu, Barca đã được hưởng tới 6 quả phạt góc so với 1 của đối thủ. Một con số nói lên tất cả sự áp đảo toàn diện.
Với kỹ thuật tuyệt vời cùng những nỗ lực không biết mệt mỏi, Ronaldinho liên tục làm khổ các hậu vệ đội khách, đặc biệt là Salgado. Liên tiếp hai pha chuyền bóng rất đẹp của cầu thủ người Brazil đã không được Eto'o tận dụng thành công. Nhưng đến pha chuyền bóng thứ ba của Ronaldinho thì tiền đạo người Cameroon đã không bỏ lỡ. Nhưng cũng phải thừa nhận bàn thắng mở tỷ số ở phút 29 của tiền đạo này có phần may mắn. Từ giữa sân Ronaldinho chuyền bổng rất thoáng đến sát vạch cấm địa. Và trong khi hậu vệ Carlos che bóng cho Casillas bắt, thì Eto'o lẻn từ đằng sau cướp lấy và thoải mái đá vào lưới trống, phá thế quân bình của trận đấu.
Bàn thắng mở tỷ số, nhờ pha không hiểu ý trong hệ thống phòng ngự đối phương, đã giúp Barca có được sự hưng phấn cao độ. Và đúng 15 phút sau, đội chủ nhà nhân đôi cách biệt trong tình thế đối phương hoàn toàn không thể chống đỡ. Từ biên trái, Ronaldinho đảo người qua một hậu vệ rồi chuyền bóng sệt vào cấm địa. Cú chuyền một chạm đầy tinh tế sau đó của Deco đã đưa Van Bronckhorst vào tư thế đối mặt với Casillas ở góc hẹp. Rất bình tĩnh, hậu vệ người Hà Lan sút bóng sệt quyết đoán qua tay thủ môn đối phương, nâng tỷ số lên 2-0 cho Barcelona.
Những gì mà Real thể hiện được trong thời gian cuối hiệp một chỉ là cú sút bằng chân không thuận của hậu vệ Salgado khiến bóng đi chệch cột dọc. Trong khi đó, niềm hy vọng số một của đội khách, tiền đạo Ronaldo đã không có nổi một pha bóng đáng xem nào. "Ấn tượng" duy nhất về anh chỉ là chiếc thẻ vàng ở phút 45. Một hiệp đấu muốn quên ngay của các cầu thủ khách.
Sang hiệp hai, Real đã có được những thay đổi đáng kể sau các quyết định của HLV Remon. Chơi mờ nhạt trong hiệp một, Beckham bị thay ra bởi Owen. Tuy vậy, sự có mặt của tiền đạo người Anh cùng không giúp gì nhiều cho đội khách. Pha bóng gây ấn tượng nhất của Real chính là quả đánh đầu cận thành của Owen sau đường tạt bóng của Figo, nhưng bóng lại bay vọt xà trong gang tấc. Pha hỏng ăn đó cũng chỉ là một trong hai dấu ấn duy nhất trong hiệp hai của các cầu thủ áo trắng, sau cú sút xa do Zidane thực hiện ở phút 53.
Bằng những cầu thủ tài năng và đang khao khát thành công, Barca tiếp tục khống chế trận đấu. Các cầu thủ áo đỏ xanh đá có phần giãn và giảm tốc độ hơn trong hiệp thứ nhì nhằm lôi kéo đối phương và cũng là để bảo vệ thành quả một cách thận trọng. Tuy nhiên, những pha tấn công ngoạn mục vẫn không hề thiếu. Belletti và Ronaldinho hoàn toàn làm chủ hai cánh giúp đội nhà có một thế trận chủ động. Và không hề bất ngờ khi Barca có được bàn thắng thứ ba. Phút 76, từ quả chuyền hỏng của Zidane ở giữa sân, Eto'o nhận bóng rồi mở tốc độ bên cánh trái qua 3 cầu thủ đội khách trước khi xâm nhập vòng cấm, và buộc Samuel phải phạm lỗi. Chính Ronaldinho sút phạt thành công trên chấm 11 m, ấn định chiến thắng 3-0 cho đội chủ nhà.
Trong thời gian còn lại của trận đấu, dù rất cố gắng nhưng các cầu thủ khách vẫn không sao kiếm được bàn gỡ danh dự và đành chấp nhận thất bại khá đậm. Sau trận đấu này, Barca củng cố ngôi đầu bảng với cách biệt 7 điểm so với Real.
Đội hình xuất phát:
Barcelona (4-3-3): thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti (Damia, 73'), Puyol, Oleguer, Van Bronckhorst; tiền vệ Marquez, Deco, Xavi (Sylvinho, 87'); tiền đạo Larsson (Iniesta, 71'), Eto'o, Ronaldinho.
Real Madrid (4-4-2): thủ môn Casillas; hậu vệ Salgado, Pavon, Samuel, Carlos; tiền vệ Beckham (Owen, 54'), Guti, Figo, Zidane (Celades, 78'); tiền đạo Ronaldo, Raul (Solari, 82').
Trong trận đấu kết thúc trước đó 2 giờ đồng hồ, ĐKVĐ Valencia của HLV Ranieri đã giành được chiến thắng 2-0 trên sân của Malaga. Hai bàn thắng được ghi do công của tiền đạo người Italy, Bernardo Corradi (45') và Xisco (50').
Tương tự, "ông lớn" Deportivo cũng có một vòng đấu hồi sinh bằng thắng lợi 2-0 trên sân khách trước Villarreal. Hai tuyển thủ Tây Ban Nha đều lập công cho đội bóng xứ Galacia với các bàn thắng ở các phút 31 (Diego Tristan) và 60 (Albert Luque). 
Tiến Dũng
Xếp hạng Primera Liga (sau 21/11)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
12
92
129
2Real 
12
71
422
3Espanyol
11
62
320
4Valencia
12
54
319
5Levante
11
61
419
6Deportivo
12
54
319
7Zaragoza
11
53
318
8Sevilla
11
53
318
9Atletico
11
44
316
10
Osasuna
11
51
516
11
Betis
11
36
215
12
Villarreal
12
35
414
13
Racing
11
42
514
14
Athletic
11
33
512
15
Malaga
12
33
612
16
Getafe
11
40
712
17
Sociedad
11
32
611
18
Albacete
11
24
510
19
Numancia
11
22
78
20
Mallorca
11
14

