Milan đánh phủ đầu Juve trước trận quyết định
Thế đồng điểm khiến cuộc cạnh tranh tới scudetto giữa Milan và Juve trở nên khốc liệt hơn bao giờ hết, nhất là khi cuộc giao chiến trực tiếp giữa họ sẽ diễn ra vào tuần tới. Trước "trận chung kết" đó, nhà đương kim vô địch ra đòn phủ đầu đối thủ nhằm triệt tiêu sinh lực của "Bà đầm già".
Giờ đây, Juventus không còn lợi thế trước Milan trong chiến dịch chinh phục danh hiệu vô địch Italy.
Càng về cuối mùa bóng, khi mỗi vòng đấu đều có thể quyết định tất cả, Juventus và Milan tập trung hơn bao giờ hết nhằm tránh những thất bại đáng tiếc. Một chiến thắng ở những vòng đấu cuối cùng trong khi đối thủ không giành tối đa về điểm số có thể tạo bước ngoặt, và định đoạt thành tích cả mùa bóng của CLB. Chính vì lý do quan trọng đó, cả Milan và Juventus đều không cho phép mình mắc sai lầm trong thời điểm nước sôi lửa bỏng này, nếu không muốn bị đối thủ vượt mặt đồng thời nẫng tay trên danh hiệu vô địch. Tuy nhiên, ngoài những yếu tố kỹ thuật trên sân cỏ, lãnh đạo các đội còn biết tận dụng mọi nguồn lực và áp dụng mọi phương pháp có thể để làm suy yếu đối thủ cạnh tranh nhằm mục đích trục lợi.
Vòng 34
Ngày 30/4Cagliari - Reggina 23hNgày 1/5Fiorentina - Milan 1h30Roma - Brescia 20hInter - Siena 20hJuventus - Bologna 20hLecce - Lazio 20hMessina - Sampdoria 20hParma - Livorno 20hUdinese - Atalanta 20hPalermo - Chievo 20h
Trong những ngày qua, báo chí Italy rầm rộ đưa tin về thủ quân tuyển quốc gia nước này, người đang đóng vai trò hết sức quan trọng trong hàng thủ Juventus - Fabio Cannavaro - có dính líu đến chất kích thích. Có hẳn cuốn băng video quay cảnh cựu trung vệ Inter tả với Lilian Thuram những luồng chất lỏng chạy vào người như thế nào, luồn lách trong huyết quản ra sao và mô tả đó là "một cảm giác rất tuyệt vời". Không ai hiểu vì sao cuốn băng nguy hiểm này lại lọt ra ngoài để rồi rơi vào tay của chính Milan. Có rất nhiều căn cứ để khẳng định rằng chính đối thủ truyền kiếp đã nhúng tay sắp đặt vụ này nhằm làm suy yếu "Bà đầm già". Lập luận này hoàn toàn có cơ sở bởi hiện tại ở Serie A, Juve không có xung đột gì về mặt lợi ích với các đội bóng khác, ngoài Milan. Do đó, mọi sự nghi ngờ được chuyển về sân San Siro. Hơn nữa, những tờ báo thân Milan, nhất là những cơ quan thông tấn đưa tin đầu tiên và còn làm rùm beng trên các phương tiện truyền thông, đã đánh trúng vào bản tính hay nghi ngờ của người Italy.
Hôm qua, tất cả các kênh đài truyền hình RAI (chứ không phải là Mediaset của Silvio Berlusconi để tăng tính khách quan) đã phát đi phát lại cuốn băng này 140 lần. Nhiều người cho rằng Milan làm như vậy với mục đích chính là biến Juve thành một cỗ máy xộc xệch và rệu rã, trước trận cầu sinh tử của hai đội vào cuối tuần sau. Nhân tiện đó, nhà đương kim vô địch trả thù vụ Juventus chơi họ, khi trầm trọng hóa lời từ chối thử máu của Seedorf và Pancaro. Mặt khác, Juventus đã có "tiền án" về sử dụng chất kích thích, nên chiêu bài này của Milan nhiều khả năng sẽ phát huy hiệu quả đến đỉnh điểm. Điều này hoàn toàn có lợi cho Milan, nhất là sau khi ban tổ chức Serie A (nơi Phó chủ tịch Milan, ông Adriano Galliani, đang giữ quyền cao nhất) quyết định treo giò Ibrahimovic, chân sút nguy hiểm nhất của Juventus, ở trận gặp chính Milan. Giờ đây, họ lại tiếp tục làm hàng thủ của "Bà đầm già" gặp rắc rối. Ngoại trừ Fabio Cannavaro liên tục phải nhận lệnh triệu tập của toà án về "vụ doping" thì hai trụ cột khác ở hàng thủ là trung vệ Thuram và thủ môn Buffon cũng liên tiếp bị gọi lên vơi tư cách là nhân chứng. Tuy nhiên, Del Piero tỏ ra quyết tâm: Milan vẫn đang thi đấu ấn tượng, nhưng chúng tôi quyết không hạ vũ khí. Chỉ còn một tia hy vọng, Juve vẫn chiến đấu hết khả năng của mình. Vẫn còn 5 vòng đấu nữa và không ai có thể nói được điều gì. Milan có sở trường thì chúng tôi cũng có những ưu điểm riêng của mình. 
Tuy nhiên, theo lịch thi đấu tuần này, lợi thế có vẻ như đang thuộc về Juventus. Trong khi "Bà đầm già" được tiếp Bologna trên sân nhà, thì Milan có chuyến viếng thăm không yên ả trên sân của một Fiorentina đang nằm trong nhóm cầm đèn đỏ. Thành tích gần đây của Juventus tốt hơn hẳn so với đối thủ. Đội bóng thành Turin đã giành chiến thắng 6 trong 8 trận gần nhất, trong khi Bologna chưa giành được một thắng lợi nào ở 6 vòng đấu gần đây. Mặc dù vậy, HLV Capello đã phải trải qua một mất mát không thể đo lường nổi bởi tay săn bàn hàng đầu Zlatan Ibrahimovic sẽ vắng mặt thêm hai trận nữa, bởi án treo giò. Và trong tình hình nhân sự như hiện nay, mọi hy vọng và sức mạnh của Juventus được đặt vào những đôi chân của các tên tuổi lớn đang có dấu hiệu suy giảm phong độ như Del Piero, Emerson và Zambrotta. Hơn nữa, ở mùa bóng 1999-2000, HLV Carlo Mazzone của Bologna, lúc đó dẫn dắt Perugia, đã đánh bại Juventus để rồi chức vô địch Serie A mùa đó tuột khỏi tay tay Bà đầm già. HLV Mazzone đang háo hức lập lại kỷ lục đó, sau 5 năm. 
Còn Milan sẽ tới thăm sân Franchi của Fiorentina với một đội hình sứt mẻ, bởi Paolo Maldini, Kakha Kaladze và Massimo Ambrosini đều bị treo giò. Do đó, HLV Ancelotti phải tính toán ra sao để các học trò của ông vẫn còn lành lặn và khoẻ mạnh trước cuộc viếng thăm PSV ở lượt về bán kết Champions League vào giữa tuần tới. Trận đấu vòng này còn đánh dấu sự trở lại của Rui Costa - người đã gắn bó với màu áo tím của Fiorentina rất lâu. Về phần mình, đội quân của HLV Dino Zoff buộc phải giành chiến thắng để nuôi hy vọng trụ hạng. Nhưng liệu họ có đủ sức làm điều đó khi mà một loạt những tên tuổi lớn hoặc bị treo giò (trung vệ Daniele Dainelli) hoặc đang sa sút phong độ sau chấn thương (tiền đạo Valeri Bojinov). Người hâm mộ Fiorentina còn nhớ như in trận lượt đi, khi đội bóng thân yêu của họ đã bị Milan hạ nhục với thất bại không chỉ là 0-6 nếu Pirlo thực hiện thành công một quả penalty (Seedorf, Shevchenko và Crespo mỗi người ghi hai bàn). Đã đến lúc Fiorentina khẳng định sức mạnh để tự cứu mình và khôi phục lại danh dự cho màu áo tím vốn là niềm tự hào bao năm của người dân thành Florence.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
21 bàn - Vincenzo Montella (Roma)|17 - Alberto Gilardino (Parma)|16 - Cristiano Lucarelli (Livorno), Luca Toni (Palermo)15 - Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Mauro Esposito (Cagliari), Adriano (Inter)14 - Di Michele (Udinese), Andriy Shevchenko (Milan)13 - Mirko Vucinic (Lecce), Francesco Flachi (Sampdoria)12 - Valeri Bojinov (Lecce/Fio), Francesco Totti (Roma), Del Piero (Juventus)11 - Andrea Caracciolo (Brescia)10 - Hernan Crespo (Milan), Vincenzo Iaquinta (Udinese), Fabrizio Miccoli (Fiorentina)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 24/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
33
22
74
73
2Juventus
33
22
74
73
3Inter
33
14
17
259
4Sampdoria
33
16
710
55
5Udinese
33
15
810
53
6Palermo
33
12
12
948
7Livorno
33
11
10
12
43
8Messina
33
11
10
12
43
9Cagliari
33
10
11
12
41
10
Lazio
33
11
814
41
11
Bologna
33
913
11
40
12
Reggina
33
10
914
39
13
Roma
33
10
914
39
14
Lecce
33
911
13
38
15
Siena
33
715
11
36
16
Chievo
33
98
16
35
17
Fiorentina
33
713
13
34
18
Brescia
33
97
17
34
19
Parma
33
810
15
34
20
Atalanta
33
710
16

