Liverpool đại thắng
Bất chấp phong độ yếu kém tại giải nội địa, CLB thành phố cảng nước Anh vẫn thi đấu tưng bừng ở lượt đi vòng 16 đội Champions League, đêm thứ ba. Vượt qua khủng hoảng lực lượng, Liverpool buộc Leverkusen phải nhận thêm một thất bại tại Anfield (1-3).
Trên mặt trận châu Âu, trước cuộc đấu đêm nay, Liverpool chưa hề thất bại trong 13 lần đón tiếp các đội bóng Đức trên sân Anfield (thắng 10, hoà 3). Lần mới đây nhất hai đội gặp nhau tại thành phố cảng, Leverkusen cũng đã phải nhận thất bại 0-1 ở tứ kết lượt đi Champions League mùa 2001-2002. Tuy vậy, giới chuyên môn vẫn không đánh giá cao cơ hội chiến thắng của đội chủ sân Anfield trước CLB có sức công phá mạnh thứ ba tại Bundesliga hiện nay và từng đè bẹp Real Madrid tới 3-0 ở vòng bảng mùa này. Đơn giản bởi Liverpool nhập cuộc cùng phong độ lên xuống thất thường ở Premiership, trong khi Leverkusen đã trở lại với đỉnh cao phong độ kể từ đầu năm mới. Ngoài ra, ông Benitez còn không có trong tay con át chủ bài là tiền vệ Steven Gerrard (bị treo giò), thiếu gần hết các tiền đạo vì chấn thương và không được quyền thi đấu (Morientes). Liverpool chỉ còn đúng một tiền đạo thực thụ là Milan Baros cho ngày đón tiếp CLB đang đứng thứ tư Bundesliga, và may mắn có thêm Kewell kịp bình phục nhanh hơn dự kiến. 
Vòng 16 đội Champions League 2005 (loại trực tiếp sau hai lượt)
2h45, ngày 23/2Real Madrid - Juventus 1-0 Helguera 31'Liverpool - Leverkusen 3-1 L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91' - Franca 93'PSV Eindhoven - Monaco 1-0 Alex 9'Bayern Munich - Arsenal 3-1 C. Pizarro 458', Salihamidzic 64' - K. Toure 89'2h45, ngày 24/2Porto - Inter Barcelona - Chelsea Werder Bremen - Lyon MU - AC Milan
Tường thuật, nhận định, bình luận
Nhưng với một hàng tiền đạo mỏng như vậy (Kewell chơi thấp như một hộ công) cùng một tuyến giữa sứt mẻ nghiêm trọng, đoàn quân vùng Merseyside vẫn được hưởng một bữa đại tiệc bàn thắng, nhờ công của hai tiền vệ cánh và một tiền vệ phòng ngự (L. Garcia 15', Riise 35', Hamann 91'). Oai hùng hơn, họ còn dẫn trước tới 3-0, và chỉ bị gỡ lại một bàn đúng vào phút bù giờ thứ ba. Liverpool còn cả 90 phút lượt về đầy khó khăn đợi chờ ở phía trước trên đất Đức, nhưng đại thắng 3-1 đêm thứ ba đã mang lại cho họ lợi thế lớn.
Leverkusen cũng gặp trở ngại không nhỏ về lực lượng ở cuộc giao đấu tại sân Anfield. Hậu vệ trụ cột Nowotny và tiền vệ Marko Babic đều vắng mặt vì chấn thương. Mặc dù vậy, họ vẫn khiến giới chuyên môn bất ngờ khi thảm bại và thua dễ đến vậy. Luis Garcia đưa Liverpool vượt lên dẫn trước sau 15 phút khai cuộc. John Arne Riise nhân đôi cách biệt khoảng 20 phút sau, bằng cú đá phạt thành công khi đối phương lập hàng rào không tốt. Cũng từ cú đá phạt hàng rào, tiền vệ phòng ngự Dietmar Hamann nâng tỷ số thành 3-0 ở phút 91. Liverpool lẽ ra đã có lợi thế vô cùng lớn trước cuộc tái ngộ hai tuần tới, nếu thủ môn Jerzy Dudek không mắc sai lầm tạo điều kiện cho Francoaldo Franca gỡ lại một bàn. Leverkusen có lẽ cũng đã không chịu thất thế như hiện nay, trong trường hợp Dimitar Berbatov không bỏ lỡ cơ hội ghi bàn tuyệt vời ngay sau tình huống Liverpool mở tỷ số.
Không hổ danh là đội bóng có sức tấn công mạnh thứ ba Bundesliga hiện nay (sau Bayern Munich và Bremen) và từng đánh bại Real tới 3-0 ở vòng bảng, Leverkusen nhập cuộc rất nhanh bằng lối đá tấn công. Ngay đầu trận, họ đã tạo được những tình huống sóng gió về phía cầu môn chủ nhà. Robson Ponte lãng phí thời cơ đầu tiên của Leverkusen, với cú dứt điểm vọt xà. Sau đó, tiền đạo chủ lực của đội khách - Dimitar Berbatov - buộc thủ môn Dudek phải trổ tài chặn cú vôlê từ xa. Nhưng một phần do thiếu vắng cặp trung vệ trụ cột Jens Nowotny - Roque Junior, đội bóng đến từ Đức dần để lộ những điểm yếu nơi hàng thủ. Hàng phòng ngự của Leverkusen nhiều lúc luống cuống trước tốc độ và khả năng di chuyển thông minh của Milan Baros (Vua phá lưới Euro 2004) và Garcia. Chính Luis Garcia mở tỷ số trận đấu ở phút 15, sau đường chuyền của Biscan.
Sớm bị dẫn, Leverkusen càng cố gắng gia tăng các pha hãm thành. Và họ đã có thể tìm được bàn lập lại thế cân bằng không lâu sau đó, nếu Berbatov không để lỡ thời cơ trong tình huống ngon ăn mà lẽ ra một tiền đạo có đẳng cấp như anh phải tận dụng được. Steve Finnan của Liverpool dùng đầu trả bóng về, nhưng bóng lại bật người trung vệ Sami Hyypia và tới đúng vị trí của Berbatov. Trước mặt tuyển thủ Bulgaria này chỉ còn mình thủ thành Dudek, nhưng anh đã sút chệch đích, và chỉ còn biết ôm đầu thừa nhận lỗi lầm. Tuy nhiên, Berbatov và toàn đội Leverkusen cũng không có nhiều thời gian để tiếc nuối, bởi sau đó Liverpool đã có bàn gia tăng cách biệt thành 2-0 ở phút 35. Đội khách lập hàng rào không tốt, và Arne Riise đã trừng phạt họ bằng cú sút phạt hạ thủ môn Jorg Butt. 
Milan Baros được trao cơ hội tuyệt vời để nâng cao tỷ số cho đội chủ nhà ngay sau giờ nghỉ giải lao. Nhưng tuyển thủ Czech đã phụ công của Riise (đột phá dũng mãnh bên cánh trái và chuyền), bằng cú sút vượt qua xà ngang từ cự ly chỉ hơn 10 m. Harry Kewell cũng suýt lập công cho đội chủ nhà, sau đường kiến tạo tuyệt vời của Biscan. Baros còn thêm một lần bỏ qua cơ hội ghi tên mình vào danh sách làm bàn trận này, trong tình huống đối mặt thủ thành Butt, trước khi Liverpool vượt lên dẫn 3-0. Dietmar Hamann sút phạt hàng rào thành công, khi trận đấu đã bước vào phút đá bù giờ thứ nhất. Trận đấu tưởng như đã chấm dứt ở đây. Nhưng vào phút bù giờ thứ 3, Francoaldo Franca gỡ một bàn, đem lại hy vọng mong manh cho Leverkusen. Franca dễ dàng đá bồi cận thành chính xác, sau khi thủ môn Dudek mắc sai lầm nghiêm trọng: không ôm được bóng sau cú sút nhẹ từ xa của Berbatov. Leverkusen còn tạo được một số tình huống nguy hiểm khác trong hiệp hai, nhưng Andrei Voronin sút vọt xà, còn Freier và Bernd Schneider không thắng được thủ môn Dudek.
Đội hình:
Liverpool: 1-Jerzy Dudek; 3-Steve Finnan, 4-Sami Hyypia, 23-Jamie Carragher, 21-Djimi Traore; 6-John Arne Riise (11-Vladimir Smicer 90), 25-Igor Biscan, 16-Dietmar Hamann, 10-Luis Garcia; 7-Harry Kewell (13-Anthony Le Tallec 77), 5-Milan Baros (34-Darren Potter 86)
Leverkusen: 1-Hans-Joerg Butt; 25-Bernd Schneider, 29-Jan-Ingwer Callsen-Bracker, 4-Juan, 35-Diego Placente; 28-Carsten Ramelow, 10-Paul Freier (13-Daniel Bierofka 83), 7-Robson Ponte (23-Landon Donovan 69), 16-Jacek Krzynowek; 9-Dimitar Berbatov, 12-Andriy Voronin (11-Franca 69) 
Cũng trong đêm qua, đương kim á quân Monaco chịu thất bại 0-1 trên sân của PSV Eindhoven. Hậu vệ Alex đánh đầu chính xác, ghi bàn duy nhất của trận đấu ngay phút thứ 9. Đội khách nỗ lực trong những phút còn lại, nhưng không thành công.

