Kim Clijsters làm người hâm mộ thở phào 
Tay vợt Bỉ, Kim Clijsters, trở thành người đầu tiên giành quyền thi đấu vòng 2 Pháp Mở rộng, sau chiến thắng mở màn khá dễ dàng, hôm nay. Chị phần nào làm khán giả yên tâm, bởi chỉ cách đây vài ngày, tay vợt này vẫn còn chưa chắc chắn vào khả năng thi đấu. 
Chấn thương vẫn chưa thực sự hoàn toàn bình phục, nhưng điều đó không khiến Kim Clijsters thiếu đi sự tự tin trong trận đấu mở màn. Tay vợt người Bỉ, với cái đầu gối được băng kỹ càng, đã nhanh chóng đánh bại đối thủ người Mỹ, Melien Tu, sau 48 phút với tỷ số 6-1, 6-0. 
Cuộc so tài diễn ra một chiều khi Kim Clijsters, hạt giống số 14, kiểm soát hoàn toàn thế trận. Chị nhanh chóng vươn lên dẫn 3-0 trước khi để Melien Tu chiến thắng set duy nhất. 
Hạt giống số 20, Daniela Hantuchova, cũng là một tay vợt đã sớm giành quyền vào vòng 2 sau chiến thắng 6-3, 6-1 trước Michaella Krajicek. 
Không nhẹ nhàng như hai Kim Clijsters và Daniela Hantuchova, nhưng hạt giống số 1, Lindsay Davenport, cũng đã an toàn vượt qua vòng đấu đầu tiên khi chiến thắng đối thủ được đánh giá là khó chơi, Katarina Srebotnik, với tỷ số 3-6, 6-2, 6-2. Chị để đối thủ kiểm soát thế trận ở set thứ nhất, sau khi ba lần thua ở game giao bóng của mình. Thế nhưng, may mắn và kinh nghiệm vẫn đứng về phía chị để cuối cùng, giành chiến thắng hai set tiếp theo cùng tỷ số 6-2 và lọt vào vòng 2. 

