Chelsea nới rộng khoảng cách ở giải Ngoại hạng
CLB nhà giàu thành London đêm qua có thêm một chiến thắng thuyết phục (2-0 khi tiếp Middlesbrough). Như vậy, đội quân của HLV Mourinho hoàn thành xuất sắc giai đoạn thi đấu khó khăn, kiếm trọn 12 điểm của chuỗi 4 trận chỉ trong vòng 10 ngày. Còn Arsenal và MU cùng bị cầm hoà ở vòng này.
Được trở lại thánh địa của mình trong ngày kết thúc mạch thi đấu dày đặc (4 vòng đấu trong 10 ngày), cả Chelsea, Arsenal và MU đều khát khao kiếm trọn 3 điểm ở vòng đấu 22, trước các đối thủ mà họ đã thắng 1-0 ở giai đoạn đầu mùa giải. Trước đó, ba đại gia này đều đã có ba thắng lợi liên tiếp ở Premiership. Tuy nhiên, trong đêm thứ tư, chỉ Chelsea đạt kết quả như mong muốn, bằng thắng lợi nhanh gọn 2-0 trước Middlesbrough ngay trong hiệp một. Arsenal phải tới phút 75 mới gỡ hoà 1-1 khi tiếp đón Manchester City. Còn MU vất vả mới có được trận hoà 0-0 trước các vị khách Tottenham. Sau 22 vòng, Chelsea củng cố vị trí nhất bảng với 7 điểm nhiều hơn Arsenal và 11 điểm hơn MU (55-48-44).
Vòng 22
Birmingham - Bolton 1-2Chelsea - Middlesbrough 2-0Arsenal - Man City 1-1Everton - Portsmouth 2-1MU - Tottenham 0-0Thứ hai 3/1Norwich - Liverpool 1-2Blackburn - Charlton 1-0Crystal Palace - Aston Villa 2-0West Brom - Newcastle 0-06/1Southampton - Fulham 3h
Dịch cúm khiến HLV Mourinho chỉ còn đúng 16 cầu thủ khoẻ mạnh trong tay trước cuộc đấu. Nhưng Chelsea vẫn có đủ những ngôi sao để đăng ký thi đấu, và họ đã khẳng định được sức mạnh của mình bằng chiến thắng thuyết phục, nhờ hai pha lập công của Drogba ở các phút 15 và 18. Họ có lẽ còn thắng đậm hơn nếu không bỏ lỡ một số cơ hội, trong đó đáng chú ý nhất là pha dứt điểm trúng xà ngang bật ra của Duff. Trong khi đó, đội khách Middlesbrough hầu như không có phản ứng chống trả nào đáng kể.
Đêm qua, Chelsea không những có lợi thế sân Stamford Bridge, mà còn nhập cuộc ở trạng thái rất hưng phấn sau khi đã trải qua 12 trận không thua liên tiếp ở Premiership, trong đó 4 trận gần đây đều thắng và không để thủng lưới. Và đội bóng thành London đã sớm biến ưu thế này thành những pha ép cầu môn Boro. Ngay đầu trận, Arjen Robben đã tạo cơ hội cho Drogba dứt điểm tự do bằng đầu, nhưng bóng đi thẳng tới vị trí của thủ thành Schwarzer. Những phút tiếp theo, đội chủ nhà hoàn toàn kiểm soát thế trận, với sự cơ động của hai cầu thủ chạy cánh là Duff và Robben. Chính Robben rồi Drogba bỏ lỡ hai cơ hội ngon ăn liên tiếp, trước khi Chelsea phá thế quân bình ở phút 15. Sau khi nhận bóng từ Joe Cole, Lampard phối hợp một hai đẹp mắt với Robben rồi thực hiện pha kiến tạo cho Drogba. Tiền đạo người Bờ Biển Ngà khéo léo lừa qua hậu vệ đầy kinh nghiệm Gareth Southgate, bứt tốc và đánh bại nốt thủ môn Schwarzer. Chỉ khoảng 3 phút sau, đội chủ nhà có bàn nhân đôi cách biệt. Lại là Drogba dũng mãnh đón bóng từ quả đá phạt của Lampard, và đánh đầu đầy uy lực, hoàn tất thắng lợi 2-0 cho Chelsea.
Đội bóng của HLV Mourinho lẽ ra đã có thể ăn mừng một đại thắng, nếu Robben, Duff, Paulo Ferreira và Lampard không để những thời cơ trôi qua.
Đội hình: 
Chelsea: Cech, Paulo Ferreira, Terry, Gallas, Smertin,Makelele, Lampard, Cole, Duff, Robben, DrogbaDự bị: Johnson,Kezman, Gudjohnsen, Cudicini, Tiago 
Middlesbrough: Schwarzer, Reiziger, Southgate, Cooper,Queudrue, Parlour, Doriva, Zenden, Downing, Hasselbaink, NemethDự bị: Nash, Job, Davies, Morrison, McMahon
Cũng ở vòng 22, Arsenal thêm một lần bị cản bước trong cuộc đua tới chức vô địch mùa này. Họ đã thắng ngay trên sân của Manchester City với kết quả 1-0 ở giai đoạn một, nhưng trong ngày tái ngộ ở Highbury đêm qua, đoàn quân của HLV Wenger chỉ đủ sức chia điểm bằng tỷ số 1-1. Arsenal nhập cuộc không tốt, và họ đã phải trả giá vì điều đó ở phút 34. Shaun Wright-Phillips ghi bàn phá thế quân bình cho các cầu thủ đến từ Manchester, bằng cú sút chân phải từ khoảng 20 m. Đội chủ nhà như bừng tỉnh sau gáo nước lạnh dội vào mặt, nhưng mọi nỗ lực của họ trong khoảng thời gian còn lại chỉ đủ để gỡ hoà 1-1, ở phút 75. Freddie Ljungberg đã cứu Arsenal khỏi thất bại ngay tại sân nhà, bằng cú đánh đầu lái bóng chính xác. Sau đó, đội quân pháo thủ có cơ hội để kiếm trọn ba điểm trong một tình huống đá phạt hàng rào, nhưng Robin Van Persie kết thúc trúng khung gỗ.
Trận này, Arsenal thi đấu mà không có sự phục vụ của siêu trung vệ Sol Campbell (chấn thương). Người thay thế tuyển thủ Anh này là hậu vệ trẻ người Thuỵ Sĩ - Phillippe Senderos, cầu thủ mới lần đầu được trao cơ hội chơi bóng ở đấu trường Premiership.
Đội hình:
Arsenal: Almunia, Hoyte, Toure, Senderos, Ashley Cole, Ljungberg, Fabregas (Pennant 65), Vieira, Pires, Henry, Van Persie 
Man City: James, Onuoha, Distin, Dunne, Thatcher, Shaun Wright-Phillips, Barton (Flood 77), Bosvelt, Sibierski, Macken (Bradley Wright-Phillips 90), Fowler
Trận thứ hai liên tiếp thiếu cả hai chân sút trụ cột Nistelrooy (chấn thương) và Rooney (bị treo giò), MU buộc phải đặt trọng trách tấn công lên vai Giggs, Scholes, Smith, C. Ronaldo. Và đêm qua, "những con quỷ đỏ" đã không thể kiếm hơn một điểm trước đối thủ đã thua họ 0-1 ở lượt đi. Có lợi thế sân Old Trafford và sở hữu bóng nhiều hơn hẳn, nhưng MU đã không thể chọc thủng lưới Tottenham dù chỉ một lần, đành nhận kết quả hoà 0-0. CLB đến từ thành London đã có trận thứ 8 liên tiếp không thua. Nhưng xem ra họ vẫn chưa hài lòng, bởi bị trọng tài từ chối thắng lợi đầu tiên trên sân Old Trafford tại giải vô địch quốc gia Anh kể từ năm 1989. Thủ thành Roy Carroll đứng sai vị trí trong tình huống Pedro Mendes dứt điểm từ xa, và chỉ có thể đẩy bóng ra sau khi nó đã vượt qua vạch cầu môn. Bàn thắng hoàn toàn hợp lệ, nhưng trọng tài Clattenburg lại không công nhận.
MU cũng có hai cơ hội ăn bàn. Nhưng cú sút phạt của Gabriel Heinze ở cuối trận đã bị Paul Robinson xuất sắc cản được. Còn cú đá phản của Noe Pamarot, sau quả căng ngang hiểm hóc từ Ph. Neville, chỉ đưa bóng bay trúng mép trong cột dọc Tottenham bật ra.
Đội hình: 
MU: Carroll, Phil Neville, Ferdinand, Silvestre, Heinze,Fletcher (Miller 76), Keane, Scholes, Ronaldo (Spector 84), Giggs (Bellion 37), Smith 
Tottenham: Robinson, Pamarot, Naybet, King, Edman, Marney, Pedro Mendes, Carrick, Ricketts (Gardner 90), Ziegler, Keane
Danh sách cầu thủ ghi bàn:
16 bàn - Thierry Henry (Arsenal)13 - Andy Johnson (Crystal Palace)10 - Robert Pires (Arsenal), Jermain Defoe (Tottenham)8 - Jimmy Floyd Hasselbaink (Middlesbrough), Milan Baros (Liverpool), Andy Cole (Fulham), Yakubu Aiyegbeni (Portsmouth)7 - Craig Bellamy (Newcastle United), Eidur Gudjohnsen (Chelsea), Paul Scholes (Manchester United), Nicolas Anelka (Manchester City), Paul Dickov (Blackburn Rovers), Shaun Wright-Phillips (Manchester City), Fredrik Ljungberg (Arsenal)6 - Jose Antonio Reyes (Arsenal), Robbie Keane (Tottenham), Henrik Pedersen (Bolton Wanderers), Kevin Davies (Bolton Wanderers), Damien Duff (Chelsea), Emile Heskey (Birmingham City), Didier Drogba (Chelsea)5 - Marcus Bent (Everton), Luis Boa Morte (Fulham), Alan Shearer (Newcastle United), Kevin Phillips (Southampton), Robert Earnshaw (West Bromwich Albion), Mark Viduka (Middlesbrough), Darren Huckerby (Norwich City), Damien Francis (Norwich City), Frank Lampard (Chelsea), Alan Smith (Manchester United), Nolberto Solano (Aston Villa), Arjen Robben (Chelsea), John Arne Riise (Liverpool), Luis Garcia (Liverpool) 
Trần Nam
Xếp hạng Ngoại hạng Anh (sau 4/1)
TT
Đội
Trận
H/S
Điểm
1Chelsea
22
35
55
2Arsenal
22
28
48
3MU
22
20
44
4Everton
22
443
5Liverpool
22
14
37
6Boro
22
635
7Tottenham
22
833
8Charlton
22
-8
31
9Man City
22
428
10
Aston Villa
22
-3
28
11
Bolton
22
-2
27
12
Portsmouth
22
-4
27
13
Birmingham
22
026
14
Newcastle
22
-6
26
15
Blackburn
22
-13
22
16
Fulham
21
-11
21
17
C. Palace
22
-11
18
18
Norwich
22
-20
16
19
Southampton
21
-15
14
20
West Brom
22
-26

