90 phút cho cuộc chiến sinh tồn ở vòng cuối Serie A
Khi 3 vị trí đầu bảng và một suất xuống hạng đã có chủ, sự quan tâm về Serie A dồn cả vào cuộc chiến trụ hạng và tranh giành suất tham dự Cup châu Âu mùa bóng tới. Mỗi đội chỉ còn khoảng 90 phút nữa để thực hiện mục tiêu của mình. Có thể, 3 điểm vẫn còn là quá ít với nhiều đội.
Serie A còn nguyên sức nóng tới tận vòng cuối, ngay cả khi 3 vị trí đầu bảng và một suất xuống hạng đã có chủ. Juventus chễm chệ ngự ở ngôi đầu và sẽ tổ chức lễ đăng quang chức vô địch Italy lần thứ 28 sau trận đấu với Cagliari tại Delle Alpi. "Bà đầm già" sẽ cùng Milan, đội á quân, lọt vào vòng đấu bảng Champions League mùa tới. Vị trí thứ ba đã từ lâu thuộc về Inter. Họ sẽ song hành với Udinese hoặc Sampdoria ở vòng đấu sơ loại thứ 3 Champions League mùa sau. Trong khi đó, Atalanta, CLB chắc chắn sẽ tranh tài ở Serie B mùa tới, sẽ có thêm 2 người đồng hành đen đủi trong số 9 đội là Fiorentina, Siena, Brescia, Parma, Bologna, Chievo, Reggina, Lecce và Lazio. Trong tất cả những cuộc chiến này, mỗi CLB chỉ còn cách giành chiến thắng. Nhưng đôi khi, với nhiều đội, 3 điểm vẫn còn là chưa đủ để họ thực hiện mục tiêu của mình. 
Vòng cuối
20h ngày 29/5Roma - Chievo Bologna - SampdoriaFiorentina - BresciaInter - RegginaJuventus - CagliariLecce - ParmaMessina - LivornoPalermo - LazioSiena - AtalantaUdinese - Milan
Trong cuộc đua tới vị trí thứ tư, giành quyền là một trong 2 đại diện của Italy ở vòng sơ loại thứ 3 Champions League mùa tới, Udinese đang hơn Sampdoria về mặt điểm số (61-60). Nếu đội bóng thành Udine thắng Milan ở vòng cuối thì thậm chí 3 điểm mà Sampdoria giành được trước Bologna cũng trở nên vô nghĩa. Tiền đạo Di Michele tin tưởng: "Đánh bại Milan vào thời điểm này không hề khó bởi họ đã vắt kiệt sức trong trận chung kết Champions League, và không còn tinh thần để chiến đấu sau khi thua ngược Liverpool. Đó là cơ hội mà chúng tôi sẽ không bỏ lỡ. Hơn nữa, chúng tôi đang rất háo hức ở trận này. Nếu có một chút may mắn, chúng tôi sẽ thắng và giành vị trí thứ tư một cách xứng đáng". Trong khi đó, Sampdoria, từng vào tới trận chung kết Cup C1 năm 1992, chỉ có thể giành vị trí thứ tư nếu thắng Bologna và Udinese không thể kiếm trọn 3 điểm từ tay tân á quân Milan. Nếu 2 CLB bằng điểm nhau, họ sẽ phải thi đấu play-off 2 lượt đi và về để phân định vị trí.
Hiện tại, ngoài Atalanta đã chắc chắn xuống hạng, 9 đội khác là Fiorentina, Siena, Brescia, Parma, Bologna, Chievo, Reggina, Lecce và Lazio cũng phải đối mặt với nguy cơ phải tranh tài ở Serie B mùa tới. Trước vòng cuối cùng, khoảng cách giữa 9 đội này là 3 điểm (43-39). Trận đấu căng thẳng nhất sẽ diễn ra tại thành Florence khi đội xếp thứ 19, Fiorentina, tiếp Brescia. Ngay cả khi thắng, Đoàn quân tím vẫn có thể bị xuống hạng, còn nếu không thắng thì chắc chắn họ sẽ cùng Atalanta xuống chơi ở Serie B mùa tới. 
Đầu mùa bóng, Fiorentina đã đầu tư khoảng 50 triệu euro (tương đương 79,3 triệu USD) để mua các ngôi sao nhằm phục vụ cho kế hoạch trụ hạng. Tuy nhiên, giờ đây, họ là đội có nguy cơ tụt hạng cao nhất. Cảnh sát sở tại đã được huy động bởi nhà chức trách sợ các CĐV Fiorentina sẽ gây bạo động để phản đối quyết định sai trái của trọng tài trong trận hòa 1-1 với Lazio tuần trước, một khi đội bóng con cưng của họ bị xuống hạng. Ở cuộc đối đầu quan trọng đó, Fiorentina không được hưởng một quả penalty khi hậu vệ Lazio, Luciano Zauri, rõ ràng dùng tay cản phá cú sút của Martin Jorgensen. Tuy nhiên, cả trọng tài Roberto Rosetti và các trợ lý của ông đều không có phản ứng gì. Nếu có thêm 3 điểm ở trận đó, chắc chắn đội bóng của HLV Dino Zoff sẽ an toàn hơn rất nhiều. Trong khi đó, Brescia sẽ an toàn nếu có 3 điểm tuyệt đối.
Reggina cũng có nhiều cơ hội trụ hạng bởi hiện tại, họ đang hơn nhóm cầm đèn đỏ 3 điểm (43-40). Điều đó có nghĩa là nếu không thua trong trận gặp Inter, họ sẽ tiếp tục tranh tài ở Serie A mùa tới. Reggina có khả năng thực hiện mục tiêu này bởi Inter đã chắc chắn ở vị trí thứ 3 trong bảng tổng sắp, nên HLV Mancini nhiều khả năng sẽ bảo toàn lực lượng cho trận chung kết Cup quốc gia Italy với AS Roma.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A trước vòng cuối: 
23 bàn - Cristiano Lucarelli (Livorno)22 - Alberto Gilardino (Parma)21 - Vincenzo Montella (Roma)19 - Mirko Vucinic (Lecce)18 - Luca Toni (Palermo)17 - Andriy Shevchenko (Milan)16 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Adriano (Inter)14 - Di Michele (Udinese), Francesco Flachi (Sampdoria)13 - Valeri Bojinov (Lecce/Fio), Vincenzo Iaquinta (Udinese) Del Piero (Juventus), 12 - Tommaso Rocchi (Lazio), Andrea Caracciolo (Brescia) Christian Vieri (Inter), Francesco Totti (Roma)11- Obafemi Martins (Inter), Riccardo Zampagna (Messina), Fabrizio Miccoli (Fiorentina)10 - Siena Enrico, Hernan Crespo (Milan), Claudio Bellucci (Bologna). 
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 22/5)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
37
25
84
83
2Milan
37
23
95
78
3Inter
37
18
17
271
4Udinese
37
17
10
10
61
5Sampdoria
37
17
911
60
6Palermo
37
12
16
952
7Messina
37
12
11
14
47
8Roma
37
11
11
15
44
9Cagliari
37
10
14
13
44
10
Livorno
37
11
11
15
44
11
Lecce
37
10
13
14
43
12
Reggina
37
10
13
14
43
13
Lazio
37
11
10
16
43
14
Chievo
37
11
917
42
15
Brescia
37
11
818
41
16
Bologna
37
914
14
41
17
Parma
37
10
11
16
41
18
Siena
37
816
13
40
19
Fiorentina
37
815
14
39
20
Atalanta
37
811
18

