Milan ngã ngựa, Juve tăng khoảng cách lên 5 điểm
Nhận thất bại đầu tiên trên sân khách mùa này với tỷ số 0-1, trước Livorno của "cố nhân" Donadoni, Milan gặp bất lợi lớn trong cuộc đua đến scudetto năm nay. Bởi, ở trận đấu tại Delle Alpi, ứng viên số một cho chức vô địch, Juvenuts, hạ Brescia 2-0 và gia tăng khoảng cách giữa hai đội lên 5 điểm (47-42).
Một "cơn động đất" dữ dội đã xảy ra trên sân Armando Picchi tối qua khi đội chủ nhà Livorno đánh bại Milan với tỷ số 1-0, bất chấp việc đội đương kim vô địch Serie A giành quyền chủ động trong phần lớn thời gian. Các chỉ số phụ cũng đều nghiêng hẳn về phía đội khách. Milan thực hiện cả thảy 410 đường chuyền ở trận này so với 205 của Livorno. Tỷ lệ kiểm soát bóng của nhà đương kim vô địch Serie A cũng lớn hơn gần gấp đôi đội chủ nhà (61,8% so với 38,2%). Nhưng cuối cùng, chỉ có một bàn thắng được ghi và người đặt dấu chấm hết cho đội quân thiện chiến của HLV Ancelotti là tiền đạo Corrado Colombo, ở phút 28. Sự thật là Milan đã phải chấp nhận trận thua đầu tiên trên sân khách mùa này. Không lời lẽ nào có thể biện hộ cho thất bại của họ. Đội bóng từng 17 lần vô địch Italy không thua vì trình độ chuyên môn nhưng phải đầu hàng trước lòng quyết tâm vô hạn của các cầu thủ Livorno và sự khắc nghiệt của thời tiết.
Donadoni từng là người chơi rất ăn ý với Ancelotti hồi cả hai cùng phục vụ Milan với tư cách cầu thủ trong thời kỳ cực thịnh của CLB này ở cuối những năm 1980 đầu 1990. Giờ họ phải đối đầu với nhau trên băng ghế HLV. Và trong cuộc chiến đầy ân tình này, Donadoni đã giành phần thắng, đồng thời giúp Livorno giành 6 điểm tuyệt đối kể từ khi ông tiếp quản chiếc ghế HLV (hạ Messina 3-1 ở vòng 19). Những chiến thắng đủ chứng minh giá trị đích thực của cựu tiền vệ Milan trên cương vị mới. Đặc biệt hơn, đây là lần đầu tiên kể từ sau Thế chiến thứ II (59 năm), đội bóng vô danh Livorno mới có dịp thưởng thức hương vị chiến thắng trước Milan. Trong khi đó, HLV Ancelotti lặng lẽ lui vào đường hầm. Nhà cầm quân 46 tuổi này đã nhận ra sự bất lợi của Milan so với Juventus trong cuộc đua tranh tới scudetto mùa bóng năm nay.
Kết quả vòng 20
Bologna - Cagliari: 1-0 Inter - Chievo: 1-1 Juventus - Brescia: 2-0 Lazio - Sampdoria: 1-2 Lecce - Atalanta: 1-0 Livorno - Milan: 1-0 Messina - Parma: 1-0 Siena - Palermo: 0-0 Udinese - Reggina: 0-2 Fiorentina - Roma: 1-2
Cơn mưa nặng hạt báo hiệu một trận đấu khó khăn cho Milan bởi sân trơn, bóng ướt ảnh hưởng xấu đến lối chơi kỹ thuật của nhà đương kim vô địch Serie A. Nhưng không có nhiều người, kể cả CĐV của Livorno, dám nghĩ rằng đội chủ nhà lại thi đấu hay đến thế và giành chiến thắng thuyết phục như vậy. Lần đầu tiên, Ambrosini, người chơi thay Pirlo (treo giò), được đá cặp tiền vệ cùng Dhorasoo. Và bộ đôi ngôi sao của Milan này không thể tỏa sáng trước lối đá mềm dẻo, cương quyết và không khoan nhượng của Doga và Vigiani. Đội khách triển khai tấn công khá tốt ở khu vực giữa sân nhưng hoàn toàn bế tắc mỗi khi đưa bóng vào khu vực nhạy cảm. Tai họa đến với thày trò nhà Ancelotti ở phút 28. Tất cả các hậu vệ Milan đứng sững lại khi thủ môn Dida đẩy cú đánh đầu của Luis Vidigal. Tiền đạo Colombo lao vào sút bồi từ khoảng cách chưa đầy 6 m, phá thế quân bình, đồng thời ấn định chiến thắng 1-0 cho Livorno. Sau bàn thua, Milan gia tăng sức ép mạnh mẽ hơn hơn về phía khung thành của thủ môn Amelia. Nhưng Crespo, Shevchenko và Kaka không tài nào xuyên thủng được hàng thủ 4 người của Livorno. Thậm chí, nếu không có phản xạ tuyệt vời của Dida ở cuối hiệp một, Milan đã phải hứng chịu thêm một bàn thua nữa, sau cú đánh đầu hiểm hóc của Galante.
Sang hiệp hai, HLV Ancelotti lần lượt thay đổi 3 vị trí. Seedorf, Rui Costa và Tomasson được tung vào sân nhằm vãn hồi cục diện. Nhưng sự có mặt của họ chẳng giải quyết được gì. Khi Milan mải lên tấn công trong nỗ lực tìm kiếm bàn gỡ hòa thì lối chơi phòng ngự phản công của Livorno càng phát huy hiệu quả. Phút 46, Vigiani bở lỡ cơ hội nhân đôi cách biệt cho đội chủ nhà trong tư thế đối mặt với thủ môn Dida. Ngay sau đó, Igor Protti cũng không thắng nổi Dida trong tình huống tương tự. Ở những phút đá bù giờ, Cristiano Lucarelli sút phạt trực tiếp rất căng và chuẩn xác nhưng bóng lại tìm trúng xà ngang. Ngày đen đủi của Milan kết thúc bằng tấm thẻ đỏ của trung vệ Nesta ở phút bù giờ thứ 3 của trận đấu. 
Thất bại 0-1 trên sân Livorno càng trở nên bất lợi với Milan khi Juventus giành chiến thắng 2-0 trước Brescia, và gia tăng khoảng cách với chính Milan lên 5 điểm (47-42). 
Đội hình thi đấu: 
Livorno (4-4-2): thủ môn Amelia; hậu vệ Galante, Vargas, A. Lucarelli; tiền vệ Balleri, Doga, Vigiani (Grauso, 69), Passoni, Vidigal; tiền đạo Colombo (Protti, 61), C Lucarelli.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Stam, Nesta, Maldini; tiền vệ Gattuso (Seedorf, 46), Ambrosini (Rui Costa, 75), Dhorasoo; hộ công Kaka; tiền đạo Shevchenko, Crespo (Tomasson, 65).
Trong trận đấu diễn ra cùng giờ tại Delle Alpi, Juventus chẳng tốn nhiều sức để giành trọn 3 điểm sau cuộc tiếp đón Brescia. Tiền đạo Trezeguet đánh dấu sự trở lại sau chấn thương của mình bằng bàn thắng mở tỷ số ở phút 12. Và pha tự đốt lưới nhà của Domizzi giúp Juventus ấn định chiến thắng 2-0 ngay trước khi hiệp một kết thúc. HLV Capello cũng kỷ niệm trận thứ 400 trên băng ghế HLV trong men say chiến thắng. Quan trọng hơn, 3 điểm có được sau trận này giúp "Bà đầm già" tạo khoảng cách 5 điểm với Milan. 
Tuy nhiên, phút 71, Juventus và CĐV của họ phải nhận tin buồn bởi Pavel Nedved bị chấn thương khá nặng ở đầu gối trái, sau pha va chạm cực mạnh với Milanetto. Chấn thương này rất giống với hồi anh gặp phải tại Euro 2004. Nhạc trưởng người CH Czech đau đớn đến chảy nước mắt khi các bác sĩ chăm sóc vết thương. Nhiều khả năng, Nedved sẽ phải nghỉ thi đấu trong thời gian dài. Và nếu điều đó xảy ra, thiệt hại đối với Juventus là không thể định lượng được. 
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A:
17 bàn - Vincenzo Montella (AS Roma) 14 - Adriano (Inter Milan) 13 - Andriy Shevchenko (AC Milan) 11 - Valeri Bojinov (Lecce) 10 - Francesco Totti (AS Roma) 9 - Mauro Esposito (Cagliari), Zlatan Ibrahimovic (Juventus), Cristiano Lucarelli (Livorno) 8 - Alberto Gilardino (Parma) 7 - Fabrizo Miccoli (Fiorentina), Obafemi Martins (Inter Milan), Christian Vieri (Inter Milan), Mirko Vucinic (Lecce), Arturo Di Napoli (Messina), Francesco Flachi (Sampdoria)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 23/1)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Juventus
20
14
51
47
2Milan
20
12
62
42
3Udinese
20
10
46
34
4Inter
20
614
032
5Sampdoria
20
94
731
6Roma
20
86
630
7Palermo
20
78
529
8Messina
20
76
727
9Reggina
20
76
727
10
Livorno
20
75
826
11
Cagliari
20
75
826
12
Lecce
20
67
725
13
Bologna
20
66
824
14
Lazio
20
65
923
15
Fiorentina
20
58
723
16
Chievo
20
57
822
17
Brescia
20
54
11
19
18
Parma
20
47
919
19
Siena
20
39
818
20
Atalanta
20
18
11

