Inter lọt vào bán kết Cup quốc gia Italy 
CLB thành Milan đã thể hiện đẳng cấp bằng việc đánh bại Atalanta 3-0 trong trận tứ kết lượt về, qua đó giành thắng lợi chung cuộc 4-0 và đoạt vé đầu tiên vào bán kết Cup Italy mùa này. Thắng lợi này tạo đà tâm lý cho các cầu thủ Inter trước 2 trận cầu đinh tại Serie A và Champions League. 
Inter tham gia cuộc chơi với một tâm lý hết sức thoải mái, bởi họ đã không thua ở Cup quốc gia kể từ ngày 19/12/2002. Và trong suốt 9 trận đấu đó, đội bóng thành Milan giành tới 5 chiến thắng. Hơn nữa, chuyến viếng thăm Atalanta ở trận lượt đi cũng mang về chiến thắng 1-0 cho đội quân của HLV Mancini. Trái lại, kể từ sau thắng lợi oanh liệt trước Juventus ở vòng 16 đội, Atalanta bắt đầu sa sút và trở thành đối thủ luôn bị đánh bại. Vũ khí lợi hại duy nhất của họ là tiền đạo trẻ Andrea Lazzari - cầu thủ hiện dẫn đầu danh sách làm bàn tại Cup quốc gia, với 9 lần sút tung lưới đối phương. Trong số những bàn thắng này, Lazzari đã ghi 5 bàn vào lưới Juventus sau 2 lượt đấu ở vòng 16 đội. Nhưng phong độ của cầu thủ này trong thời gian qua cũng không được tốt. Tất cả những điều này tạo nên lợi thế trước trận lượt về cho Inter - đội chủ nhà ở trận này.
Các cầu thủ Inter dễ dàng triển khai lối chơi của mình, và chẳng gặp bất cứ khó khăn nào trước một hàng thủ ọp ẹp của Atalanta. Phút 33, Alvaro Recoba mở tỷ số cho đội chủ nhà, sau pha dứt điểm hiểm hóc, kết thúc một pha phối hợp ăn ý với Julio Cruz. Chỉ 3 phút sau, khoảng cách được nhân đôi cho Inter Milan. Tuyển thủ Thổ Nhĩ Kỳ, Emre Belozoglu, đột pha qua 3 hậu vệ đối phương trước khi sút bóng vào góc xa, hạ thủ thành Fabian Carini. Chiến thắng 3-0 của Inter được ấn định ở phút 54, với bàn thắng của Julio Cruz trong tình huống tương tự như pha mở tỷ số. 
Thắng trận với tỷ số chung cuộc 4-0, Inter hiên ngang vào bán kết Cup quốc gia Italy. Và đối thủ ở vòng tiếp của CLB thành Milan sẽ là đội thắng ở cặp đấu Cagliari - Sampdoria. Hai cặp đấu còn lại, diễn ra vào ngày 16/3, là Roma - Fiorentina và Milan - Udinese. 
Chiến thắng đêm qua tạo đà tâm lý tốt cho Inter trước 2 trận đấu quan trọng trên sân khách. Cuối tuần, đội quân của HLV Mancini chạm trán đội bóng khó chơi Udinese tại Serie A, sau đó chơi trận lượt đi vòng đấu loại trực tiếp tại Champions League với Porto trên đất Bồ Đào Nha. 

