Cơ hội cho Barcelona lên ngôi đầu Liga
Vị trí số 1 hiện thời của Osasuna không an toàn khi họ phải làm khách trên sân Sociedad đêm nay. Đấy là cơ hội cho Barca, dù họ cũng phải hành quân tới sân của Getafe. 
Barca sẽ đòi lại chiếc ghế của mình?
"Chú ngựa ô" Osasuna toàn thắng trên sân nhà nhưng cả 3 trận thua của họ đều diễn ra trên sân khách. Chuyến viễn du tới xứ Basque lộ nhiều khả năng lành ít dữ nhiều, bởi Sociedad cũng là một chuyên gia sân nhà (4 thắng, 1 hòa), và đang nung nấu quyết tâm rửa nhục sau thất bại 0-5 ở Nou Camp tuần trước. Chỉ cần Osasuna không thắng, đấy sẽ là cơ hội để ĐKVĐ Barcelona trở lại với vị trí quen thuộc nếu có đủ 3 điểm ở Getafe.
Vòng 11 
Chủ nhật 06/11Sociedad - Osasuna 0hEspanyol - Bilbao 2hVillarreal - Valencia 4h23hCelta Vigo - Alaves Racing - Betis Sevilla - Atletico Cadiz - Mallorca Malaga - Deportivo 7/11Real Madrid - Zaragoza 1hGetafe - Barcelona 3h
Nhưng đây sẽ là trận đấu không dễ với nhà ĐKVĐ. Một năm trước Getafe chỉ là một "chú nhóc". Nay thì họ chẳng khác gì chiếc "vỏ chuối" đáng ngại cho các ông lớn. Gần một năm nay, số trận thua sân nhà của Getafe đếm chưa đầy....3 ngón tay, và sân Colisseum từng chôn vùi không ít tên tuổi cỡ Valencia, Deportivo, Sociedad. Phong độ trong hai trận gần đây của Getafe không tốt (thua cả hai trên sân khách). Tuy vậy, đó lại là lý do khiến HLV Bernd Schuster tin rằng các học trò sẽ gây bất ngờ trước CLB mà ông từng khoác áo và được tôn vinh là "thiên thần tóc vàng" khi còn thi đấu.
Về phần mình, các thông số gần nhất của Barca tỏ ra vượt trội so với đội chủ nhà: toàn thắng 4 trận, ghi 15 bàn và không để thủng lưới quả nào. Đoàn quân mạnh mẽ của Rijkaard đang tiến phăng phăng như chiếc xe F1 của tân vô địch thế giới Fernando Alonso. Đó là nhờ một đội hình giàu chất lượng lẫn số lượng. Khi Deco và Marquez chấn thương, đã có Van Bommel cùng Xavi thay thế hoàn hảo, đem đến các giải pháp mới lạ mà hiệu quả thậm chí còn cao hơn. Sẽ là thiển cận nếu đánh giá Getafe không đủ khả năng gây bất ngờ nhưng phải thừa nhận Barca đang trong đà thăng tiến khủng khiếp. Ai có thể cản nổi các nhà ĐKVĐ?
Đội hình xuất phát dự kiến:
Getafe: thủ môn Luis García; hậu vệ Pulido, Belenguer, Aníbal, Paredes; tiền vệ Redondo, Diego Rivas, Vivar Dorado, Gavilán; tiền đạo Riki, Giza. 
Barcelona: thủ môn Valdés; hậu vệ Oleguer, Puyol, Edmílson, Van Bronckhorst; tiền vệ Xavi, Van Bommel, Iniesta; tiền đạo Messi, Ronaldinho, Eto'o. 
Nếu như Rijkaard phải giải "bài toán" ở phía nam thành Madrid thì tại khu vực trung tâm thủ đô, sân Bernabeu, HLV Luxemburgo tiếp tục kiên nhẫn với hành trình khó khăn ở Real. Hai trận thắng trước Betis và Rosenborg không có mấy ý nghĩa. Đội bóng chi nhiều nhất mùa hè vừa qua sẽ tiếp Zaragoza trong nỗi lo lớn: sáu hảo thủ gồm Ronaldo, Zidane, Baptista, Gravesen, Helguera (chấn thương) và Garcia (treo giò) sẽ vắng mặt.
Thế có nghĩa chỉ còn Guti và Beckham tiếp "đạn" cho cặp Robinho và Raul. Còn phía dưới, hàng thủ sẽ không còn tấm lá chắn từ xa, buộc phải đối đầu gần như trực diện với các tiền đạo đối phương. Nhưng tình trạng này cũng "hay" bởi đây là cơ hội quý giá để các cầu thủ trẻ ra sân - điều được cho là hoang tưởng kể từ khi Perez làm chủ tịch.
Điểm sáng duy nhất của Real là thần đồng Robinho có vẻ bắt đầu hòa nhập.
Với một đội hình thủng lỗ chỗ như thế, thật may cho đội bóng thủ đô khi Zaragoza vẫn thể hiện bộ mặt không mấy sáng sủa. Nhà cựu vô địch Cup Nhà vua lập kỷ lục hòa 7 trong 10 lượt đấu (thắng 1, thua 2), qua đó trở thành "vua chia điểm" nếu tính trên 6 giải vô địch quốc giá hàng đầu châu Âu (Anh, Italy, Tây Ban Nha, Đức, Pháp, và Hà Lan). Sẽ chẳng ngạc nhiên nếu Zaragoza tiếp tục không thắng.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Real Madrid: thủ môn Iker Casillas; Salgado, Woodgate, Pavón, Carlos; tiền vệ Beckham, Diogo, Sergio Ramos, Guti; tiền đạo Raul, Robinho. 
Zaragoza: thủ môn César; hậu vệ Ponzio, Chus Herrero, Gabriel Milito, Toledo; tiền vệ Zapater, Movilla, Cani, Ewerthon, Savio; tiền đạo Diego Milito. 
Các tay săn bàn hàng đầu:
9 bàn - Eto'o (Barcelona)7 bàn - Ronaldo (Real Madrid), Villa (Valencia)6 bàn - Ronaldinho (Barcelona)5 bàn - Raul (Real Madrid), Baiano (Celta Vigo)
Thiên Thanh
Xếp hạng Primera Liga (sau 30/10)
TT
Đội
Trận
TH
BBT
BB
Điểm
1Osasuna
10
70
314
10
21
2Barcelona
10
54
124
10
19
3Real
10
60
421
11
18
4Getafe
10
52
316
13
17
5Celta
10
52
312
10
17
6Villarreal
10
44
217
12
16
7Sevilla
10
44
210
616
8Deportivo
10
44
213
11
16
9Valencia
10
44
215
14
16
10
Sociedad
10
51
415
19
16
11
Atlético
10
42
411
10
14
12
Cádiz
10
34
37
913
13
Málaga
10
32
514
13
11
14
Zaragoza
10
17
212
14
10
15
Racing
10
24
45
710
16
Mallorca
10
23
59
18
917
Betis
10
23
57
17
918
Alavés
10
15
48
14
819
Espanyol
10
22
66
13
820
Athletic
10
13
610

