Lịch đấu Liga mùa mới: Barca, Real 'dễ thở' vòng một
Barca và Real chỉ gặp hai đội mới lên hạng Alaves và Cadiz, tại vòng một Primera Liga mùa giải tới. Phải đến ngày 20/11/2005, trận Super Clasico lượt đi mới diễn ra tại vòng 12, trận lượt về sẽ vào ngày 2/4/2006, tại vòng 31.
Barca giới thiệu hai bộ áo đấu cho mùa mới.
Một cuộc đua mới lại sắp bắt đầu. Những đấu trường sắp vang lên thứ âm thanh cuồng nhiệt. Primera Liga mùa giải 2005/2006 sẽ khai mạc vào đêm 27/8 tới. 
Vòng 1
Valencia - Betis Sevilla - SantanderCadiz - Real Madrid Celta Vigo - Malaga Espanyol - GetafeBilbao - Sociedad Alaves - Barcelona Mallorca - DeportivoAtletico - Zaragoza Osasuna - Villarreal
Ở vòng đấu đầu tiên, ĐKVĐ Barcelona chỉ gặp đội bóng mới lên hạng, Alaves. Nhưng đây cũng chính là đội bóng từng vào chung kết Cup UEFA 2001 (thua Liverpool 4-5). Real Madrid cũng gặp một tân binh khác, Cadiz. Zidane, Ronaldo, Beckham, và có thể là thần đồng Robinho sẽ có dịp thuận lợi để "mài nanh vuốt".
Điểm nóng của vòng một sẽ là sân Mestalla, nơi đội chủ nhà - cựu vô địch Valencia - sẽ gặp đội vừa giành vé dự Champions League, Real Betis. Sức mạnh cải tổ của tân HLV Quique sẽ đụng với lối đá biến hóa của Ricardo Oliveira (người cũ của Valencia) và Joaquin (nếu anh không ra đi). Một cuộc chạm trán cũng không thể bỏ qua, derby xứ Basque, khi Bilbao gặp Sociedad.
Trở lại với Barcelona, nhà vô địch chỉ dễ thở 2 vòng đầu (gặp Alaves và Mallorca), sau đó là cả một chặng "thử lửa" với Atletico Madrid, Valencia, Betis, Zaragoza, Deportivo.
Trong khi đó, Real có 6 vòng đầu tiên khá êm ái với Cadiz, Celta, Espanyol (mất trụ cột Maxi Rodriguez về Atletico), Bilbao (mất Del Horno, một sát thủ đối với Real), Alaves, Mallorca. Phải mãi vòng 7 "kền kền trắng" mới gặp thử thách với trận derby thành Madrid. Vì thế, sẽ không bất ngờ nếu Real giành lợi thế về điểm số so với Barca, trước trận Super Clasico lượt đi (20/11). Trận lượt về giữa hai gã khổng lồ vào ngày 2/4/06, ở vòng 31, hứa hẹn sẽ quyết định số phận chức vô địch mùa mới.
Hai vòng đấu cuối cùng, Barca sẽ gặp Espanyol (sân nhà) và Bilbao (sân khách), còn Real đụng phải Villarreal (sân nhà) và Sevilla (sân khách). Nhưng trong mùa tới, Valencia và Deportivo hứa hẹn sẽ trở lại mạnh mẽ với các cuộc cải tổ gần đây. Primera Liga 2005/2006 sẽ kết thúc sớm vào ngày 14/5/2006, để chuẩn bị cho VCK Cup thế giới.
Lịch đấu chi tiết

