'Khó khăn đang chờ đón Toni Lê Hoàng'
Phó ban các ĐTQG, Nguyễn Trọng Giáp, nhận xét như vậy, sau buổi gặp mặt hai bố con cầu thủ Toni Lê Hoàng sáng nay, tại trụ sở Liên đoàn. Ông Giáp cũng nhấn mạnh, với tạng người nhỏ, cầu thủ Việt kiều Ba Lan này sẽ phải chứng tỏ được sự ưu việt về kỹ thuật, nếu muốn được chấp nhận ở đội U23 VN.
Sau cuộc gặp mặt, ông Giáp còn cho biết: "Chúng tôi rất vui bởi đã có những cầu thủ Việt kiều tha thiết muốn về khoác áo đội tuyển quốc gia. Nếu thành công, Toni Lê Hoàng sẽ tạo một tiền lệ tốt để những lần sau, chúng ta có thể gọi thêm những tài năng đang chơi bóng ở nước ngoài. Tuy nhiên, nếu nhìn về thể hình, tôi thấy Hoàng hơi nhỏ con. Điều đó nghĩa là, để được gọi vào đội U23 VN, Hoàng cần chứng tỏ được sự vượt trội về kỹ thuật và tư duy chiến thuật. Hơn nữa, một khó khăn khác cũng đang chờ đón Hoàng là điều kiện thời tiết và hoà nhập với các đồng đội mới". 
Trong cuộc gặp sáng nay, Liên đoàn đề nghị Toni Lê Hoàng chứng minh không còn ràng buộc gì với CLB Legia Warszawa nhằm tránh những tranh chấp sau này. Về điều này, cha con Hoàng đều khẳng định rằng, anh dã kết thúc hợp đồng với đội trẻ Legia Warszawa từ tháng 6, và giữa 2 bên không có ràng buộc nào về mặt pháp lý. Bên cạnh đó, các quan chức của Liên đoàn cũng muốn kiểm chứng về "bản thành tích đẹp như vẽ khi chơi bóng ở Ba Lan" của Toni Lê Hoàng mà báo chí không ngừng đăng tải trong thời gian qua. Hơn nữa, Liên đoàn còn đề nghị, Lê Hoàng phải trực tiếp viết một lá đơn xin thử việc ở đội U23 Việt Nam. Tất cả những yêu cầu của Liên đoàn sẽ được đáp ứng trong chiều nay. 
Nếu hoàn thành tất cả những thủ tục trên, Toni Lê Hoàng có đủ điều kiện để tham dự đợt kiểm tra tuyển chọn đội dự tuyển Olympic đợt 1 tại Nhổn (từ 19 đến ngày 26/7). Trong trường hợp vượt qua được giai đoạn kiểm tra đó, Hoàng sẽ trở thành tuyển thủ U23. Kể từ nay cho đến khi chính thức trở thành cầu thủ của đội U23, VFF sẽ giải quyết các chế độ ăn nghỉ cho Toni Lê Hoàng. 
Ngày mai, Toni Lê Hoàng sẽ đến tập luyện cùng các cầu thủ Hoà Phát. HLV Trần Bình Sự cho biết: Hôm nay, các cầu thủ được nghỉ xả hơi sau trận đấu vất vả với GĐT. Ngày mai, chúng tôi sẽ trở lại tập bình thường và khi đó, Toni Lê Hoàng có thể đến tập luyện cùng chúng tôi. Hoà Phát sẽ tạo mọi điều kiện tốt nhất để cậu ấy thể hiện tài năng. 

