Nóng bỏng cuộc 'đại chiến' Bayern - Juventus phần hai
Sau khi phơi áo tại Turin cách đây hai tuần, Bayern quyết không để lặp lại tình cảnh đó trước "Bà đầm già" trong buổi tái ngộ trên sân nhà đêm nay. Một đại diện khác của nước Đức, Bayer Leverkusen, đến thủ đô Italy trong tâm trạng lo lắng bởi đối thủ AS Roma đang dần lấy lại phong độ. 
Mặc dù mỗi đội đã có tới hơn 600 trận đấu tại các Cup châu Âu, nhưng mãi đến mùa giải này, hai gã khổng lồ Juventus và Bayern Munich mới gặp nhau. Và hai tuần trước, tại Turin, trong lần đầu chạm mặt, bàn thắng tuyệt đẹp của Nedved đã cứu khán giả khỏi phải chứng kiến một trận cầu bế tắc. Khi hai đội bóng có cùng phong cách chơi chắc chắn đối đầu nhau, sẽ không ngạc nhiên nếu các khán giả phải chứng kiến sự "khô hạn" các pha ghi bàn. Trong đêm nay, trong thế sắp bị Ajax đuổi kịp, liệu Bayern có dám chơi mạo hiểm hơn trận lượt đi?
Kể từ đầu mùa, đội bóng xứ Bavaria thể hiện một phong độ hết sức thất thường tại giải trong nước, dù đã được tăng cường nhiều hảo thủ như hậu vệ Lucio, tiền vệ Frings, và cầu thủ chạy cánh người Iran, Hashemian. Trận thua 0-2 trước Moenchengladbach cuối tuần qua đã khiến "hùm xám" tụt xuống vị trí thứ 5 tại Bundesliga. Các nhà chuyên môn của bóng đá Đức giải thích điều này là do các cầu thủ chưa thích ứng được các miếng chiến thuật tấn công của HLV Felix Magath. Tuy nhiên, Bayern vẫn là một đại gia đầy kinh nghiệm ở đấu trường Champions League. Sau khi nhẹ nhàng vượt qua Maccabi trên sân khách (1-0) và đè bẹp Ajax tới 4-0 tại Munich, nhà vô địch năm 2001 chỉ chịu thua Juventus bởi một tình huống xuất thần của Quả bóng vàng châu Âu 2003, Nedved. Đêm nay, sân Olympic sẽ tiếp thêm cho Bayern lòng tự tin để đòi lại món nợ đó.
Lượt 4 vòng bảng Champions League
4/11 (2h45')Bảng ADeportivo  LiverpoolOlympiacos - MonacoBảng BDynamo Kiev - Real MadridRoma - LeverkusenBảng CBayern  JuventusM. Tel-Aviv - AjaxBảng DLyon  FenerbahceMan. United - Sparta 
Các trận đã đấu
Bảng xếp hạng
Thế nhưng, Juventus đang được coi là đội bóng có phong độ tốt nhất ở châu Âu hiện nay và chưa thua trận nào kể từ đầu mùa giải. Ghi 20 bàn và chỉ có hai lần thủng lưới, Juventus đang cho các đội đứng sau tại Serie A "ngửi khói". Còn tại Champions League, "Bà đầm già" cũng dẫn đầu bảng C với 3 trận toàn thắng (cùng 1-0). Một sự ổn định đáng kinh ngạc. Sau cả tháng 10 hạnh phúc với thành tích toàn thắng 6 trận, chắc chắn Juventus sẽ quyết tâm kéo dài trạng thái trên mây đó dù gặp bất cứ đối thủ nào. HLV Capello đặt niềm tin cho trận đấu đêm nay bằng việc để Del Piero ngồi ngoài khi gặp Chievo (thắng 3-0) cuối tuần qua. Cùng với những hảo thủ Buffon, Emerson, Canavaro, Thuram, Nedved, Ibrahimovic, "chàng hoàng tử" thành Turin đang phục hồi phong độ chắc chắn sẽ không cho đội chủ nhà tung hoành đêm nay.
Một bất lợi cho Bayern khi cánh trái của họ sẽ yếu đi bởi sự thiếu vắng cầu thủ người Brazil, Ze Roberto. Thêm vào đó, người sáng tạo lối chơi Sebastian Deisler vẫn chưa biết ngày nào trở lại do phải điều trị căn bệnh trầm cảm. Nhưng với những cầu thủ còn lại như Kahn, Lucio, Ballack, Salihamidzic, và đặc biệt là cặp tiền đạo Makaay - Pizarro, đội bóng xứ Bavaria hoàn toàn không hề run sợ trước Juventus. Ngược lại, đội quân của HLV Magath còn có lý do để an tâm bởi thành tích gần đây trên đất Đức của "Bà đầm già" không được tốt. Cách đây ba năm, Juventus đã thua 1-3 trước Leverkusen để rồi bị loại khi phải xếp cuối bảng. Trước đó một năm, họ cũng phải chia điểm với Hamburg (4-4) trước khi bị đội này vượt qua tại Turin với tỷ số 3-1. Xa hơn nữa, ở trận chung kết mùa bóng 96/97, cũng trên sân Olympic, Juventus cũng bị mất ngôi vô địch vào tay một đội bóng Đức, Borussia Dortmund.
Với phong độ và lực lượng hiện thời, nhiều khả năng sẽ có một kết quả hòa cho cả hai đội trong trận đấu đêm nay. Nhưng đó sẽ không phải là sự trọn vẹn cho tham vọng, bởi Bayern cần một cú hích đủ để giúp họ lấy lại lòng tin trên con đường chinh phục các danh hiệu. Còn Juventus cũng muốn chiến thắng để theo bước Milan cách đây hai năm - thắng cả hai trận trước Bayern ở vòng bảng để rồi sau đó đoạt chức vô địch khi đánh bại chính Juventus.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bayern: 1-Oliver Kahn; 4-Samuel Kuffour, 3-Lucio, 5-Robert Kovac, 2-Willy Sagnol; 8-Torsten Frings, 13-Michael Ballack, 23-Owen Hargreaves, 20-Hasan Salihamidzic; 14-Claudio Pizarro, 10-Roy Makaay 
Juventus: 1-Gianluigi Buffon; 15-Alessandro Birindelli, 21-Lilian Thuram, 28-Fabio Cannavaro, 19-Gianluca Zambrotta; 16-Mauro Camoranesi, 8-Emerson, 3-Alessio Tacchinardi, 11-Pavel Nedved; 9-Zlatan Ibrahimovic, 10-Alessandro Del Piero. 
Cũng trong đêm nay, một đội bóng Italy khác, AS Roma trong tình thế buộc phải có điểm sẽ quyết chiến với Bayer Leverkusen - đội đã thắng họ 3-1 ở trận lượt đi trên đất Đức hai tuần trước. Kể từ khi HLV Del Neri lên nắm quyền, thành tích của Roma cũng không đến nỗi tồi và cuối tuần qua, trận thắng 5-1 trước Cagliari như một liều thuốc tinh thần đúng lúc cho đội áo màu bã trầu. Bất lợi cho Roma đêm nay khi họ phải thi đấu trong tình trạng không có khán giả nhà do lệnh trừng phạt của UEFA. Cũng bởi những quyết định nghiêm khắc của tổ chức cao nhất của bóng đá châu Âu mà họ còn bị mất thêm tiền vệ trẻ De Rossi, và hậu vệ trụ cột Panucci do bị treo giò. Chưa hết, mới hôm qua, Cassano cũng bị HLV Del Neri rút khỏi danh sách tham dự trận đấu này, sau một cuộc to tiếng giữa hai người. Tuy nhiên, với phong độ đang lên của Montella (cầu thủ lập hat-trick cuối tuần qua)cùng tâm lý khi đã ở đường cùng, đội á quân Serie A mùa trước sẽ gây nhiều khó khăn cho đối thủ Leverkusen - đội chưa có chiến thắng nào trên sân khách kể từ đầu mùa bóng trên cả hai mặt trận Bundesliga và Champions League.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Roma: (4-4-2) thủ môn Zotti; hậu vệ Sartor, Mexes, Dellas, Cufre; tiền vệ Mancini, Perrotta, Aquilani, DAgostino; tiền đạo Totti, Montella. 
Bayer Leverkusen: (4-4-2) thủ môn Butt; hậu vệ Juan, Nowotny, Roque Junior, Placente; tiền vệ Schneider, Freier, Ramelow, Krzynowek; tiền đạo Berbatov, Franca. 

