Juve và Milan bị cầm hòa, Inter thu hẹp khoảng cách
Ba lần bị dẫn bàn là ba lần Juve nỗ lực san bằng tỷ số để vất vả kiếm một trận hòa 3-3 trên sân của Fiorentina đêm qua. Milan, dù ghi bàn trước, cũng phải chia điểm sau khi bị Brescia cầm chân 1-1. Cùng lúc đó, Inter giành trọn 3 điểm sau khi vượt qua đội chủ nhà Bologna với tỷ số 1-0. 
Đúng như dự đoán của giới chuyên môn, trận cầu giữa Fiorentina và Juventus diễn ra hết sức sôi động và kịch tính. Ba lần đội bóng thành Florence vượt lên dẫn trước, Juve đều bình tĩnh triển khai tấn công và 3 lần san bằng để rồi trận đấu kết thúc với tỷ số 3-3. Tiền đạo người Thụy Điển, Ibrahimovic, tỏa sáng với hai bàn thắn. Nhưng trong một ngày hàng thủ chơi tồi, thì một trận hòa cũng có thể coi là rất may mắn đối với Bà đầm già. Bị cầm chân 3-3, Juventus đánh mất cơ hội giành lại ngôi đầu bảng, bởi trước đó, trận đấu giữa Milan và Brescia kết thúc bất phân thắng bại (hoà 1-1). 
Trận đấu diễn ra sôi nổi ngay từ đầu và những đợt tấn công ăn miếng trả miếng luôn diễn ra. Ngay ở phút thứ 5, thủ thành Buffon phải trổ hết tài năng mới giúp Juve không bị thủng lưới sớm, khi Jorgensen chuyền đẹp để Pazzini đánh đầu nguy hiểm. Và trong thế trận tấn công liên tiếp như vậy, Fiorentina cũng thành công ở phút 14, với bàn mở tỷ số của Pazzini. Thành viên đội U21 Italy này bình tĩnh vượt qua lão tướng Birindelli, rồi hạ nốt cả thủ thành Buffon bằng cú sút hiểm hóc. Bị thủng lưới quá sớm, Juventus dồn lên tấn công và bàn thắng cân bằng tỷ số đến sau đó chỉ 8 phút. Tận dụng sai lầm của thủ môn đội chủ nhà, Del Piero phá bẫy việt vị và dứt điểm vào góc gần, cân bằng tỷ số. Đến phút 36, thế cân bằng một lần nữa bị phá. Từ pha phối hợp đá phạt góc, bóng được treo vào khu cấm địa, tạo điều kiện cho Giorgio Chiellini bật cao hơn tất cả, đánh đầu chuẩn xác từ cự lý 6 m, đưa Fiorentina vượt lên dẫn 2-1 trước khi tiếng còi kết thúc hiệp một vang lên.
Vòng 30
Ngày 9/4Milan - Brescia: 1-1Bologna - Inter: 0-1Fiorentina - Juventus: 3-3Ngày 10/4Atalanta - Chievo 20hCagliari - Sampdoria 20hLazio - Livorno 20hLecce - Siena 20hPalermo - Messina 20hReggina - Parma 20hUdinese - AS Roma 20h
Sau giờ nghỉ, HLV Capello tung Zalayeta và Montero vào sân, và chuyển sơ đồ chiến thuật 4-4-2 thành 3-4-3. Và sự điều chỉnh này của Juventus đã phát huy tác dụng. Bà đầm già tấn công mạnh mẽ hơn và cũng hiệu quả hơn. Như một hệ quả tất yếu, đội quân áo sọc trắng đen san bằng tỷ số ở phút 59. Thủ môn Cejas của Fiorentina phá bóng lên sau đường chuyền về của một hậu vệ đội nhà. Tuy nhiên, bóng lại đến chân Ibrahimovic, và tiền đạo người Thuỵ Điển dễ dàng dứt điểm vào lưới trống, cân bằng 2-2. 
Cuộc rượt đuổi về tỷ số tiếp tục ở phút 75. Fiorentina lại vượt lên dẫn 3-2. Từ cú đá phạt trực tiếp, Marco Donadel đưa bóng để hậu vệ Dario Dainelli đánh đầu, giúp đội chủ nhà lần thứ 3 khôi phục thế dẫn bàn. Ngay sau đó, Del Piero có cơ hội san bằng cách biệt, từ đường chuyền dọn cỗ của Zalayeta, nhưng pha dứt điểm của thủ quân Juventus bị hậu vệ đối phương chặn đứng. Cuối cùng, phải đợi đến phút 82, Bà đầm già mới lấy được một điểm từ sân Franchi. Nhận bóng từ cú đánh gót kỹ thuật của Zalayeta, Ibrahimovic bình tĩnh đột phá biên trái rồi lốp bóng qua đầu Cejas, chấm dứt cuộc đuổi bắt về tỷ số với trận hoà 3-3. 
Đội hình thi đấu:
Fiorentina (4-4-2): thủ môn Cejas; hậu vệ Maggio, Dainelli, Ujfalusi, Chiellini; tiền vệ Ariatti, Maresca, Donadel, Jorgensen (Delli Carri 78); tiền đạo Fantini, Pazzini (Miccoli, 70).
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Birindelli (Zalayeta 46), Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Tacchinardi (Appiah 80), Pessotto (Montero 46), Nedved; tiền đạo Ibrahimovic, Del Piero.
Trước giờ bóng lăn, nhiều người cho rằng AC Milan có lợi thế tuyệt đối trong trận đấu này. Và mọi thứ diễn ra theo hướng có lợi cho họ, nhất là khi tiền vệ Rui Costa ghi bàn thắng tuyệt đẹp, đưa Milan vượt lên dẫn trước một bàn. Nhưng đúng vào lúc, chiến thắng đến gần nhất với đội chủ sân San Siro thì họ lại để tuột mất một cách rất đáng tiếc. Phút 87, tiền vệ Pierre Wome thực hiện cú sút chân trái cực kỳ căng, hạ thủ thành Dida từ khoảng cách 20 m. Như vậy, chuỗi trận thắng liên tiếp của Milan đã dừng lại ở con số 8. Tuy nhiên, đội quân của HLV Ancelotti vẫn duy trì được ngôi đầu bảng, nhờ hơn Juve hiệu số.
Trong trận này, Milan không thể đưa ra sân những cầu thủ tốt nhất của mình. Kaka và Jaap Stam vắng mặt do án treo giò, còn Maldini, Kaladze và P. Inzaghi đều bị chấn thương. Dù vậy, đội quân của HLV Carlo Ancelotti vẫn làm chủ thế trận và thi đấu khá hiệu quả trong những phút đầu tiên. Phút 14, đội chủ sân San Siro mở tỷ số, sau nhiều pha công thành liên tiếp. Nhận bóng từ cánh trái, Rui Costa dứt điểm kỹ thuật, bóng đi cong và nhắm thẳng góc xa khung thành Brescia, buộc thủ thành Luca Castellazzi phải vào lưới nhặt bóng. Tiền vệ người Bồ Đào Nha có món quà tuyệt vời để kỷ niệm dịp anh gia hạn hợp đồng với Milan đến năm 2007.
Những phút sau đó, Brescia tỏ ra nguy hiểm hơn và họ có khá nhiều cơ hội để san bằng tỷ số. Nhưng điều đó chỉ đến với họ ở thời gian cuối cùng của hiệp hai. Trong khi các cầu thủ Milan bắt đầu xuống sức và bỏ lỡ thời cơ ghi bàn, thì đội khách Brescia lại tỏ ra bình tĩnh và có cú bứt phá quyết định ở phút 87. Từ quả đá phạt trực tiếp, tận dụng sự thiếu dứt khoát của các hậu vệ Milan, cựu tiền vệ Roma Pierre Wome tung ra cú sút chân trái, bóng bay vào góc xa khung thành Dida, san bằng tỷ số trong sự chết lặng của HLV Ancelotti, các cầu thủ và ban lãnh đạo của nhà đương kim vô địch.
Đội hình thi đấu: 
Milan (4-3-1-2): Dida; Cafu, Nesta, Costacurta, Serginho; Gattuso (Crespo 87), Pirlo, Seedorf (Pancaro 69); Rui Costa; Shevchenko, Tomasson (Ambrosini 62)
Brescia (4-4-2): Castellazzi; Zoboli (Dallamano 78), Di Biagio, Domizzi, Martinez; Stankevicius, Milanetto, Wome, Zambrella (Schopp 66); Caracciolo, Del Nero (Mannini 80)
Cũng trong đêm qua, Inter giành chiến thắng 1-0 trước Bologna, đồng thời thu hẹp khoảng cách với 2 đội đầu bảng xuống còn 14 điểm (53-67). Đội quân của HLV Mancini mở tỷ số và cũng là bàn ấn định chiến thắng ngay ở phút thứ 4. Tiền vệ người Hà Lan, Andy van der Meyde, thoát xuống bên phía cánh phải rồi trượt bóng sang để Julio Cruz dứt điểm cận thành, ghi bàn thắng cho Inter. Ngay sau đó, Bologna có cơ hội vàng để cân bằng tỷ số. Nhưng cú đánh đầu làm tung lưới Inter của Igli Tare được thực hiện trong tư thế việt vị.
Thắng trận 1-0, Inter đã thu hẹp khoảng cách với hai đội dẫn đầu xuống còn 14 điểm (53-67). Tuy nhiên, với chỉ một bàn thắng, Inter vẫn thể hiện sự bất ổn định trong tấn công và có lẽ, hơn lúc nào hết, HLV Mancini mong có sự phục vụ trở lại của tay săn bàn Adriano. Trước mắt đội quân áo xanh đen là cả một chặng đường dài đầy khó khăn trắc trở.
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 9/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
30
20
73
67
2Juventus
30
20
73
67
3Inter
30
12
17
153
4Udinese
29
14
69
48
5Sampdoria
29
14
510
47
6Palermo
29
11
11
744
7Bologna
30
911
10
38
8Roma
29
10
811
38
9Cagliari
29
10
811
38
10
Lecce
29
99
11
36
11
Livorno
29
99
11
36
12
Messina
29
99
11
36
13
Reggina
29
98
12
35
14
Lazio
29
97
13
34
15
Fiorentina
30
711
12
32
16
Chievo
29
87
14
31
17
Parma
29
79
13
30
18
Siena
29
514
10
29
19
Brescia
30
76
17
27
20
Atalanta
29
59
15

