Chelsea và Barca đều đứng trước khả năng bị phạt
Với vụ xô xát trong đường hầm SVĐ Nou Camp, cả hai CLB Barcelona và Chelsea đều đứng trước nguy cơ bị UEFA phạt. Hôm nay, đội bóng thành London sẽ gửi bản cáo buộc HLV Rijkaard có những tiếp xúc riêng tư với trọng tài Anders Frisk. 
Hầu như chắc chắn Chelsea sẽ bị phạt bởi lỗi bỏ họp báo của HLV Mourinho. Ngoài ra, nhiều khả năng cả hai CLB còn bị phạt bởi hành động xô xát nhau trong đường hầm, sau khi hiệp một kết thúc. 
Về vụ nghi ngờ HLV Rijkaard có những tiếp xúc riêng tư với trọng tài Anders Frisk trong giờ nghỉ để làm thay đổi cục diện trận đấu, Chelsea cho biết họ sẽ gửi bản báo cáo lên UEFA trong ngày hôm nay.
Trong khi chờ đợi xem xét vụ việc, chính phát ngôn viên của UEFA, William Gaillard tiết lộ: "Trọng tài Frisk kể lại với tôi rằng ông ấy và Rijkaard chỉ chào hỏi nhau rất bình thường, hoàn toàn không có chuyện gì đặc biệt. Và nên nhớ rằng UEFA còn có hai nhân viên giám sát ở đó nữa".
Còn người đứng đầu Tiểu ban trọng tài của UEFA, Jermund Nilsson lên tiếng bảo vệ người đồng nghiệp: "Tôi khẳng định rằng Frisk không làm bất cứ điều gì sai trái. Ông ấy là một người rất tỉnh táo, hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi các mối quan hệ cá nhân cũng như sức ép từ các cổ động viên".
Trong một động thái khác, trợ lý HLV Barca, ông Henk ten Cate tỏ thái độ tức giận với Chelsea: "Những phản ứng của họ thật đáng khinh. HLV Mourinho đã nói dối về đội hình xuất phát, còn bây giờ CLB lại cáo buộc những điều không có thật".

