Giải quần vợt Toyota Cup: Việt Nam vắng bóng ở vòng 1/16
Hôm qua, tay vợt số một Việt Nam, Huỳnh Mai Huỳnh, nhanh chóng gác vợt trước hạt giống số 3 của giải là Fujiwara Rika (Nhật Bản), với tỷ số 2-0. Trước đó, cũng tại vòng 1/32, Nguyễn Kim Anh, Việt kiều Mỹ, cũng chịu thất bại trước Kim Mi Ok (Hàn Quốc).
Trận đấu được khán giả Việt Nam quan tâm nhất chiều tối qua là cuộc đụng độ giữa đương kim vô địch quốc gia Huỳnh Mai Huỳnh và hạt giống số 3 Nhật Bản, Fujiwara Rika. Thua trắng 0-2 ( 3-6, 2-6), nhưng với những gì thể hiện trong trận đấu, Mai Huỳnh đã làm hài lòng các cổ động viên nhà. Vào trận, Mai Huỳnh mạnh dạn thi đấu ăn miếng trả miếng với đối thủ. Tuy nhiên, đẳng cấp của Mai Huỳnh chỉ giúp cô bám đuổi đối thủ ở 6 game đầu tiên và thua set 1 với tỷ số 3-6. Ở set hai, do thể lực suy giảm, những cú đánh của Mai Huỳnh hầu như không đủ lực gây khó dễ cho đối phương. Và tay vợt số một Việt Nam tiếp tục thúc thủ ở với tỷ số 2-6. Thất bại toàn diện của các vận động viên nước chủ nhà cho thấy giải quần vợt Toyota Women Open là một sân chơi quá tầm đối với các tay vợt Việt Nam.
Trước đó, tay vợt Việt kiều Mỹ được đặc cách dự vòng đấu chính là Nguyễn Kim Anh cũng nhanh chóng gác vợt trước đối thủ Hàn Quốc, Kim Mi Ok, với tỷ số các sét 1-6, 4-6. 
Trận đấu lôi cuốn khán giả nhất tối qua là cuộc giao chiến giữa Tezuka Remi (Nhật Bản) và Vorobieva Julia (Nga). Hai tay vợt so kè nhau từng game trong set 1. Đến tỷ số 4-4, Tezuka tận dụng các pha lên lưới kết hợp với các cú đánh bóng ở hai biên để kết thúc set đầu với tỷ số 6-4. Vào set 2, tay vợt người Nga thi đấu quyết tâm hơn với các quả đánh trái tay khá hiệu quả, vươn lên dẫn trước 4-0. Nhưng kinh nghiệm của và bản lĩnh của Tezuka giúp cô thắng liền một lúc 6 game, giành thắng lợi chung cuộc 2-0 (6-4, 6-4).
Tay vợt hạt giống duy nhất bị loại trong ngày hôm qua là vận động viên Indonesia, Prakusya Wynne. Tay vợt hạt giống số 6 đến từ đất nước nghìn đảo bất ngờ thúc thủ trước tay vợt đàn em người Đài Loan, Chuang Chia Jung, với tỷ số 0-2 (4-6, 3-6).
Hai tay vợt hạt giống khác là Okamoto Seiko (Nhật Bản) và Fattakhetdinova Gulnara (Nga) giành quyền có mặt ở vòng 1/16, sau khi đánh bại các đối thủ Choptang Wilawan (Thái Lan) và Antypina Olena (Ukraina) với tỷ số 2-0.
Kết quả các trận đấu khác:
Ko Beier (Canada) - Ritschka Birgit (Áo) 2-0 (6-1, 6-4)
Kachlikova Katarina (Slovakia) - DAmelio Lisa (Australia) 2-0 (6-2, 7-5)

