Maradona tự đi quanh phòng bệnh
Hôm qua, "Cậu bé vàng" đã thực hiện những bước đi đầu tiên, sau 11 ngày nằm bẹp trên giường bệnh để điều trị căn bệnh viêm phổi và suy tim. Bác sĩ của Maradona tin tưởng sức khoẻ của huyền thoại bóng đá 43 tuổi này sẽ tiến triển theo chiều hướng tốt trong những ngày tới. 
Các bác sĩ tại bệnh viện tư nhân Suizo (Argentina) xác nhận rằng Maradona đã hai lần tự mình đứng dậy, và đi quanh căn phòng điều trị. Tuy nhiên, "Cậu bé vàng" vẫn phải ở lại bệnh viện để tiếp tục điều trị, nhằm thúc đẩy quá trình bình phục. 
Phát ngôn viên của bệnh viện ra tuyên bố: "Maradona không còn sốt nữa, cậu ấy có thể tự uống thuốc và ăn bình thường". Tiến sĩ Alfredo Cahe, bác sĩ riêng của Maradona, cũng khẳng định: "Sức khoẻ của cậu ấy đã tiến triển hơn rất nhiều". Đêm qua, thậm chí, Maradona còn vui đùa với ông bác sĩ riêng của mình khi cả hai xem trận đấu giao hữu quốc tế giữa Argentina và Marốc (Argentina thắng 1-0). 
Trong khi đó, Chủ tịch liên đoàn bóng đá Argentina, Julio Grondona, đề nghị Maradona đảm trách nhiệm vụ của một đại sứ thể thao khi anh bình phục hoàn toàn. Ông Grondona nói: "Với những người vĩ đại như Maradona, bằng ảnh hưởng và sự nổi tiếng của mình trong thế giới bóng đá, cậu ấy có thể làm nhiều điều tốt đẹp cho hành tinh này". 

