'AC Milan đã gặp may' 
Ông Carlo Ancelottilại một lần nữa phải thừa nhận điều này, sau trận đấu lượt về bán kết Champions League. Thua trận 1-3đêm qua, nhưng AC Milan vẫn giành quyền thi đấu chung kết nhờ bàn thắng quý giá trên sân khách. 
"Chúng tôi đã thực sự may mắn và thật tuyệt vời, giờ đây Milan đã có mặt tại trận chung kết. Trận đấu vừa qua là một cuộc đấu thực sự gay cấn với một đội bóng thật xuất sắc. PSV chắc chắn sẽ là một đối thủ đáng gờm tại Champions League trong những năm tới", ông Ancelotti nói. 
Còn trung vệ Jaap Stam của Milan thừa nhận: "Thực sự, chúng tôi đã rất sợ khi PSV dẫn trước 2-0. PSV đã làm chủ trận đấu trong suốt 90 phút và đó không phải là điều mà tất cả chúng tôi mong muốn. Nhưng điều quan trọng nhất là cho dù có đối diện với khó khăn, các cầu thủ Milan đã không hề bỏ cuộc. Tất cả đã chơi với quyết tâm cao. Chúng tôi chỉ có duy nhất một cơ hội, nhưng như thế là quá đủ". 
Ancelotti cũng cho biết, ông đã dự tính trước về một kế hoạch chiến thuật, phải ghi được một bàn thắng và cuối cùng điều đó cũng đã thành sự thật, nhưng ông phải chờ đợi quá lâu.
Trong khi đó, HLV trưởng của PSV Eindhoven, Guus Hiddink, đã không hiểu bản thân ông đang cảm thấy như thế nào. "Tôi đang sống giữa hai cảm giác trái ngược, một bên là niềm tự hào và một bên là nỗi thất vọng. Nhưng đó chưa phải là thất bại lớn nhất trong sự nghiệp của tôi. Có lẽ tôi không thể nào quên được thời điểm khi đội tuyển Hà Lan do tôi dẫn dắt đã để thua Brazil tại bán kết World Cup 98", HLV Hiddink, người đã đưa PSV tới chức vô địch châu Âu năm 1988, nói. 
Nhưng tiền vệ Mark van Bommel thì rất khó khăn để chấp nhận thất bại: "Tôi thực sự buồn và thất vọng. Chúng tôi xứng đáng một chiến thắng bởi PSV là đội bóng tốt nhất. Tuy nhiên, Milan đã ghi được một bàn thắng quý giá trên sân khách. Thần may mắn đã không đứng về phía chúng tôi. Thật đáng tiếc khi chúng tôi không thể đi tiếp. Nhưng điều đáng tiếc nhất là chúng tôi đã tạo điều kiện cho họ ghi được bàn thắng quý giá vào những phút cuối cùng của trận đấu". 
Tiền vệ Philip Cocu cũng đồng ý với nhận định này: "Điều đó không đúng. Nếu có một đội tuyển giành chiến thắng, thì đó phải là chúng tôi. Tôi cảm thấy kiệt sức. Trận đấu đã lấy đi của chúng tôi quá nhiều, cả thể lực lẫn tinh thần và điều đó đã thể hiện rõ nhất ở cuối trận đấu. Bóng đá là vậy, nhưng bóng đá quả thật quá tàn nhẫn". 

