Adrian Mutu sử dụng chất kích thích?
Nhiều tờ báo nổi tiếng của nước Anh số ra chủ nhật đưa tin, ngôi sao tiền đạo của Chelsea đã có xét nghiệm dương tính với chất kích thích, ở lần kiểm tra thứ nhất. Nếu lần xét nghiệm thứ hai cho cùng kết quả, tuyển thủ Romania này có nguy cơ bị cấm thi đấu tới 2 năm.
CLB Chelsea, Liên đoàn bóng đá Anh và cả Uỷ ban thể thao Anh - nơi tiến hành các cuộc kiểm tra doping đều chưa tiết lộ tên của cầu thủ không qua được đợt xét nghiệm ngẫu nhiên hồi tháng trước. Tuy nhiên, Times, Sun, Mail số ra chủ nhật đều khẳng định, Adrian Mutu chính là cầu thủ bị nghi ngờ có sử dụng chất bị cấm trong thi đấu thể thao. 
Riêng Sun còn viết rằng tiền đạo 25 tuổi này có phản ứng dương tính với cocaine. Cũng theo nhật báo này, Pepsi đã hoãn ký hợp đồng tài trợ trị giá 1,7 triệu USD với Mutu cho đến khi vụ việc có kết luận rõ ràng. Nếu ở lần kiểm tra tiếp theo, mẫu xét nghiệm của Mutu cũng có phản ứng dương tính, anh sẽ phải chịu án kỷ luật nặng từ FA (có thể bị treo giò 2 năm), ngoài ra có khả năng còn bị Chelsea chấm dứt hợp đồng trước thời hạn. Thủ môn nổi tiếng người Australia, Mark Bosnich, cũng từng bị Chelsea đuổi việc sau khi sử dụng cocaine.
Trước sự cố này, Mutu còn gặp một số rắc rối ngoài sân cỏ (ly dị vợ, xô xát với cảnh sát...), và có bất đồng với HLV Chelsea - ông Mourinho. 
Ngay sau khi đọc tin trên các báo, đại diện của Mutu phát biểu: "Cậu ấy hoàn toàn bị sốc khi hay hung tin, cho dù chưa nhận được bất cứ thông tin chính thức nào từ Chelsea hay FA".

