Vua phá lưới Copa America mất cha
Cầu thủ hay nhất Copa America 2004, Adriano, vừa phải chịu mất mát lớn nhất trong cuộc đời, khi cha anh đột ngột qua đời vào sáng nay. Ngay sau khi nhận được tin buồn, tiền đạo 22 tuổi của Inter lập tức đáp chuyến bay sớm nhất từ Milan về quê hương Brazil để chịu tang.
Cha của Adriano, ông Almir Leite Ribeiro, năm nay 44 tuổi, đã qua đời sau một cơn đột quỵ vào sáng nay. Ngay sau khi nhận được tin dữ, Adriano và người đại diện Gilmar Rinaldi cùng một số thành viên ban điều hành CLB Inter đã đáp chuyến bay tới Brazil. 
Nhà tài phiệt Massimo Moratti, Chủ tịch Inter Giacinto Facchetti, HLV Roberto Mancini và các cầu thủ Inter cũng nhanh chóng gửi lời chia buồn tới người đồng đội của mình. Đây là lúc chàng trai trẻ này cần có sự chia sẻ để vượt qua nỗi đau.
Adriano đã có một năm rất thành công ở Inter và đội tuyển Brazil. Những bàn thắng rất quan trọng của anh giúp Inter giành được vé dự Champions League mùa tới. Đặc biệt với đội tuyển quốc gia, Adriano có được 3 danh hiệu lớn tại Copa America 2004: chức vô địch, cầu thủ hay nhất giải, và danh hiệu vua phá lưới với 7 bàn thắng.

