Robinho đầu quân cho Real Madrid
Bằng một cuộc kiểm tra sức khỏe không báo trước tại Brazil, tiền đạo trẻ Robinho gây bất ngờ cho toàn bộ thế giới bóng đá. Và sau đó, Real Madrid thông báo CLB Santos đã đồng ý phí chuyển nhượng 30 triệu USD, chính thức đưa "thần đồng" 21 tuổi về sân Bernabeu.
Trước đó, Robinho đã rất nóng lòng muốn chuyển sang Real, nhưng CLB sở hữu Santos kiên quyết giữ giá cao, khiến mọi việc trở nên bế tắc.
Bất ngờ kiểm tra sức khỏe tại Brazil và hoàn tất cuộc chuyển nhượng.
Diễn biến bất ngờ
Trong ngày hôm qua, trái với những diễn biến thông thường, Robinho tiến hành kiểm tra sức khỏe ngay tại thành phố Sao Paulo (Brazil). Thủ tục y tế này được đặt dưới sự giám sát của bác sĩ trưởng Real Madrid, Alfonso de Corral. Điều này chứng tỏ đội bóng Hoàng gia rất tự tin cuộc thương lượng sẽ thành công.
Thể lực của Robinho được đánh giá là hoàn hảo. Đích thân ông Joaquim Grava, bác sĩ cũng có mặt trong cuộc kiểm tra này, phát biểu trên tờ Marca: "Tôi không thể nói rằng Real sẽ ký hợp đồng với Robinho hay không. Nhưng tôi có thể khẳng định anh ấy đang có trạng thái thể lực hoàn hảo. Nếu được hỏi tôi cho anh ấy bao nhiêu điểm sức khoẻ trong thang điểm 10, tôi sẽ không ngần ngại mà chấm 20 điểm".
Và thế là chỉ vài giờ sau, trên trang web của Real Madrid chính thức thông báo Robinho đã là người của sân Bernabeu, kết thúc hai tháng đàm phán đầy căng thẳng. Phí chuyển nhượng được hai bên chốt lại là 30 triệu USD.
Nhưng để đi đến thành công này, Robinho đã phải "hy sinh" rất lớn. Bởi phía Santos ban đầu kiên quyết giữ giá 50 triệu USD, trong đó 40% thuộc về Robinho và người đại diện của mình. Nhưng Real chỉ chịu trả cao nhất là 30 triệu. Vì thế "thần đồng" Brazil buộc phải mất đi 40% kia để hoàn thành mơ ước ra đi. 
Người đại diện Wagner Ribeiro xác nhận trong sự ấm ức: "Cậu ấy đã phải từ bỏ phần đáng được hưởng để tới Real". Tuy vậy, chính Robinho tỏ ra không hối hận về quyết định: "Không có vấn đề gì cả. Tôi còn trẻ và còn cả một sự nghiệp dài trước mắt".
Trong ngày mai, Robinho sẽ hoàn tất việc ký hợp đồng và sẽ tới châu Á để tham gia chuyến du đấu cùng Real Madrid. 
Robinho (phải) sẽ kết hợp với Ronaldo tạo thành bộ đôi ăn ý tại Real?
Lật lại vụ rắc rối
Hồi đầu tháng 7 này, sau khi trở về từ Confederations Cup tại Đức, tiền đạo Robinho yêu cầu Santos phải chấp nhận cái giá 25 triệu USD mà Real đề nghị. Nhưng chủ tịch Teixeira chẳng phải tay vừa. Ông tuyên bố bất cứ CLB nào muốn có Robinho thì phải chồng đủ 50 triệu USD - đúng bằng khoản phí phá vỡ hợp đồng. 
Rắc rối nối tiếp nhau, chẳng ai chịu ai. Robinho bỏ tập suốt từ đó, đồng thời không thèm thi đấu 3 trận gần đây của giải vô địch Brazil. Còn Santos tỏ ra rất rắn, liên tục phạt tiền cầu thủ từng một thời họ rất cưng chiều.
Mối quan hệ giữa Santos và Robinho xấu đi đến mức thảm hại. Theo tờ Lance của Brazil, chân sút 21 tuổi đã tính đến việc kiện ra toà án lao động địa phương nhằm buộc Santos phải giải phóng anh. Cái lý mà anh định đưa ra là chính Teixeira đã đồng ý hồi năm ngoái về phí chuyển nhượng 25 triệu USD với Real, nhưng giờ lại có vẻ thấy "hớ" và lật lọng. Trong khi đó, ông chủ tịch kia phủ nhận hoàn toàn và cho biết chưa bao giờ đồng ý miệng hay ký kết bất cứ thoả thuận gì với đối tác Tây Ban Nha. 
Sau cùng, khi mọi thứ xong xuôi, tờ AS của Tây Ban Nha nhận xét, màn vòi vĩnh của Santos đã kết thúc một cách khá thành công, còn Real thì chưa bao giờ gặp phải địch thủ rắn đến thế trên thị trường chuyển nhượng.

