Thành Rome sẽ lộn xộn vì đám cưới Totti 
Lễ thành hôn của thủ quân CLB AS Roma, Francesco Totti, và ngôi sao truyền hình Ilary Blasi vào chủ nhật tới sẽ là một sự kiện lớn tại thủ đô cổ kính của đất nước Italy. Chắc chắn nhiều hoạt động sẽ bị ngưng trệ vì lễ cưới này. 
Cặp uyên ương Totti - Blasi.
Lễ cưới dự kiến diễn ra vào 15h GMT, nhưng từ sáng sớm, đường xá xung quanh khu quảng trường Capitol sẽ bị cấm để phục vụ cho nhiều hoạt động bên lề, chẳng hạn như đón tiếp khách. Buổi lễ quan trọng nhất sẽ được thực hiện tại nhà thờ Santa Maria dell'Aracoeli. Vì đám cưới mà mọi hoạt động dự kiến diễn ra tại nhà thờ sẽ bị hủy bỏ cho tới khi linh mục Leopold thực hiện xong nghi lễ chúc phúc cho Totti và Blasi. Mục đích của việc này là tránh những "vị khách không mời".
Thời gian gần đây, phong độ của Francesco Totti là một dấu hỏi lớn. Thậm chí, anh còn bị gạt khỏi đội tuyển quốc gia ở trận đấu vòng loại World Cup 2006 vào cuối tháng trước. Dù vậy, anh vẫn luôn là một trong những thần tượng của các cổ động viên thành Rome. 
Tiếp sau đám cưới của Totti, một gương mặt "hot" khác của đội tuyển Italy, tiền đạo Del Piero, cũng lập gia đình với cô bạn gái lâu năm Sonia Amoruso, em gái của người đồng đội cũ Nicola Amoruso trong tháng 6. Đây là một món quà thứ hai dành cho Del Piero sau chức vô địch Serie A. 

