Tuấn Quỳnh - Nam Hải vô địch đôi nam giải Cây vợt vàng 
Tối nay, Tuấn Quỳnh - Nam Hải đã đăng quang ở nội dung đôi nam giải bóng bànCây vợt vàng 2005, tại TP HCM. Đôi này thắng hai cây vợt trẻ Quang Linh - Huy Hoàng với tỷ số 3-1 trong trận chung kết. Kiến Quốc - Xuân Hằng giành HC bạc đôi nam nữ, khi để thua các cây vợt Singapore. 
Tuấn Quỳnh.
Trước khi bước vào trận chung kết nội bộ đôi nam, cặp Tuấn Quỳnh - Nam Hải đã có chiến thắng tuyệt vời 3-0 trước các tay vợt nhập khẩu từ Trung Quốc của Singapore ở bán kết. Ma Liang và Li Xiao Shuang trẻ hơn, và có lối đánh ôm bàn rất khó chịu. Nhưng sự kết hợp lâu năm của hai tay vợt nước chủ nhà đã giúp họ vượt qua đối phương trong thời khắc khó khăn nhất. Chiến thắng của Tuấn Quỳnh - Nam Hải trước các đối thủ trực tiếp như Singapore làm cho bóng bàn Việt Nam tự tin hơn hẳn trước khi bước vào chiến dịch SEA Games 23 tại Philippines sắp tới. Hy vọng của bóng bàn Việt Nam có cơ sở khi đôi VĐV trẻ Quang Linh, Huy Hoàng trong một chiều sung sức cũng đã hạ hai đàn anh của mình trong đội tuyển quốc gia là Kiến Quốc - Trọng Nghĩa ở trận bán kết còn lại với tỷ số 3-1.
Để có được chiếc HC vàng đôi nam, Tuấn Quỳnh - Nam Hải đã phải vắt kiệt sức lực của mình trước hai đối thủ trẻ tuổi Quang Linh - Huy Hoàng. Trong đó, phát hiện mới nhất của bóng bàn Việt Nam, Đinh Quang Linh, với những cú giật trái tay đầy uy lực là nguyên nhân chính khiến hai đàn anh của mình đau đầu trong việc chọn vị trí, di chuyển đánh bóng.
Ở set đầu tiên, Tuấn Quỳnh - Nam Hải đã vấp ngay sự kháng cự mãnh liệt của 2 tay vợt gốc Hải Dương. Họ chỉ có thể thắng 13/11 nhờ kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao dày dạn. Sang set thứ 2, thế trận vẫn thuộc về Quỳnh - Hải trong sự chống trả quyết liệt của hai tay vợt đàn em. Các cú giật bóng có độ xoáy cao của Tuấn Quỳnh, và những pha đỡ bóng đầy mưu mẹo của Nam Hải khiến Quang Linh - Huy Hoàng vô cùng bối rối. Tuy có chiến thắng ngoạn mục 11/7 ở set thứ ba, nhưng hai niềm hy vọng mới của bóng bàn Việt Nam, Quang Linh - Huy Hoàng, chưa đủ độ chín để vượt qua các đàn anh của mình. Họ chịu thất bại 9/11 ở set thứ 4.
Người hâm mộ bóng bàn TP HCM đã không được hưởng niềm vui trọn vẹn trong ngày khi chứng kiến thất bại của Kiến Quốc, Xuân Hằng trước Tang Hua - Xu Yan ở nội dung đôi nam nữ. Đã cố gắng hết sức, nhưng tay vợt lão luyện của Việt Nam từng tham dự Olympic 2004, Đoàn Kiến Quốc, không thể liên tục đơn độc chống đỡ các đợt tấn công của đối phương. Đồng đội của anh, tay vợt còn rất trẻ của TP HCM, Mai Xuân Hằng, không đạt phong độ đỉnh cao, khiến Kiến Quốc vô cùng vất vả. Họ đành chấp nhận chiếc HC bạc trong nội dung này khi thất bại chung cuộc 0-3 (9/11, 9/11, 8/11) trước các tay vợt gốc Trung Quốc của Singapore. 
Ngày thi đấu hôm nay còn có một trận chung kết nội bộ nữa ở nội dung đôi nữ của các tay vợt đến từ Quảng Tây. Đôi VĐV Chen Hong Yu - Gao Qi đã xuất sắc có được chiến thắng 3-0 trước 2 đồng hương Xiong Xin Yun - Wu Mei để bước lên bục cao nhất. 
Ngày mai, giải bóng bàn Cây vợt vàng 2005 sẽ kết thúc với các nội dung đơn còn lại.

