Lukaku ghi bảy bàn qua tám trận cho Roma 
Italy
Romelu Lukaku lập cú đúp trong trận Roma thắng Cagliari 4-1, và nâng thành tích tại CLB mới lên bảy bàn.
Phút 20, một phút sau khi Houssem Aouar sút chéo góc mở tỷ số trận đấu, Lukaku dùng ngực đưa bóng vào lưới từ quả tạt cánh phải của Rick Karsdorp, nhân đôi cách biệt cho Roma.
Sau hai bàn sớm, đội bóng của HLV Jose Mourinho tiếp tục áp đảo đội cuối bảng. Cagliari chỉ cầm cự đến hết hiệp một, rồi sụp đổ. Phút 51, sau khi đảo qua hậu vệ Cagliari, Andrea Bellotti sút chìm chéo góc nâng tỷ số lên 3-0. Đến phút 59, Lukaku cứa lòng chân trái nâng tỷ số lên 4-0. Tiền vệ Leandro Paredes kiến tạo cả hai bàn sau cho Roma.
Lukaku nâng thành tích cho CLB mới lên bảy bàn sau tám trận trên mọi đấu trường. Tiền đạo 30 tuổi đang đạt tỷ lệ lập công cao nhất sự nghiệp. Trước đó, tỷ lệ cao nhất của anh là 30 bàn trong 44 trận cho Inter mùa 2020-2021.
Lukaku hiện khoác áo Roma theo hợp đồng mượn một mùa từ Chelsea. Đội bóng thủ đô Italy chấp nhận trả phí mượn 10 triệu USD và toàn bộ lương. Sau một mùa, nếu hài lòng, Roma có thể mua đứt với giá 46 triệu.
Trong trận đấu tối 8/10, Cagliari chỉ gỡ được một bàn ở phút 87. Nahitan Nandez sút phạt đền thành công, sau khi Bryan Cristante chạm tay vào bóng trong vòng cấm.
Trận thắng Cagliari 4-1 là trận thứ hai liên tiếp Roma ghi bốn bàn, sau trận thắng Servette 4-0 ở vòng bảng Europa League hôm 5/10. Trong ba trận gần nhất, Roma có 10 bàn và Lukaku góp bốn bàn. Đội bóng của Mourinho đang xếp thứ 10 Serie A với 11 điểm sau tám trận. Tuy nhiên, họ chỉ kém top 6 hai điểm. Trong khi đó, Cagliari tiếp tục xếp cuối bảng với hai điểm.
Trong trận đấu muộn nhất vòng tám Serie A, Fiorentina bất ngờ thắng 3-1 ngay trên sân của đương kim vô địch Napoli. Ngay phút thứ bảy, Josip Brekalo sút góc hẹp mở tỷ số cho đội khách. Napoli có cả Khvicha Kvaratskhelia và Victor Osimhen, nhưng không thể áp đảo đối thủ. Mãi đến phút 45+5, đội chủ nhà mới gỡ hòa từ chấm 11m nhờ công Osimhen.
Sau giờ nghỉ, Napoli tiếp tục phải trả giá cho sự bất ổn. Phút 63, sau pha tấn công trung lộ, Giacomo Bonaventura cứa lòng chân phải đưa Fiorentina vượt lên lần thứ hai. Đến phút 90+3, Nicolas Gonzalez đệm bóng ấn định chiến thắng 3-1, từ quả tạt của Fabiano Parisi.
Sau trận thua thứ hai từ đầu mùa Serie A 2023-2024, Napoli rơi từ vị trí thứ tư xuống thứ năm, với 14 điểm. Trong khi đó, Fiorentina nhiều hơn ba điểm và chiếm vị trí của chính nhà nhà ĐKVĐ. Juventus cũng có 17 điểm, nhưng xếp trên nhờ hiệu số tốt hơn. Trong khi đó, Milan đang dẫn đầu với 21 điểm, còn Inter xếp thứ hai với 19 điểm.
Thanh Quý
