Nếu Đông Á tụt hạng, V-League sẽ chỉ có 13 CLB
Chủ tịch Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF), Nguyễn Trọng Hỷ, khẳng định dứt khoát như vậy, sau cuộc họp tìm phương án thay thế Đông Á (nếu bị kết luận có tiêu cực) ở V-League 2006, vào chiều qua. Ông Hỷ còn nhấn mạnh, nếu phải xuống hạng, Đông Á sẽ chơi ở hạng Nhì mùa tới, chứ không phải hạng Nhất.
Trong nỗ lực tìm kiếm hướng giải quyết nếu CLB Đông Á bị tước quyền tham dự V-League 2006 với tội danh "hối lộ trọng tài nhằm thay đổi kết quả trận đấu", Liên đoàn bóng đá Việt Nam đã tiến hành Hội nghị chuyên gia (gọi tắt là G7). Tuy nhiên, trong buổi họp của G7 chiều qua, chỉ có 6 người góp mặt, do Phó Chủ tịch phụ trách chuyên môn Lê Thế Thọ vắng mặt vì đi kiểm tra đội tuyển nữ. Tuy nhiên, 6 nhân vật quan trọng gồm Chủ tịch LĐBĐVN Nguyễn Trọng Hỷ, đại diện Ủy ban TDTT Ngô Tử Hà, Trưởng Phòng tổ chức thi đấu Dương Nghiệp Khôi, 3 quan chức LĐBĐ VN nhiệm kỳ IV là ông Trần Duy Ly, Phạm Ngọc Viễn và Tổ trưởng tổ an ninh Vũ Hạng cũng đưa ra một vài quyết sách đáng chú ý. 
Vấn đề kỷ luật CLB Đông Á là đề tài được thảo luận sôi nổi nhất trong "Hội nghị G7" này. Trong đó, có nhiều ý kiến trái ngược nhau, người thì cho rằng nên đưa đội bóng đứng ngay sau Đông Á ở giải hạng Nhất vừa qua là Tôn Hoa Sen Cần Thơ lên hạng, người thì lập luận, Đồng Tháp nên tiếp tục được ở lại đấu trường V-League mới là hợp lý. Tuy nhiên, cuối cùng, Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ đưa ra quyết định: "Sẽ không có đội nào được quyền thay thế. V-League 2006 sẽ chỉ gồm những đội đã đủ tiêu chuẩn, chứ không xét vớt CLB nào cả, trong trường hợp Đông Á bị kết luận có tiêu cực và tụt hạng. Trong điều lệ, không có điều khoản nào nói đến đội đã xuống lại được lên hạng, hay đội không được thăng hạng lại giành quyền lên đá ở sân chơi cao hơn. Do đó, cứ căn cứ vào những văn bản cho đến thời điểm này, nếu Đông Á bị đánh tụt hạng, V- League 2006 sẽ chỉ chơi với 13 đội, không nhất thiết phải là 14. Có bao nhiêu đội, V-League 2006 sẽ thi đấu bấy nhiêu".
Quyết định của "Hội nghị G7" cũng dẫn đến một điều rất hiếm thấy trong bóng đá quốc tế. Một giải đấu có số đội tham dự là số lẻ (13). Và nếu tổ chức V-League 2006 theo cách này, mỗi một vòng đấu sẽ có một CLB được nghỉ. Điều này có thể dẫn đến một sự không công bằng ở cuối mùa bóng, khi mà một trong các đội cạnh tranh nhau về mục tiêu giành lợi thế do được nghỉ ngơi đúng vào thời khắc quan trọng nhất.
Niềm vui lên hạng của HLV Thành Vinh và các cầu thủ Đông Á sẽ sớm trở thành ký ức buồn của họ?
Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cũng tiết lộ: "Nếu Đông Á bị tụt hạng, họ sẽ phải chơi ở hạng Nhì, chứ không phải hạng Nhất. Do đó, giải hạng Nhì mùa tới sẽ có 17 đội tranh tài, thay vì 16 CLB như dự kiến ban đầu. Và như vậy, cũng chẳng có đội nào được đặc cách lên thi đấu ở hạng Nhất hết".
Ông Hỷ cho biết thêm: "Dựa vào lời khai của ông Vũ Tiến Thành, Liên đoàn đã có thể xử lý CLB Đông Á. Bởi vì, căn cứ vào điều 78 khoản 13 và điều 83 khoản 15 của quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp, Liên đoàn bóng đá có thể áp dụng cung hình phạt cho một CLB nếu một thành viên đội bóng đó có hành vi hối lộ, nhằm làm thay đổi kết quả trận đấu. Và do đó, không cần biết Vũ Tiến Thành lấy tiền ở đâu mà chỉ cần cơ quan điều tra kết luận ông ta vi phạm, Đông Á đã phải nhận án phạt. Theo báo cáo của đại diện Liên đoàn trong tổ công tác đặc biệt là ông Vũ Hạng, cơ quan điều tra đã khẳng định ông Vũ Tiến Thành khai nhận có hối lộ trọng tài. Giờ đây, LĐBĐVN đang đợi văn bản xác nhận chính thức từ cơ quan điều tra để hợp thức hóa các thủ tục pháp lý mà thôi".
Theo dự kiến, LĐBĐVN sẽ triệu tập Hội đồng Khen thưởng và Kỷ luật để cùng nhau đưa ra mức kỷ luật cho CLB Đông Á. Tuy nhiên, theo điều lệ khóa 5 vừa ban hành, nhiệm vụ đó thuộc thẩm quyền của Ban Kỷ luật của Liên đoàn - thuộc cấp Quản lý chứ cũng không thuộc về Thường trực hay Ban chấp hành. Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ cho biết: Hiện tại, Ban kỷ luật mới chỉ có chức danh Trưởng ban, mà chưa hoàn thành bộ máy. Tuy nhiên, khiếm khuyết đó sẽ được khắc phục một cách nhanh chóng nhất. Ngay trong hôm nay (13/9), Chủ tịch Nguyễn Trọng Hỷ sẽ mời Trưởng Ban kỷ luật của Liên đoàn là ông Nguyễn Hải Hường lên làm việc. Ông Hường có quyền tự đề xuất thành viên và có trách nhiệm xử lý hồ sơ liên quan một cách nhanh nhất có thể. Nét mới trong điều lệ của khóa 5 nằm ở chỗ Ban kỷ luật, chỉ cần thông qua thường trực và Chủ tịch, sẽ toàn quyền quyết định hình thức kỷ luật đối với Đông Á. Nếu có khiếu nại, đơn của CLB này sẽ được chuyển cho Ban Khiếu nại.
Những điều khoản đáng chú ý trong Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp về việc xử lý vi phạm: 
Điều 77: Các hình thức kỷ luật đối với vi phạm Quy chế bóng đá ngoài chuyên nghiệp và vi phạm trong các giải thuộc hệ thống giải bóng đá ngoài chuyên nghiệp: 
- Khiển trách- Cảnh cáo- Phạt tiền- Hủy bỏ kết quả trận đấu- Trừ điểm- Cấm đội bóng thi đấu trên sân nhà, buộc phải thi đấu trong điều kiện không có khán giả hoặc trong một số điều kiện khác- Hủy bỏ, từ chối đăng ký của cầu thủ hoặc buộc cầu thủ đăng ký trên cơ sở tuân theo một số điều kiện nhất định.- Thu hồi, tước bỏ danh hiệu và giải thưởng- Loại khỏi giải- Chuyển xuống thi đấu ở hạng dưới- Đình chỉ thi đấu (hoặc đình chỉ làm nhiệm vụ) có thời hạn- Cấm thi đấu (hoặc cấm làm nhiệm vụ) vĩnh viễn- Không công nhận hoặc chấm dứt tư cách thành viên của CLB hoặc đội bóng trong các giải chuyên nghiệp- Đề nghị các cơ quan chức năng xử lý theo pháp luật
Điều 78.13: Xử lý vi phạm đối với CLB hoặc đội bóng: Các thành viên của CLB hoặc đội bóng và những người liên quan có hành vi đưa tiền, tài sản hoặc lợi ích vật chất dưới mọi hình thức cho các thành viên BTC giải thì tùy mức độ mà xử lý kỷ luật theo các hình thức quy định tại Điều 77.
Điều 83.15: Xử lý các vi phạm trong trận đấu: HLV hoặc các thành viên đội bóng có hành vi móc nối, dàn xếp tỷ số; mua chuộc HLV, cầu thủ đội bạn; hối lộ trọng tài thì bị đình chỉ làm nhiệm vụ và xử lý theo các hình thức quy định tại Điều 77.
20 người bị khởi tố trong chuyên án đưa hối lộ trọng tài(15/02)
Hữu Thắng có thể bị khởi tố với khung hình phạt cao hơn(11/02)
Tống đạt quyết định khởi tố ông Đoàn Nguyên Đức(20/01)
Khám xét nơi làm việc của ông Nguyễn Hồng Thanh(17/01)
Phi Hùng bị 'giật mất' vụ làm độ tại SEA Games 23(16/01)
Phi Hùng phủ nhận quan hệ với Quyến và Vượng(14/01)
Xác định đường dây cá độ bóng đá lớn nhất cho tới nay(14/01)

