U23 Việt Nam chia tay Áo bằng một chiến thắng
Chiều qua, đội bóng đá U23 quốc gia đã kết thúc chuyến tập huấn tại trung tâm Viva (Áo) bằng thắng lợi 2-0 trước Baumgarten. Ở trận giao hữu này, Công Vinh ghi cả hai bàn vào lưới đội bóng hạng 4 của nước bạn. 
Đội hình ra quân của U23 Việt Nam gồm: thủ môn Quang Huy; hậu vệ Hải Lâm, Minh Đức, Bật Hiếu, Văn Trương; tiền vệ Tấn Tài, Tài Em, Quốc Vượng, Quốc Anh; tiền đạo Văn Quyến, Thanh Bình. Từ phút 60, HLV trưởng A.Riedl đưa Trọng Bình, Phước Vĩnh, Văn Pho, Văn Biển, Anh Đức (tiền vệ phải), Quang Thanh, Quý Sửu, Vũ Phong, Công Vinh, Ngọc Linh vào sân.
Hiệp một, U23 Việt Nam chơi nhỉnh hơn và tạo được khá nhiều cơ hội ghi bàn, nhưng lần lượt các chân sút Thanh Bình, Văn Quyến và Tấn Tài đều bỏ lỡ. Điều dễ nhận thấy là đội bạn dù không vượt trội về kỹ thuật, nhưng do hơn hẳn về thể hình nên đã ngăn cản được rất nhiều đợt tấn công của các cầu thủ chúng ta.
Sang hiệp 2, thế trận vẫn nghiêng về đội U23 Việt Nam. Tiếp tục các tình huống nguy hiểm được tạo về phía khung thành của Baumgarten, nhưng vẫn chưa có bàn thắng nào được ghi. Phải đến phút 57, Công Vinh mới phá vỡ được thế quân bình, khi ghi bàn thắng mở tỷ số. Chưa dừng ở đó, trong một buổi thi đấu sung sức, cầu thủ này đã ghi tiếp bàn thắng thứ hai ở phút 61. Với hai bàn thắng này, đội U23 Việt Nam đã ghi thêm vào nhật ký một trận thắng nữa trên đất Áo. Trong chuyến tập huấn lần này, U23 Việt Nam thi đấu 5 trận, và thắng 4, thua 1: 2-0 trước Baumgarten;5-1 trước CLB Sollenau,thất bại 0-4 trước Sopron,5-0 khi gặp Neufeld, thắng 1-0 trước Kottingbrunn
Sau trận đấu hôm qua, HLV trưởng Riedl không đưa ra bất cứ lời phàn nàn gì về phong độ của các cầu thủ, vì đây chỉ là một trong số các trận đấu tập. 
Theo kế hoạch, sáng 18/10, U23 Việt Nam sẽ về đến sân bay Nội Bài. Sau đó, đội sẽ di chuyển về Trung tâm HLTTQG 1 tiếp tục tập luyện, chuẩn bị cho SEA Games 23.

