'Sự thật' về các VĐV quần vợt
Đang ở đỉnh cao phong độ, Roger Federer chuyển sang thi đấu ở nội dung đơn nữ, đồng thời chạy sô đóng phim. Nadal và Roddick cũng chuyển nghề. Một số khác như Rusedski thì xỏ giày chơi bóng đá. 
Thực ra, đó chỉ là những chuyện đùa. Bởi tất cả các tay vợt này quá giống những gương mặt nổi tiếng thuộc các lĩnh vực khác. 
Không hiểu Greg Rusedski thế chỗ của Van Nistelrooy trên hàng công MU từ bao giờ?
Andy Roddick có nhầm chỗ không nhỉ. Đáng ra anh phải ở phim trường để vào vai Stiffler của Seann William Scott trong American Pie chứ.
Rafael Nadal và Lou Diamond Phillip trong Young Guns.
Roger Federer giống với Quentin Tarantino trong Pulp Fiction. 
Mauresmo có vẻ như đã ở nhầm chỗ. Vị trí của chị phải là trên sân Ibrox (Glasgow Rangers) của Dado Prso.
Sania Mirza của Ấn Độ đã khéo lôi Federer sang chơi ở nội dung đơn nữ.
Tệ hại hơn hết, Tim Henman - tay vợt số 1 nước Anh - lại được so sánh với Sam - một nhân vật biết bay trong show diễn Muppet. 

