Những tay vợt nào có khả năng vô địch Pháp Mở rộng? 
Sân đất nện tại Roland Garros lâu nay vẫn được coi là "nấm mồ chôn những tay vợt xuất sắc". Vài năm trở lại đây, những ai thường thành công trên các mặt sân khác không thể đăng quang tại Paris. Tuy nhiên, điều đó cách đây 20 năm thì khác hẳn. 
Theo các chuyên gia về quần vợt, có một thực tế là để chiến thắng tại đây, họ cần tiếng tăm đối với mặt sân khó tính này hơn là những thành tích nổi bật. Chính vì vậy, Juan Carlos Ferrero, Guillermo Coria, Carlos Moya... luôn tận hưởng những kỷ niệm đẹp vào thời gian cao điểm của mùa thi đấu sân đất nện. Trong khi đó, đối với Andy Roddick, Lleyton Hewitt hay Tim Henman, thành tích tốt sẽ chỉ đến với họ muộn hơn, có thể là khi các giải đấu sân cỏ khởi tranh. Sân đất nện thường chỉ là nơi họ học hỏi mà thôi. 
Có thể chia ra làm hai thời kỳ. Cách đây 20 năm, các tay vợt thành công ở sân đất nện cũng đồng thời thành công ở nhiều giải đấu khác. Trong thời gian từ 1973 tới 1992, 16 trong số 20 tay vợt giành danh hiệu Roland Garros đã giành thêm một danh hiệu lớn trên mặt sân khác. Nhưng trong 11 năm trở lại đây, chỉ có hai người từng giành chức vô địch Pháp Mở rộng có thể giành thêm một danh hiệu Grand Slam khác, đó là Andre Agassi và Yevgeny Kafelnikov. 
Các nhà vô địch Pháp Mở rộng từ năm 1993
1993 - Sergi Bruguera (0) 1994 - Sergi Bruguera (0) 1995 - Thomas Muster (0) 1996 - Yevgeny Kafelnikov (1) 1997 - Gustavo Kuerten (0) 1998 - Carlos Moya (0) 1999 - Andre Agassi (8) 2000 - Gustavo Kuerten (0) 2001 - Gustavo Kuerten (0) 2002 - Albert Costa (0) 2003 - Juan Carlos Ferrero (0) 
- Trong ngoặc là các danh hiệu Grand Slam khác.
Trong quá khứ, những tay vợt xuất sắc được ghi nhận là những huyền thoại của làng quần vợt thế giới là những người "giỏi toàn diện". Họ thành công không chỉ ở Roland Garros mà ở cả các giải Grand Slam khác, có thể kể đến Rod Laver, Ken Rosewall, Bjorn Borg, Ivan Lendl, Guillermo Vilas... Trái lại, tay vợt được đánh giá cao nhất hiện nay, xét một cách toàn diện, là Roger Federer. Thế nhưng, anh này thậm chí gặp khó khăn ngay ở những vòng ngoài của Pháp Mở rộng, chứ chưa nói đến chức vô địch. 
Vậy ai có thể đăng quang ở Pháp Mở rộng năm nay? ĐKVĐ Juan Carlos Ferrero chắc chắn đang giữ tỷ lệ cao nhất ở các nhà cái trong khi người đồng hương Carlos Moya được đánh giá sẽ gây nhiều khó khăn cho các đối thủ. Nhưng tay vợt đáng để chú ý phải là Guillermo Coria của Argentina. Đây là người chưa giành được những chiến thắng lớn trên cả mặt sân nhựa tổng hợp lẫn đất nện. 
Thế nhưng, Coria, từng lọt vào bán kết Roland Garros 2003, đang có một thành tích đáng nể trên sân đất nện, tính từ tháng 7 năm ngoái cho tới hiện nay. Ngay sau thất bại tại vòng 1 Wimbledon 2003, anh đã trở lại với mặt sân đất nện sở trường và giành ba chức vô địch ở Stuttgart, Kitzbuhel và Sopot trong các tuần liên tiếp sau đó. Không ai có thể làm được điều này kể từ sau khi Thomas Muster thành công năm 1996. Tay vợt 22 tuổi này đã tiếp tục chuỗi thành công đáng kinh ngạc của mình với danh hiệu Buenos Aires tháng 2 vừa qua và sau đó là Masters Series tại Monte Carlo tháng 4. Tuy nhiên, thành công ở Pháp Mở rộng tuần tới của anh phụ thuộc nhiều vào thể lực, khả năng bình phục chấn thương. Tháng trước, anh đã rút khỏi chung kết Miami vì một chấn thương không mấy nghiêm trọng ở lưng và sau đó không thể tham dự Rome Masters vì một chấn thương khác. Nhưng nếu khỏe mạnh, Coria rất có thể là nhà vô địch năm nay và tiếp đó thể hiện khả năng của mình trên mặt sân nhựa ở New York, tại Mỹ Mở rộng. 
Pháp Mở rộng năm nay sẽ khởi tranh ngày 24/5.

