Hạ West Ham, Fulham gặp MU ở tứ kết Cup FA
Đêm qua, ở trận đấu lại của vòng 5 Cup FA, Fulham đã thể hiện đẳng cấp của mình khi giành thắng lợi thuyết phục 3-0 dù phải làm khách West Ham. Như vậy, đội bóng của HLV Chris Coleman sẽ đương đầu với MU ở tứ kết. 
West Ham đang chơi ở giải hạng Nhất còn Fulham là đại diện của giải đấu số một nước Anh, nhưng chẳng phải vì thế mà cuộc đối đầu giữa họ diễn ra bớt căng thẳng và hấp dẫn. Hai đội nhập cuộc với tinh thần quyết thắng cao. Tuy nhiên, quyền kiểm soát trận đấu trong hiệp một hoàn toàn thuộc về đội chủ nhà West Ham. Nhưng những pha công thành của họ hoặc không chính xác hoặc bị thủ thành Van der Sar cản phá. Cơ hội nguy hiểm nhất của họ diễn ra ở phút 11, khi Harewood dứt điểm hiểm hóc bằng chân trái, tuy nhiên thủ thành Van der Sar đã kịp thời lui về cản phá. 45 phút căng thẳng đầu tiên kết thúc với tỷ số hoà 0-0. 
Sang hiệp hai, tình hình hoàn toàn đảo lộn. Fulham kiểm soát bóng nhiều hơn và chủ động gia tăng sức ép thường xuyên lên khung thành đối phương. Và những nỗ lực không biết mệt mỏi của CLB thành London cũng được đền đáp xứng đáng ở phút 76, sau pha dứt điểm thành bàn của Brian McBride. Bị thủng lưới trước, West Ham bắt đầu kéo dãn đội hình Fulham hòng tìm kiếm bàn gỡ. Nhưng khi họ chưa thực hiện được ý đồ của mình, thì Barry Hayles nhân đôi khoảng cách cho đội khách 3 phút sau đó. Boa Morte đặt dấu chấm hết cho những nỗ lực của West Ham, với pha đánh đầu tung lưới đối phương ở phút 90, ấn định chiến thắng đậm đà 3-0 cho Fulham. 
Thắng trận 3-0, Fulham giành quyền góp mặt tại vòng tứ kết Cup FA. Nhưng đối thủ của họ lần này là MU, đương kim vô địch giải Ngoại hạng. 
Đội hình: 
West Ham: thủ môn Bywater, hậu vệ Ferdinand, Dailly (Mellor, 83), Quinn, Harewood, tiền vệ Horlock (Lee, 79), Mullins, Carrick, Etherington, tiền đạo Connolly, Deane (Lomas, 73). 
Fulham: thủ môn Van der Sar, hậu vệ Volz, Legwinski, Goma, Bocanegra, tiền vệ Sean Davis (Pembridge, 90), Malbranque, Boa Morte, Djetou (Knight, 48), tiền đạo Petta (Hayles, 73), McBride. 
Các cặp đấu ở tứ kết Cup FA (đội đứng trước là chủ nhà):
Millwall - Tranmere (20h, 7/3)MU - Fulham (19h30, 6/3)Sunderland - Sheffield United (23h, 7/3)Portsmouth - Arsenal (1h, 7/3)

