Nadal bị loại, các tay vợt lớn bắt đầu gặp khó
Tay vợt chủ nhà, James Blake, đã kết thúc giấc mơ lần đầu chinh phục Mỹ Mở rộng của hạt giống số 2, Rafael Nadal. Hôm qua, trong một trận đấu sôi nổi trên sân Arthur Ashe, Blake đã giành chiến thắng với tỷ số 6-4, 4-6, 6-3, 6-1. 
Một lần nữa, Nadal lỗi hẹn với Grand Slam không phải trên sân đất nện.
Được đánh giá cao hơn hẳn, nhưng Nadal đã không chơi với phong độ tốt nhất của mình, đặc biệt vào những thời điểm quyết định của mỗi set. Trong trận đấu kéo dài 2 giờ 26 phút, Blake thực hiện được 53 pha đánh bóng thẳng điểm, 10 pha giao bóng ăn điểm trực tiếp thì Nadal chỉ có 29 lần thắng điểm và ăn điểm từ giao bóng 2 lần, cho dù lỗi tự đánh bóng hỏng của Nadal ngang ngửa đối thủ (28 so với 27).
"Tôi không thể nói nhiều hơn về giấc mơ đã thành sự thật của mình ngày hôm nay. Rafael là một nhà vô địch vĩ đại. Khi nhìn lại sự nghiệp của mình, tôi có thể nói đây là một chiến thắng tuyệt vời nhất. Tôi không thể tin mọi chuyện lại đang diễn ra ấn tượng đến như vậy. Tôi như đang chờ đợi đồng hồ báo thức đổ chuông, để tỉnh dậy, nhưng thực sự là tôi không muốn thế", Blake nói. 
Nadal, với 9 danh hiệu kể từ đầu năm, trong đó có cả Pháp Mở rộng, đã khen ngợi màn trình diễn của Blake và đổ lỗi cho bản thân: "Vào thời điểm này, tôi cảm thấy thật tồi tệ bởi tôi đã chơi không ra gì. Thành thực mà nói, trận đấu hôm nay đã khá hơn hôm trước, nhưng tôi vẫn không thể hài lòng. Và điều quan trọng nhất là đối thủ của tôi chơi rất hay", Nadal nói. 
Đúng như mong đợi, cuộc so tài bắt đầu như một cuộc chiến không khoan nhượng. Cả hai vào cuộc với tốc độ cao, với mục tiêu không ngừng "phá" đối phương. Là hai trong số không nhiều những tay vợt tại Mỹ Mở rộng năm nay có những cú đánh sức mạnh và tốc độ nhất, cả Nadal lẫn Blake đều đã khiến người xem choáng váng và thích thú sau những cú đánh đầu tiên. Trận đấu hòa nhã cho tới game thứ 9 khi một cú đánh thuận tay cực kỳ hiểm và một pha lên lưới thành công của Blake đã giúp tay vợt nhận suất ưu tiên người Mỹ giành break đầu tiên, đồng thời kết thúc set này sau 43 phút. 
Nadal bắt đầu giành lại thế trận ở set thứ hai, ăn break để dẫn 2-0. Được sự cổ vũ nhiệt tình của khán giả, Blake không chịu nhường bước và nhanh chóng tiếp tục tấn công. Nhưng Nadal biết tận dụng những lợi thế của mình, thêm một lần nữa giành break để chiến thắng set này và cân bằng thế trận. Được đà chiến thắng, anh tiếp tục chơi hay trong những đường bóng đầu tiên ở set thứ ba. Nhưng anh bắt đầu phải chống đỡ khi Blake dẫn 3-2, với những cú lốp xoáy điêu luyện và kết quả sau đó là một break khác. Có lẽ chưa bao giờ người hâm mộ lại phải chứng kiến một Nadal phải vất vả chạy hùng hục trên khắp mặt sân trong vô vọng như thế. Thêm hai break nữa ở set quyết định, Blake đã giành chiến thắng chung cuộc khá ấn tượng. 
Một ngày khó khăn của các hạt giống
Cựu binh Andre Agassi đã phải tận dụng triệt để mọi kinh nghiệm trong 20 năm sự nghiệp của mình để hạ gục tay vợt trẻ Tomas Berdych 3-6, 6-1, 6-4, 7-6 tại vòng 3. Berdych, từng đánh bại Roger Federer và Rafael Nadal, đã chiến thắng set đầu tiên nhờ những pha đánh bóng chắc chắn và nỗ lực không ngừng. Kể từ set thứ hai, hạt giống số 7 Agassi mới có cơ hội thể hiện bản thân, với những pha bóng bắt đầu phát huy được hiệu quả. Hai break ở set đấu thứ hai, một ở set thứ ba đã giúp Agassi giành lại thế trận. Loạt tie-break ở set quyết định đã không còn khó khăn cho tay vợt Mỹ. Anh giành chiến thắng trong sự tung hô không ngừng của khán giả trên sân. Sau trận đấu, Agassi đã nói: "Set đầu tiên thực sự kinh khủng. Nhưng càng chơi, tôi đã dần lấy lại thăng bằng. Tôi hài lòng với loạt tie-break của mình". 
Hậu phương vững chắc của Agassi.
Tương tự Andre Agassi, hạt giống số 7 ở nội dung đơn nữ, Justine Henin, đã mất tập trung và quá chủ quan khi đối đầu với tay vợt ít tên tuổi đến từ Hàn Quốc, Yoon Jeong Cho. Mọi chuyện diễn ra hoàn toàn thuận lợi cho tay vợt người Bỉ, khi chị không để thua bất kỳ game nào trong set thứ nhất. Thế nhưng, bước sang set tiếp theo, Henin đã để đối thủ có cơ hội tăng tốc. Sau khi bị dẫn 3-0 ở set thứ hai, Cho đã giành break ngược, buộc trận đấu phải giải quyết bằng loạt tie-break. Dù vậy, Henin vẫn rất tự tin khi nói rằng việc chị phải gặp khó khăn ở những vòng đấu đầu tiên ở các giải lớn không còn là chuyện hiếm, và điều đó chắc chắn không ảnh hưởng gì tới tham vọng vô địch của chị. Henin sẽ gặp Mary Pierce ở vòng 4 - Đây chính là trận chung kết tại Pháp Mở rộng mùa hè vừa qua. Tay vợt Pháp Mary Pierce khá nhẹ nhàng vượt qua vòng 3 với tỷ số 6-3, 3-0 khi đối thủ Jelena Jankovic bỏ cuộc vì chấn thương. 
Trận đấu giữa hai tay vợt Nga, Anastasia Myskina và Elena Likhovtseva tưởng chừng đã kết thúc với chiến thắng dành cho cựu vô địch Pháp Mở rộng. Nhưng sau khi vượt qua set đầu tiên khá dễ dàng mà không để thua một game nào, Myskina đã để người đồng hương qua mặt với tỷ số chung cuộc 0-6, 6-3, 7-6. Likhovtseva cho rằng mình đã gặp may, bởi chị mắc tới 19 pha giao bóng hai lỗi, 49 lỗi tự đánh bóng hỏng và hầu như không chơi thực sự nổi bật. 
Một số tay vợt khác đã giành chiến thắng trong ngày hôm qua: Elena Dementieva, Patty Schnyder, Nathalie Dechy, Amelie Mauresmo, Lindsay Davenport (đơn nữ), Nicolas Massu, Richard Gasquet, Guillermo Coria, Xavier Malisse, Tommy Robredo (đơn nam)&

