'Thép non' Brazil và Argentina trước cơ hội 'tôi luyện'
Bất cứ đội bóng nào dù lớn đến đâu cũng cần rèn luyện lớp trẻ. Và cuối tuần này là cơ hội như thế cho Brazil cũng như Argentina, khi họ đối đầu cùng Peru, Bolivia tại vòng loại World Cup 2006, khu vực Nam Mỹ.
Cơ hội để Robinho thể hiện
Cho đến nay, nhiều người hâm mộ mới chỉ biết đến Robinho qua cái mác "thần đồng" mà báo chí gắn cho. Và nhờ chấn thương của Adriano, tân binh mùa tới của Real sẽ có cơ hội trình diễn tài nghệ vào đêm chủ nhật. Có thể nói tuổi 20 của Robinho là quá trẻ nếu anh sinh ra ở một nền bóng đá khác. Thế nhưng ở Brazil, chẳng có gì ngạc nhiên bởi Pele từng tỏa sáng ở World Cup từ năm 17 tuổi. Vì thế, khi "cờ đã đến tay", đương nhiên Robinho phải phất, và vấn đề là anh sẽ phất thế nào.
Lịch thi đấu vòng loại Nam Mỹ
27/3Chile - Uruguay 9hVenezuela - Colombia 6hBolivia - Argentina 3h28/3 Ecuador - Paraguay 3hBrazil - Peru 3h
Trong liền 4 mùa giải gần đây, Robinho thành công liên tục cùng đội bóng Santos ở trong nước. Những pha đảo bóng điêu luyện cùng tốc độ đáng ngạc nhiên của cầu thủ này khiến người ta phải mê hồn. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng anh quá mảnh mai để tranh bóng cùng các hậu vệ lực lưỡng và còn ít kinh nghiệm trên đấu trường quốc tế. Bằng chứng là Santos chẳng mấy khi gây ấn tượng tại các Cup Nam Mỹ. Cùng với đội tuyển Brazil, Robinho chỉ có vài lần khoác áo và chủ yếu vào sân từ băng ghế dự bị, đồng thời cũng chưa tạo được nét gì nổi bật. Vì vậy, dễ nhận thấy chàng trai 20 tuổi mới chỉ ở dạng tiềm năng và cần phải biết cách khai thác.
Đêm mai sẽ là cơ hội vàng với Robinho bởi HLV Parreira quyết định sử dụng anh đá cặp với Ronaldo trong trận tiếp Peru. Trong lúc đồng đội tương lai tại Real đang trong thời kỳ khủng hoảng phong độ, Robinho bỗng trở thành cái tên được kỳ vọng nhất để "xé" lưới đối phương. Và anh sẽ phải chứng minh tại sao đội chủ sân Bernabeu lại cần anh tha thiết đến thế.
Nhưng Peru không hề đơn giản. "Đó sẽ không phải là một trận dễ dàng bởi đối thủ của chúng tôi có rất nhiều kinh nghiệm và đặc biệt nguy hiểm trong phản công", HLV đội tuyển Brazil, Carlos Alberto Parreira nói.
Quả thật, cho dù nhà ĐKVĐ thế giới tập hợp được những ngôi sao lớn như Kaka, Ronaldinho, Ronaldo, Emerson, Carlos, Lucio, Dida thì Peru vẫn là một thách thức không nhỏ. Phong độ của tiền đạo đội khách, Claudio Pizarro gần đây tại Bayern Munich là hết sức ấn tượng. Bên cạnh đó, cầu thủ đá cặp, tiền đạo Jefferson Farfan đang là thành phần không thể thiếu của PSV - đội cũng lọt vào tứ kết Champions League. Chưa kể đến Solano đã tìm lại được chính mình ở Aston Villa, còn tiền vệ dẫn dắt Palacios vẫn là linh hồn bất diệt tại khu trung tuyến.
Mọi chuyện càng khó khăn hơn cho Brazil khi Ronaldo chưa tìm lại cảm giác ghi bàn quen thuộc, còn Robinho vẫn chỉ là anh chàng học việc tại Selecao. Trong khi đó, Ronaldinho, Kaka cùng hàng loạt trụ cột khác vừa trải qua một quá trình cày ải liên tục với các CLB châu Âu.
Trong hai lần gặp nhau gần đây nhất tại vòng loại World Cup, đội quân vàng xanh chỉ kiếm được đúng một điểm khi đối đầu với Peru(đều hòa 1-1). Và sáng mai nhiều khả năng sẽ tiếp tục là trận đấu có bàn thắng (vì hàng thủ của hai đội Nam Mỹ này rất hay "mộng du"). Động lực hai bên là ngang nhau (Brazil cần điểm sau hai trận liên tiếp không thắng, còn Peru rất muốn kiếm một suất dự VCK khi vẫn còn cơ hội). Và với lợi thế sân nhà, dàn sao Brazil có cơ hội để giành trọn 3 điểm, nhưng có thể cách biệt tỷ số sẽ không cao. Nhưng cũng cần dè chừng bởi như thủ quân Peru, Pizarro nói: "Chúng tôi đến đây là để chiến thắng. Brazil là đội rất mạnh nhưng đây sẽ là trận đấu lớn của Peru".
Đội hình xuất phát dự kiến:
Brazil: thủ môn Dida; hậu vệ Cafu, Juan, Lucio, Carlos; tiền vệ Emerson, Ze Roberto, Ronaldinho, Kaka; tiền đạo Ronaldo, Robinho.
Peru: thủ môn Ibanez; hậu vệ Soto, Rebosio, Rodriguez, Vargas; tiền vệ Jayo, Zegarra, Solano, Palacios; tiền đạo Farfan, Pizarro.
Argentina tự tin với "dòng máu mới"
Không Crespo, không Ayala, thậm chí không Carlos Tevez, đội dẫn đầu bảng vòng loại khu vực Nam Mỹ đến Bolivia với những cái tên có xướng lên cũng ít người để ý. Một hành động tỏ vẻ khinh thường đối thủ đứng cuối bảng của Argentina? "Tôi vô cùng tự tin với đội ngũ cầu thủ này, họ biết chiến đấu với tất cả sự hăng hái và khát khao chiến thắng", HLV đội khách Jose Pekerman phát biểu về các học trò như thế.
Quả thật, những cái tên mà Pekerman lựa chọn chả có gì ấn tượng về thành tích, nhưng đó lại là điểm mạnh bởi họ có động lực to lớn để khẳng định mình. Hậu vệ Gonzalo Rodriguez đang tỏa sáng tại Villarreal, người cùng họ nhưng khác tên với anh, Maxi, là trụ cột không thể thiếu của Espanyol, Milito chơi đầy chắc chắn tại Zaragoza....và còn rất nhiều người khác nữa. Tất cả chưa phải là một tập thể xuất sắc, nhưng đồng đều về đẳng cấp, và quan trọng là có sức trẻ.
Trước một Bolivia mới chỉ thua 1 trận trên sân nhà kể từ đầu vòng loại (thắng 3, hòa 1), hành động đem đội hình trẻ đến "dự tiệc" của Pekerman quả là dũng cảm. Nếu không muốn nói là khá liều. Bởi còn một lý do nữa là dù đang đứng cuối bảng, nhưng Bolivia luôn thi đấu khá hay mỗi khi gặp Argentina trên sân đấu cao 3.600 m của mình. Hai lần gần đây trong điều kiện khắc nghiệt như vậy, các vị khách đến từ xứ sở của vũ điệu tango buộc phải thua 1-2 tại vòng loại World Cup 1998 và hòa 3-3 tại vòng loại World Cup 2002.
Vì vậy, một trận hòa cũng không phải thảm họa với đội cựu vô địch thế giới, bởi họ còn nhiều sự lựa chọn phía trước. Hãy xem đoàn quân "cảm tử" của Pekerman hành động ra sao. 
Đội hình xuất phát dự kiến:
Bolivia: thủ môn Fernandez; hậu vệ Colque, Sanchez, Raldes, Alvarez; tiền vệ Pizarro, Angulo, Galindo, Erwin Sanchez; tiền đạo Cabrera, Botero. 
Argentina: thủ môn Abbondanzieri; hậu vệ Burdisso, Rodriguez, Milito; tiền vệ Scaloni, Duscher, Cambiasso, Clemente, Maxi Rodriguez; tiền đạo Galletti, Figueroa. 
Bảng xếp hạng vòng loại khu vực Nam Mỹ sau 11 vòng đấu
Đội
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Argentina
11
64
121
11
22
Brazil
11
55
119
11
20
Paraguay
11
44
312
11
16
Ecuador
11
51
512
11
16
Uruguay
11
42
516
23
14
Colombia 
11 
34
412
11
13
Peru 
11
34
413
13
13
Chile
11
34
410
11
13
Venezuela
11
41
613
17
13
Bolivia
11
31
711
20
10
4 đội đứng đầu sẽ vào thẳng VCK, đội đứng thứ 5 sẽ tranh vé vớt với đội vô địch châu Đại Dương.

