Cảm xúc của người Inter sau chiến thắng nghẹt thở
Sung sướng và tự hào là cảm xúc của Chủ tịch, HLV và các cầu thủ Inter sau cuộc lội ngược dòng đứng tim trước Sampdoria trong trận đấu tối qua. Họ đã hy vọng, lo lắng, tuyệt vọng để rồi vỡ oà trong niềm vui chiến thắng với 3 bàn thắng được ghi chỉ trong 6 phút.
HLV Roberto Mancini, người từng đóng góp cho Sampdoria 132 bàn trong 15 mùa bóng (từ 1982 tới 1997) sau 424 lần ra sân, không giấu được niềm hạnh phúc: "Chúng tôi đã chơi một trận đấu không giống bất cứ một cuộc so tài nào trước đó. Chúng tôi không dễ dàng chịu thua, ngay cả khi bị thủng lưới tới hai bàn. Đây là trận đấu hay nhất của Inter trong nhiều năm qua. Các cầu thủ của chúng tôi đã chứng minh được đẳng cấp của mình. Tôi tự hào về tinh thần và ý chí của các học trò". 
Ông chủ của Inter, Massimo Moratti, phát biểu trước giới báo chí sau chiến thắng khó tin: "Chúng tôi đã trải qua những phút căng thẳng nhưng đầy cảm xúc và kết quả thì thật mỹ mãn. Tôi tự hào về màn trình diễn ấn tượng của các cầu thủ. Họ đã thi đấu với tất cả trái tim mình và niềm tin tuyệt đối cho đến phút cuối cùng. Để chinh phục được những thành công, Inter luôn phải duy trì niềm tin và tinh thần chiến đấu. Đó là điều quan trọng nhất". 
Tiền đạo Christian Vieri, tác giả của bàn thắng gỡ hoà 2-2 trong trận này, nâng tổng số bàn thắng của anh tại Serie A lên con số 125 sau 200 lần ra sân, cho biết: "Đây là trận đấu hay và đáng nhớ nhất của tôi kể từ khi đầu quân cho Inter. Tôi sẽ nhớ mãi những cảm xúc và cả sự kịch tính của trận đấu này bởi chúng mang lại những phút giây không thể nào quên. Khi bị dẫn trước hai bàn, không ai nghĩ Inter sẽ giành chiến thắng. Nhưng với niềm tin mạnh mẽ và ý chí sắt đá, chúng tôi đã giành trọn 3 điểm một cách xứng đáng. Hy vọng chúng tôi sẽ luôn giữ được tinh thần đó cho chặng đường dài phía trước.
Tiền đạo Obafemi Martins, chủ nhân của bàn thắng rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2, châm ngòi cho cuộc lội ngược dòng ngoạn mục sau này, hồ hởi: Tôi rất vui sướng với chiến thắng này không chỉ bởi Inter giành chiến thắng quan trọng trên sân nhà mà còn bởi những xúc cảm nó mang lại. Chúng tôi thực sự gặp khó khăn ở hiệp một và không ghi được bàn thắng. Nhưng sau khi đội bạn vượt lên dẫn 2-0, chúng tôi đã thể hiện bản lĩnh và đẳng cấp để rồi hoàn tất cuộc lội ngược dòng chỉ trong 6 phút cuối cùng. Đó là trận đấu đáng nhớ nhất mà tôi từng thi đấu.
Đội trưởng Javier Zanetti khẳng định: "Chúng tôi chưa bao giờ đánh mất niềm tin, cho dù nhiều lúc diễn biến trên sân làm các cầu thủ lo lắng. Chúng tôi cần nhiều chiến thắng hơn để tiếp cuộc chinh phục danh hiệu ở mùa này. Chúng tôi dành tặng chiến thắng này cho các CĐV - những người luôn ủng hộ đội tuyển trong những thời khắc khó khăn nhất".

