Chiến thắng thứ 300 cho Nathalie Dechy 
Tay vợt nữ người Pháp, Nathalie Dechy, đã có mặt tại tứ kết Indian Wells nhờ chiến thắng 2-6, 6-2, 6-2 trước hạt giống số 6 người Nga, Vera Zvonareva. Đây là thắng lợi thứ 300 trong sự nghiệp của tay vợt này. 
"Thật tuyệt, tôi đã có 300 trận thắng và mục tiêu tiếp theo của tôi là con số 400. Điều đó có nghĩa là tôi vẫn sẽ còn phải tiếp tục gắn bó với quần vợt và vươn tới những đỉnh cao mới dù khi chứng kiến những cô cậu bé 14 tuổi chơi bóng, tôi cảm thấy mình không còn trẻ nữa", Dechy nói. Ngoài 300 trận thắng, Dechy đã chịu thua 209 trận. 
Dechy, 25 tuổi hiện đứng hạng 28 WTA. Đây là lần đầu tiên chị lọt vào tứ kết Indian Wells. Ở các giải năm 2003, 2001 và 2000, thành tích cao nhất của Dechy chỉ là vòng 4. "Tôi rất hứng thú với giải đấu này. Đây là một nơi lý tưởng để chơi và tạo dựng sự nghiệp của mình. Thời tiết khá thuận lợi, không gió, chỉ hơi nóng. Tôi có thể tập trung hết mình vào từng trận đấu. Càng thi đấu tốt, tôi càng tự tin", Dechy nói. 
Dechy khởi đầu năm 2003 với danh hiệu ở Gold Coast (Australia) nhưng sau đó chị phải nghỉ thi đấu hầu hết mùa giải vì chấn thương cổ tay. Thời gian còn lại không đủ để cho chị tìm lại phong độ cao của mình. Chị khởi đầu màu thi đấu năm nay với việc bảo vệ thành công chức vô địch Gold Coast và hiện đã có 11 chiến thắng và mới chỉ để thua 4, kể từ đầu năm. 
Các trận đấu khác ở nội dung đơn nữ:
(3) Lindsay Davenport (Mỹ) thắng Meghann Shaughnessy (Mỹ) 6-1, 6-3(15) Fabiola Zuluaga (Colombia) thắng Laura Granville (Mỹ) 7-5, 6-2Gisela Dulko (Argentina) thắng Marissa Irvin (Mỹ) 7-6, 7-6(12) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng (5) Amy Frazier (Mỹ) 6-0, 6-3

