CLB bóng đá TP HCM sẽ có logo và mascot riêng 
Sau lễ bàn giao từ Ngân hàng Đông Á, Câu lạc bộ bóng đá hạng Nhì TP HCM vừa cho phát động cuộc thi thiết kế biểu trưng (logo), biểu tượng vui (mascot) cho riêng mình. Hy vọng với thương hiệu và linh vật, kết hợp với lối chơi có bản sắc riêng sẽ giúp CLB TP HCM dễ dàng đi vào lòng người hâm mộ. 
Đây là một hoạt động nhằm góp phần vào việc xây dựng hình ảnh câu lạc bộ trong tương lai, tạo mối quan hệ giữa CLB với quần chúng thông qua biểu trưng và biểu tượng vui trên con đường tiến lên chuyên nghiệp hóa.
Thể lệ cuộc thi thiết kế biểu tượng vui và biểu trưng cho câu lạc bộ bóng đá TP HCM: 
Về nội dung: Logo phải có dòng chữ tiếng Việt Câu lạc bộ Bóng đá Thành phố Hồ Chí Minh và tiếng Anh Ho Chi Minh City Football Club (2 bản thảo).
Về mỹ thuật: Ấn tượng, dễ dàng thực hiện dưới mọi hình thức và chất liệu. Dùng tối đa 3 màu.
Về kỹ thuật: Bản thiết kế dự thi thể hiện trên giấy A4. Mỗi bản vẽ thể hiện 1 mẫu có kích thước cạnh dài nhất là 15 cm và 1 mẫu có kích thước thu nhỏ kích thước tối đa (có thể dùng in danh thiếp).
Về nguyên tắc: Bài dự thi phải là bản gốc do chính người dự thi thiết kế, không trùng với bất cứ Logo và Mascot nào từng sử dụng, không hạn chế số lượng tác phẩm dự thi.
Thời gian và địa điểm nhận tác phẩm dự thi: từ nay đến hết ngày 15/12/2004.
Địa điểm nhận tác phẩm dự thi: Liên đoàn bóng đá TPHCM (Ban Thông tin Tuyên truyền), 138 Đào Duy Từ, Quận 10, TPHCM. Hoặc gửi qua địa chỉ email: hcmcfootball@hcmc.com 
Ngày công bố kết quả: 27/12
Giải thưởng
- Một giải nhất cho Logo được chọn: 10.000.000 đồng.
- Một giải nhất cho Mascot được chọn: 5.000.000 đồng.

