Một loạt hạt giống bị loại khỏi Paris Masters
ĐKVĐ Pháp Mở rộng, Gaston Gaudio, đã trở thành khán giả bất đắc dĩ sau vòng 2 Paris Masters. Hôm qua, anh chịu thua đối thủ Tây Ban Nha, Feliciano Lopez, với tỷ số 5-7, 6-3, 1-6. Các hạt giống khác cũng bại trận là Dominik Hrbaty (12) và Jiri Novak (16).
Màn tái xuất tại Paris của tay vợt Argentina sau chiến thắng ở Roland Garros hồi mùa hè đã không đẹp như mong đợi. Tuy nhiên, hạt giống số 7 này không mấy quan tâm bởi kết quả không vui vẻ này chẳng ảnh hưởng gì tới cơ hội tham dự giải đấu cuối năm, Masters Cup, của anh. 
Sau những chiến thắng lớn như Pháp Mở rộng, việc được trở lại nơi mình đăng quang luôn là điều thực sự tuyệt vời. Đó là một kỷ niệm không thể quên được. Tôi đã luyện tập tại một nơi khác, nhưng nó cũng khiến tôi nhớ tới Pháp Mở rộng. Những kỷ niệm của mùa hè vừa rồi như còn nguyên trong tôi", Gaudio nói. 
Tay vợt người Argentina không tham dự bất kỳ giải đấu nào kể từ sau Mỹ Mở rộng hồi tháng 9, vì những vấn đề cá nhân. Chính vì vậy, khả năng tập trung của anh đã bị ảnh hưởng đáng kể. Gaudio không thể làm gì hơn được trước một đối thủ đang tràn trề khí thế. Trận đấu kết thúc sau 100 phút, và Gaudio trở thành tay vợt hạt giống đầu tiên bị loại khỏi giải này. 
Tiếp theo Gaudio, hạt giống số 16 Jiri Novak, người vừa chiến thắng tại Swiss Indoors ở Basel, tuần trước, cũng đã không thể vượt qua Mikhail Youzhny và đành chấp nhận thất bại 3-6, 5-7. Tay vợt người Nga giành quyền có mặt ở vòng 3, nhưng phải đối đầu với ĐKVĐ Tim Henman. Một hạt giống khác, Dominik Hrbaty của Slovakia đã chịu thua tay vợt người Pháp, Cyril Saulnier, với tỷ số 6-7, 2-6. 
Các hạt giống khác gồm Marat Safin, Guillermo Canas, Vince Spadea, Nicolas Massu đều đã có mặt ở vòng ba. 

