HLV Riedl: 'Chính tôi đã chọn Văn Quyến vào ĐTQG'
Nhà cầm quân người Áo không nắm rõ về phong độ các cầu thủ trong danh sách đội tuyểnvừa được LĐBĐ Việt Nam lập. Tuy nhiên, khi vừa đặt chân xuống sân bay Nội Bài sáng nay, HLV Riedl cho biết chính ông đã đề nghị gọi Văn Quyến, dù được thông tin rằng phong độ của tiền đạo này đang sa sút. 
- Xin chúc mừng ông trở lại Việt Nam. Trong danh sách ĐTQG mà LĐBĐ Việt Nam (VFF) đã chuẩn bị sẵn có nhiều cầu thủ ít khi được ra sân thi đấu. Ông đánh giá như thế nào về việc này? 
- Tôi không biết gì về phong độ hiện thời của 25 tuyển thủ đó. Tôi mới nhận được lời mời chính thức của VFF từ thứ bảy tuần trước, nên danh sách này được lập bởi LĐBĐ Việt Nam và các trợ lý. Tôi mới chỉ nắm được tình hình trong 5 ngày sau khi đã hoàn tất các thủ tục với Liên đoàn.
Tôi cũng nghĩ là vẫn còn quá sớm để nói về việc tôi có thay đổi gì không trong danh sách mà Liên đoàn mới thông qua. Chúng tôi còn thời gian để xem xét chuyện này vào tuần tới. Khi đó, tôi sẽ kiểm tra trình độ của các cầu thủ, xem ai có thể ở lại, ai phải ra đi. Đây mới chỉ là danh sách chuẩn bị ban đầu. Nếu tôi có đích thân soạn ra danh sách tập trung lần này thì cũng vẫn có những thay đổi, chúng ta luôn luôn có sự bổ sung. 
- Văn Quyến đã không ghi được bàn thắng nào trong 10 trận đấu ở V-League, nhưng vẫn có tên trong ĐTQG. Ông nghĩ sao về lựa chọn này? 
- Chọn Văn Quyến vào đội tuyển là ý muốn của tôi, vì đợt tập trung sắp tới chỉ để kiểm tra trình độ cầu thủ thôi. Chính bởi vậy, tôi đã đề nghị Liên đoàn nên chọn Quyến. Tôi tin chắc rằng Văn Quyến không thể trong một thời gian ngắn mà quên cách đá bóng được. 
- Ông có thể giải quyết được vấn đề gì trong đợt tập trung ngắn hạn đầu tiên, từ 26/4 tới 6/5? 
- Trong 10 ngày, tôi có thể nắm được 80-90% phong độ hiện tại của các cầu thủ. Trong trận giao hữu gặp Slavia Praha vào ngày 1/5, nếu có hai cầu thủ cùng trình độ, tôi sẽ sử dụng mỗi cầu thủ ở một hiệp. Trận đấu này sẽ là cơ hội tốt để đánh giá trình độ các cầu thủ trong danh sách ĐTQG. 
- Giữa ông và Liên đoàn còn vướng mắc gì liên quan đến hợp đồng sắp ký?
- Chúng tôi chỉ cần thảo luận thêm một vài vấn đề nhỏ. Những điều khoản chính đều đã được thống nhất. Tôi sẽ có cuộc gặp với ông Tú (quyền Tổng thư ký) trong một vài ngày tới. Quan hệ giữa tôi và VFF rất tốt. Kể từ 20/3, về cơ bản thì vấn đề hợp đồng đã được thoả thuận xong, nhưng chỉ còn một chút thủ tục với Ủy ban TDTT. Tôi nghĩ lúc này chúng ta nên nói về tương lai bóng đá Việt Nam hơn là bản hợp đồng của tôi. 
- Ông cảm thấy thế nào khi lần này không có được những trợ lý đã rất ăn ý trước kia như HLV Nguyễn Thành Vinh hay ông Vũ Tiến Thành? 
- Tôi tôn trọng quyết định của những người cộng sự cũ, nhưng tôi sẽ cố gắng liên lạc và thảo luận với họ về vấn đề này. Tôi rất muốn cộng tác với họ vì chúng tôi từng rất ăn ý, và cũng đã cùng đạt được nhiều thành công. Hôm nay, tôi cũng rất vui khi gặp lại HLV Mai Đức Chung (mới được chỉ định làm trợ lý đội tuyển nam), cũng là một người cộng sự cũ của tôi. 
- Kế hoạch hiện nay của ông có những thay đổi gì so với kế hoạch trình bày với LĐBĐ Việt Nam trước đây? 
- Tôi theo dõi qua Internet được biết là đội trẻ MU sẽ sang Việt Nam vào dịp 1/5, nhưng rất tiếc kế hoạch không khả thi. Trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ ngồi lại với nhau để thảo luận về những kế hoạch mới. 
- Trong khi thương thảo với ông, đại diện VFF nói rằng họ không đặt ra mục tiêu cho U23 phải vào chung kết SEA Games 23 cuối năm nay. Ông nghĩ thế nào? 
- Tất nhiên khi tham dự giải đấu quan trọng nào, mục tiêu của chúng ta vẫn là phải vào chung kết. 
- Ông đã biết gì về các đối thủ của Việt Nam tại SEA Games 23? 
- Tôi biết sẽ có một giải tiền SEA Games ở Thái Lan. Tôi muốn có thời gian để theo dõi các đội thi đấu tại giải này. 

