'Hot boy' mới của AC Milan
Fabio Borriello mới đây đã ký hợp đồng chơi bóng chuyên nghiệp với CLB thành Milan. Nụ cười bẽn lẽn, đôi mắt trong trẻo và dáng thư sinh đã khiến chàng hậu vệ mới 20 tuổi này trở thành hot boy trong con mắt không chỉ các CĐV bóng đá mà còn của rất nhiều phụ nữ Italy.
Fabio Borriello.
Người anh Marco Borriello chưa tạo được dấu ấn tại San Siro, và đang được Milan cho Sampdoria mượn. Nhưng cậu em Fabio Borriello vẫn tin tưởng rằng anh có thể chứng tỏ được mình trong màu áo đỏ đen. 
Fabio Borriello được xem là một hậu vệ trẻ triển vọng của Italy. Anh trưởng thành từ lò đào tạo bóng đá Carioca, và học tập ở đó trong 7 năm từ 1994 đến 2001. Sau đó, anh chơi cho Treviso trước khi nhập ngũ và chơi cho đội bóng quân đội. 
Fabio đã đến thử việc tại Milan từ đầu năm nay. Anh được CLB rất quan tâm vì không chỉ chơi bóng cừ, mà còn có một khuôn mặt khả ái. Chính vì vậy, Fabio được chọn là người đại diện cho Milan tham gia show truyền hình Campioni  il sogno (giấc mơ trở thành nhà vô địch). Sau chương trình này, danh tiếng của Fabio nổi lên như cồn. Ảnh của anh bay nhảy khắp các trang web của Italy, nhất là các forum có nhiều phụ nữ tham gia. 
Sự nổi tiếng của Fabio vang xa đến nỗi chính Milan cũng phải lo ngại không biết chàng trai trẻ này có trụ vững trên sân cỏ hay không, hay lại bị cảnh phồn hoa đô hội hút mất hồn. Tuy nhiên, Fabio đã lên tiếng khẳng định rằng anh rất quyết tâm trở thành cầu thủ giỏi giống như thần tượng Cananvaro của mình. 
Fabio Borriello sinh ngày 16/12/1985 (trùng ngày thành lập của Milan) có biệt danh là Il Fiore (bông hoa). Anh ra đời tại Napoli. Thần tượng của Fabio là Fabio Cannavaro. Anh cũng thích Materazzi và Legrottaglie, người phụ nữ mơ ước của anh là Catherine Zeta Jones.

