HLV của Everton được các đồng nghiệp tôn vinh
HLV David Moyes, người mới giúp Everton giành vé dự sơ loại Champions League, đã qua mặt Mourinho và Benitez để giành danh hiệu Nhà cầm quân hay nhất mùa bóng của hiệp hội HLV chuyên nghiệp Anh (LMA). Đây là giải thưởng được trao hằng năm cho các HLV thuộc mọi giải đấu của Anh quốc.
LMA đánh giá rất cao khả năng vượt qua thách thức của HLV David Moyes. Bởi vì, với lượng cầu thủ và khả năng tài chính không mấy dồi dào, ông vẫn đưa Everton đến với vòng sơ loại Champions League mùa tới với tư cách đội đứng thứ 4 Premier League. Mùa bóng 2003-2004, Everton phải vật lộn để trụ hạng, sau đó, họ còn bán đi tài năng trẻ xuất sắc của bóng đá Anh là Wayne Rooney cho MU với giá 27 triệu bảng. Tháng 1/2005, đội bóng thành phố Liverpool này lại phải chia tay với tiền vệ số một của mình khi Thomas Gravesen sang đầu quân cho Real Madrid. Tuy nhiên, HLV Moyes đã nhanh chóng tìm được những nhân tố thay thế. Ông tuyển mộ được tay săn bàn Marcus Bent, và tiền vệ người Australia Tim Cahill - Cầu thủ hay nhất châu Đại dương 2004. Và trên nền tảng đó, Everton đã thi đấu rất thành công, và trở thành một đối thủ khó chơi cho các đại gia. 
HLV David Moyes giành danh hiệu HLV hay nhất trong năm của Hiệp hội HLV chuyên nghiệp Anh sau khi đánh bại hai đối thủ lớn là Jose Mourinho - vị thuyền trưởng tài ba đã đưa Chelsea lên đỉnh cao của bóng đá Anh sau 50 năm chờ đợi, và Rafael Benitez - người đã giúp Liverpool vào tới trận chung kết Champions League năm nay. 
Sinh ra tại Scotland, David Moyes từng thi đấu cho Celtic, Cambridge United, Bristol City, Shrewsbury và Dunfermline. Trong sự nghiệp cầu thủ của mình, ông thi đấu hơn 500 trận. Moyes kết thúc sự nghiệp cầu thủ ở Preston rồi ở lại CLB này bắt đầu sự nghiệp HLV. David Moyes, 42 tuổi, tiếp quản chiếc ghế HLV của Everton vào tháng 3/2002, thay thế Walter Smith bị sa thải. 

