Kết thúc giải bóng chuyền bãi biển HSSV lần III
Sau 3 ngày tranh tài, giải bóng chuyền bãi biển tranh Cup Lipton Ice Tea đã kết thúc chiều qua tại Nhà Văn Hóa Thanh Niên TP HCM. Ở trận chung kết nam, đôi Hoàng Nam/Như Dũng vượt qua Văn Thơ/Minh Hiếu để giành phần thưởng 5 triệu đồng. Ngọc Thường/Bạch Yến lên ngôi vô địch nữ khi đánh bại Phúc Châu/Thiên Nga.
Với sự cổ vũ nhiệt tình của gần 1.000 cổ động viên, hai trận đấu cuối cùng của giải đã diễn ra rất hào hứng. Sau khi vượt qua các trận vòng loại với điểm số khá cách biệt trước các đối thủ, hai đôi Hoàng Nam/Như Dũng (Đại học TDTT II) và Văn Thơ/Minh Hiếu (Cao Đẳng Sư Phạm II) gặp nhau trong trận chung kết. Có nhiều cố gắng, nhưng do thể lực suy giảm nên Văn Thơ/Minh Hiếu không thể vượt qua được Hoàng Nam/Như Dũng đành chấp nhận thua cuộc với tỷ số 0-2 (18/21, 17/21) giành hạng nhì cùng phần thưởng 3 triệu đồng.
Ở giải nữ, với thể hình lý tưởng cùng với chiến thuật thi đấu hợp lý, đôi Ngọc Thường/Bạch Yến (Đại học Hồng Bàng) đăng quang một cách thuyết phục khi vượt qua Phúc Châu/Thiên Nga (Đại học Sư phạm) 2-0 ở trận chung kết, giành ngôi quán quân cùng 5 triệu đồng tiền thưởng.
Kết quả các giải thưởng khác:
Miss bóng chuyền bãi biển: Thái Cẩm Hà (ĐH. TDTT II)Nữ hay nhất: Nguyễn Thị Bạch Yến (Đại học Hồng Bàng)Nam hay nhất: Bùi Hoàng Nam (ĐH TDTT II)Giải cổ động viên nhiệt tình và Fair play thuộc về trường Cán bộ khí tượng thủy văn.Trường Đại học Hồng Bàng đoạt giải cổ động viên ấn tượng.

