AS Roma thử thách Juventus, AC Milan có đà bứt phá
Ngay trước cuộc quyết đấu với Real Madrid, Juventus lại phải làm khách trên sân của Roma - CLB đang chiến đấu hết mình để giành một suất ở Champions League mùa tới. Trong bối cảnh đó, Milan có nhiều lợi thế bứt phá khi chỉ phải gặp Atalanta - đội gần như đã xuống hạng.
Bất kỳ cuộc chạm trán nào giữa AS Roma và Juventus đều được coi là trận cầu kinh điển, và thu hút lượng khán giả rất lớn trên toàn thế giới. Từ khi HLV Capello, từng dẫn dắt Roma, sang làm việc cho Juve, cuộc chiến đó càng trở nên căng thẳng và kịch tính hơn. Ở trận đấu lượt đi mùa này, diễn ra tại Delle Alpi, Juventus thi đấu một trận tuyệt vời và giành chiến thắng xứng đáng với tỷ số 2-0. Del Piero, tác giả của một trong hai bàn thắng, là người hùng của trận đấu. Tuy nhiên, người được chú ý nhất lại là Emerson - cựu cầu thủ Roma phải nhận thẻ đỏ ở trận đó. Trận đấu đêm thứ bảy này cũng không phải ngoại lệ. Cả hai đội đều quyết đánh bại đối phương, không chỉ vì điểm số mà còn bởi danh dự và lòng kiêu hãnh. Những cầu thủ Roma có động lực thi đấu đặc biệt mạnh mẽ bởi họ muốn phá hỏng mùa bóng đầu tiên tại Juventus của Capello - người bị các học trò cũ gọi là Kẻ phản bội. 
Vòng 27
Ngày 6/3Atalanta - Milan 0h00Roma - Juventus 2h30Fiorentina - Reggina 21h00Inter - Lecce 21h00Messina - Lazio 21h00Parma - Cagliari 21h00Sampdoria - Chievo 21h00Siena - Brescia 21h00Udinese - Bologna 21h00Livorno - Palermo 2h30 ngày 7/3
Trong 4 trận gần đây, AS Roma thi đấu không thành công và chưa giành được chiến thắng nào trong khi để thua tới 2 trận. Mặc dù vậy, họ sẽ mạnh lên trông thấy ở trận này, nhờ sự trở lại của thủ quân Francesco Totti sau khi mãn án treo giò. Sự tái xuất của tiền đạo 28 tuổi này được kỳ vọng sẽ giúp sơ đồ chiến thuật 4-3-3 của HLV Del Neri phát huy tính hiệu quả. Mùa này, AS Roma là đội có hàng công mạnh thứ hai ở Serie A với 45 lần sút tung lưới đối phương (chỉ kém Inter, 47 bàn). Trong đó, bộ ba Montella, Totti và Cassano đã thành công trước khung thành đối phương 37 lần. Tuy vậy, Roma vẫn thi đấu không ổn định và phải chấp nhận thất bại. Sự yếu kém của hàng phòng ngự chính là nguyên nhân. Với 38 bàn thua, Roma là một trong 4 đội có hàng thủ yếu nhất Serie A mùa này. Trong trận đấu then chốt này, AS Roma tiếp tục mất trung vệ Chivu do chấn thương, còn Mexes đang lĩnh án treo giò.
Trong trận đấu này, HLV Capello cùng Emerson và Zebina sẽ có cuộc tái ngộ cùng đội bóng cũ, nơi mà họ đã giành chức á quân Serie A mùa bóng trước. Tuy nhiên, cuộc gặp gỡ này sẽ không có tiếng cười và những lời chào hỏi bởi các cầu thủ và CĐV Roma còn rất tức giận trước những lời giả dối của Capello. Chỉ một ngày sau khi tuyên bố sẽ không ra đi, thậm chí thề không làm việc cho Juventus, HLV Capello lại sang Delle Alpi phục vụ cho Bà đầm già. Bên cạnh đó, Capello còn mang theo tiền vệ Emerson - người mà nếu có bán, Roma cũng sẽ bán cho Real Madrid. Cuộc chiến này là dịp để những người của AS Roma "đòi cả vốn lẫn lãi".
Juventus gặp khó khăn lớn trong trận này, dù thời gian khốn khổ nhất của mùa bóng với họ đã đi qua. Họ buộc phải giành chiến thắng trước Roma để không bị Milan bỏ lại phía sau, nhưng cũng phải chuẩn bị tốt cho trận lượt về ở vòng loại trực tiếp Champions League với Real Madrid. HLV tuyển Italy, Lippi, dẫn dắt Juve mùa trước, khuyến cáo Capello: AS Roma là đối thủ rất khó chơi, nhất là khi họ thi đấu trên sân nhà. Mùa trước, Juventus của tôi đã chịu tới 4 bàn thua tại Olimpico. Hơn nữa, các cầu thủ Roma luôn có động lực thi đấu mạnh mẽ trong những trận đấu với Juve. Bên cạnh đó, HLV Capello phải tính toán thật chính xác để có kết quả tối ưu trước trận quyết định gặp Real. Đó là công việc không hề đơn giản bởi Capello không có sự phục vụ của Nedved trong cả hai trận then chốt này".
Đội hình xuất phát dự kiến:
AS Roma (4-3-3): thủ môn Pelizzoli; hậu vệ Panucci, Dellas, Ferrari, Cufre; tiền vệ Perrotta, Dacourt, De Rossi; tiền đạo Totti, Montella, Cassano.
Juventus (4-4-2): thủ môn Buffon; hậu vệ Zebina, Thuram, Cannavaro, Zambrotta; tiền vệ Camoranesi, Blasi, Emerson, Olivera; tiền đạo Del Piero, Ibrahimovic.
Cũng trong đêm thứ bảy, AC Milan quyết giành thắng lợi trong chuyến viếng thăm Atalanta nhằm tạo đà cho trận Champions League lượt về quyết định với MU. Họ vừa trải qua những vòng đấu cực kỳ thành công. Chỉ trong 7 ngày, thày trò HLV Ancelotti leo lên ngôi đầu bảng lần đầu tiên ở mùa này rồi đánh bại MU ngay tại Old Trafford ở vòng loại trực tiếp lượt đi Champions League. Sau đó, nhà đương kim vô địch Serie A tiếp tục chuỗi thành công tuyệt vời bằng chiến thắng 1-0 trước Inter. Giờ đây, dường như, sai lầm dù nhỏ nào, Milan cũng bắt đối thủ phải trả giá đắt. Tuy vậy, thủ quân Maldini vẫn cảnh báo các đồng đội trước trận gặp Atalanta: Chúng tôi đã hoàn thành phần lớn công việc của mùa này một cách tốt đẹp, nhưng không ai được phép đánh giá thấp đối thủ. Đôi khi những đội bóng nhỏ lại cản đường Milan tới danh hiệu scudetto. Ở họ chứa đựng những hiểm họa khôn lường. Thực tế, Milan thường thi đấu không tốt mỗi khi gặp những đội bóng bị đánh giá thấp. 3 thất bại trước Livorno, Bologna và Messina cùng 2 trận hòa khó khăn với Palermo và Brescia chứng tỏ rằng những lời khuyến cáo của Maldini là không thừa.
Trong khi đó, Atalanta chẳng còn nhiều cơ hội trụ hạng mùa này nên một chiến thắng trước nhà đương kim vô địch giúp họ gỡ gạc chút thể diện trước khi xuống tranh tài ở Serie B. Hơn nữa, phong độ của Atalanta cũng khá tốt trong thời gian gần đây. Họ giành 7 điểm sau 4 trận. Tuy nhiên, ở vòng này, đội cuối bảng gặp vấn đề nan giải về nhân sự. Igor Budan, Stefano Lorenzi, Fabio Rustico, Migliaccio và cựu thủ môn của Milan, Massimo Taibi, đều bị chấn thương. Còn Luigi Sala và Fabio Mingazzini phải lĩnh án treo giò. Với tình hình này, HLV Delio Rossi đành phải trông cậy vào các cầu thủ trẻ Capelli và Montolivo.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Atalanta (3-5-2): thủ môn Calderoni; hậu vệ Rivalta, Natali, Capelli; tiền vệ Motta, Montolivo, Bernardini, Marcolini, Bellini; tiền đạo Lazzari, Makinwa.
Milan (4-3-1-2): thủ môn Dida; hậu vệ Pancaro, Nesta, Maldini, Kaladze; tiền vệ Gattuso, Pirlo, Seedorf; Kaka; tiền đạo Tomasson, Crespo.
Những tay săn bàn hàng đầu Serie A: 
19 bàn - Montella (Roma) 14 - Adriano (Inter), Shevchenko (Milan) 13 - Esposito (Cagliari), Gilardino (Parma) 12 - Bojinov (Fiorentina), Totti (Roma) 11 - Flachi (Sampdoria) 10 - Vieri (Inter), Ibrahimovic (Juventus), Vucinic (Lecce), C. Lucarelli (Livorno), Toni (Palermo) 9 - Miccoli (Fiorentina), Del Piero (Juventus), Crespo (Milan) 8 - Martins (Inter), Di Napoli (Messina), Iaquinta (Udinese)
Minh Hải
Xếp hạng Serie A (sau 27/2)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Milan
26
17
63
57
2Juventus
26
17
63
57
3Sampdoria
26
13
58
43
4Inter
26
916
143
5Udinese
26
12
68
42
6Palermo
26
11
96
42
7Roma
26
10
88
38
8Lecce
26
98
935
9Reggina
26
98
935
10
Cagliari
26
97
10
34
11
Lazio
26
96
11
33
12
Bologna
26
89
933
13
Livorno
26
87
11
31
14
Messina
26
78
11
29
15
Chievo
26
77
12
28
16
Fiorentina
26
69
11
27
17
Parma
26
68
12
26
18
Siena
26
413
925
19
Brescia
26
65
15
23
20
Atalanta
26
39
14

