Cựu xạ thủ quốc gia Nguyễn Trung Hiếu được cho về nhà
Gia đình của Trung Hiếu cho biết, hiện tại con trai họ đã được cho về nhà trong khi cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ xem cựu tuyển thủ bắn súng quốc gia này có dùng thuốc lắc hay không. Trong thời gian này, Hiếu sẽ nhận được sự quan tâm đặc biệt của gia đình và cảnh sát khu vực.
Giờ đây, chúng ta không còn được chứng kiến một Nguyễn Trung Hiếu kiêu hãnh trên bục nhận huy chương với nụ cười tươi trẻ trên môi nữa. Thế vào đó là tâm trạng buồn bã, chán nản. Hiếu đã khóc rất nhiều khi bước chân vào nhà: Con xin lỗi bố mẹ vì đã mang tiếng xấu về cho gia đình. Nhưng con xin thề rằng con không dùng thuốc lắc, con chỉ uống rượu và nhảy nhót thôi.
Ông bố Nguyễn Văn Hùng, cựu HLV trưởng đội tuyển bắn súng quốc gia, cho biết: "Sinh ra trong một gia đình có truyền thống thể thao, thằng HIếu cũng có tư chất và sớm bộc lộ năng khiếu về môn bắn súng. Gia đình cũng tạo điều kiện cho nó phát triển tài năng và đạt nhiều thành tích cao. Nhưng gần đây, Hiếu có biểu hiện tự ti và thường bực dọc với những người xung quanh. Gia đình cũng như cá nhân tôi hết sức bàng hoàng khi nhận được biết tin Hiếu bị bắt hôm thứ bảy vừa rồi. Gia đình cũng có một phần trách nhiệm trong lỗi lầm của nó".
Nguyễn Trung Hiếu từng là xạ thủ được đánh giá rất cao trong làng bắn súng quốc gia. Anh có nhiều thành tích đáng nể, là VĐV bắn súng duy nhất của VN được tham dự Olympic Sydney 2000. Nhưng khi mới chỉ xa trường bắn vài tháng (từ đầu năm nay làm việc cho một công ty tư nhân ở TP HCM), Nguyễn Trung Hiếu đã là một con người khác hẳn - rượu chè, hay đi chơi đêm.
Tối 24/6, khi Hiếu vừa từ TP HCM ra Hà Nội, anh cùng đám bạn về nhà Lê Phương (ở tập thể Văn Chương), sau khi đã ăn uống no nê và quậy phá ra trò ở vũ trường. Cả nhóm 12 người này đã mua thuốc lắc và bay suốt đêm trong tiếng nhạc chát chúa. 4h30 sáng 25/6 công an quận Đống Đa đột nhập vào nhà bắt gọn cả nhóm, thu 7,5 viên thuốc lắc, 1 đĩa phim sex.

