Các cầu thủ bóng đá và 'nửa kia' năm 2005 
Năm nay, mối tình tuyệt vời của Totti và Blasi "đơm hoa kết trái" bằng một đám cưới ấn tượng. Những ngôi sao sân cỏ khác cũng "giới thiệu" nửa kia của mình trước công chúng. Họ là những phụ nữ đẹp, có tài, góp phần không nhỏ vào thành công của chồng và bạn trai. 
Cựu hậu vệ của đội tuyển Đức, Thomas Helmer, cũng mới lập gia đình.
Cặp vợ chồng hot nhất của mùa giải 2005 - Francesco Totti và Ilary Blasi. 
Nhiều sóng gió và những scandal, nhưng Wayne Rooney và Coleen McLoughlin vẫn bên nhau. 
Rafael Marquez và vợ là diễn viên người Mexico, Adriana Lavat, trong lễ cưới.
Michael Balllack và vợ Simone trong lễ mừng Bayern Munich ăn cú đúp.
Vợ chồng HLV Arsene Wenger tại một giải F1. 
Vợ chồng Figo xuất hiện thường xuyên hơn trước công chúng.
Asley Cole và cô bạn gái Cheryl Tweedy. 
Thủ môn Oliver Kahn và cô bạn gái mới, Verena Kerth. 
Vợ chồng hậu vệ đội tuyển Đức, Andreas Brehme và vợ Pilar.
Rafael Van der Vaart và vị hôn thê đang làm cho MTV châu Âu, Sylvie Meiss.
Harry Kewell và cô vợ trẻ xinh đẹp. 

