U21 MU sẽ thi đấu với đội tuyển Việt Nam 
Tuyến trẻ của đội bóng giàu thành tích nhất Anh quốc trong hơn một thập kỷ qua, Manchester United, sẽ đến Hà Nội vào cuối tháng 4 này để đấu giao hữu cùng tuyển Việt Nam. LĐBĐVN đang thương thảo để CLB xứ sương mù mang thêm những cầu thủ xuất sắc của họ trong chuyến du đấu sắp tới. 
Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) và Công ty VFD vừa thỏa thuận xong với phía MU, và mời được đội U21 của họ sang Việt Nam vào cuối tháng này. Ngoài những gương mặt của đội trẻ, một số cầu thủ xuất sắc của đội hình 1 MU cũng có thể sẽ góp mặt trong chuyến du đấu. VFD và VFF đang xúc tiến thương thảo về vấn đề trên với lãnh đạo CLB thành Manchester, trong nỗ lực nâng tính hấp dẫn cho chuyến thi đấu giao hữu này. 
Ban tổ chức dự kiến sẽ chi khoảng 50.000 USD cho việc mời được đội trẻ MU. Trận đấu giữa U21 MU và đội tuyển quốc gia Việt Nam dự kiến sẽ diễn ra trên Mỹ Đình vào chiều 28/4.

