Real Madrid 'ném' 27 triệu euro cho hậu vệ 19 tuổi
"Nhanh như chảo chớp", Real Madrid dùng tiền bán Owen để mua hậu vệ hiện được coi là tài năng nhất Tây Ban Nha, Sergio Ramos, từ Sevilla. Như vậy, tổng số tiền đầu tư trong mùa hè của Chủ tịch Perez lên tới 86 triệu euro, cho 5 cầu thủ.
Sergio Ramos sẽ giúp hàng thủ Real ổn định hơn?
Hậu vệ 19 tuổi này sẽ ký hợp đồng có thời hạn lên tới.....8 năm, và là cầu thủ đắt giá thứ 6 trong lịch sử đội bóng Hoàng gia (sau Zidane, Figo, Ronaldo, Beckham, Anelka), nhưng mới chỉ là cầu thủ Tây Ban Nha đầu tiên tới sân Bernabeu, kể từ khi chủ tịch Perez lên nắm quyền.
Ramos cũng trở thành hợp đồng đắt nhất của Real trong mùa hè này (27 triệu euro tương ứng 33 triệu USD, hơn Robinho 3 triệu USD), chỉ sau hai ngôi sao mới của Chelsea là Essien và Wright Phillips.
Đặc biệt, vụ chuyển nhượng Ramos chỉ kết thúc trước thời hạn cuối cùng của kỳ chuyển nhượng khoảng 10 phút. Trước đó, Sevilla nhất quyết không chịu nhả tài năng của mình nếu không nhận đủ tiền phá vỡ hợp đồng cũ. Và Real phải chờ đến sau khi bán được Owen mới tập hợp đủ tài chính để nghiến răng chi mạnh thêm một lần nữa. Chính xác là 23h 45 phút giờ Tây Ban Nha đêm qua, ban lãnh đạo sân Bernabeu mới có thể hoan hỉ ăn mừng.
Vài nét về Sergio Ramos
SN: 30/3/1986, ở Seville, Tây Ban Nha.Cao 1,83 m, nặng 73 kgBắt đầu bóng đá chuyên nghiệp: ngày 1/2/2004
Mùa bóng trước, trên sân nhà của Sevilla, Ramos từng sút một quả "như tên lửa" từ 35 m, làm tung lưới Casillas. Còn bây giờ anh sẽ đá cặp cùng Helguera hay Woodgate để bảo vệ mành lưới của thủ môn này.
Cũng theo tin từ Tây Ban Nha, Barcelona vừa gia hạn hợp đồng với Ronaldinho đến 2010 (thêm 2 năm nữa). Khoản tiền để phá vỡ hợp lên tới 125 triệu euro. Kết quả này kém hơn nhiều so với dự kiến ban đầu là thời hạn hợp đồng tới 2014. Nhưng dù sao, đội chủ sân Nou Camp cũng thành công trong việc giữ lại hầu hết ngôi sao, sau những lần gia hạn với Eto'o, Xavi, Deco, Valdes, Larsson.

