Gazza trở lại với bóng đá
Tiền vệ lừng danh một thời của bóng đá Anh này, cũng từng làm HLV, mới chính thức ngồi vào ghế Giám đốc điều hành CLB nghiệp dư Kettering hôm qua. Chính công ty có cổ phần của Paul Gascoigne đã mua lại quyền sở hữu đội bóng này.
Cựu tiền vệ của Tottenham và Lazio tỏ ra rất háo hức: "Tôi hứng thú với vai trò quản lý mới mẻ này, dù Kettering chưa từng được tham dự Premiership. CLB nằm ở miền Trung nước Anh này thành lập năm 1872, hiện đứng thứ 5 giải Conference North, một giải đấu tương đương hạng tư. Mùa bóng này, mỗi trận đấu của Kettering thu hút khoảng hơn 1000 CĐV đến xem. Và Gazza đặt mục tiêu sẽ đưa CLB thăng hạng Ba trong thời gian tới. Trong suốt 133 năm qua, Kettering chưa từng được chơi bóng chuyên nghiệp, vì thế giúp đội bóng thăng hạng trong thời gian tới là mục tiêu chính của chúng tôi. Điều này chắc chắn sẽ mang lại niềm vui cho các cổ động viên.
Hăm hở với mục tiêu mới, nhưng Gazza cũng khá thận trọng: Tôi không nói rằng CLB sẽ thăng hạng ngay trong mùa bóng này hay mùa sau. Chúng tôi còn rất nhiều việc phải làm, cả với những cầu thủ hiện có và những cầu thủ mà chúng tôi sắp mang về.
Gascoigne, 38 tuổi, từng 57 lần khoác áo đội tuyển quốc gia Anh, và là trụ cột của Tottenham khi đội bóng này đoạt FA Cup năm 1991. Cầu thủ lắm tài nhiều tật này cũng đã có một thời gian chơi bóng ở Serie A trong màu áo Lazio. Sự nghiệp chơi bóng đỉnh cao của anh nhanh chóng kết thúc vì tật nghiện rượu. Trước khi đến với Kettering, Gascoigne còn có một thời gian ngắn chơi bóng ở Trung Quốc và làm HLV cho CLB Boston United ở giải MLS của Mỹ.
Tại buổi lễ nhậm chức của Gascoigne, ông chủ Imraan Ladak của Kettering cho biết, Gascoigne sẽ có tiền để mua sắm cầu thủ nhưng đồng thời cũng nhấn mạnh rằng ngân sách của CLB là có hạn. Chúng tôi cũng để ý đến một vài cầu thủ trong thời gian qua, nhưng đội bóng của họ ra giá quá cao. Trong khi đó, chúng tôi còn phải tìm một sân bóng mới. Vì thế, chúng tôi sẽ phải chi tiêu một cách hợp lý nhất.
Quyết định mới nhất của Paul Gascoigne trong vai trò Giám đốc điều hành là bổ nhiệm Paul Davis vào vị trí HLV trưởng.

