Việt Nam vẫn còn nhiều tài năng quần vợt ở nước ngoài
Tại giải Toyota Women Open vừa kết thúc ở TP HCM, hai tay vợt được đào tạo ở nước ngoài là Ngô Việt Hà, Jessica Nguyễn đều đã thể hiện khá tốt khả năng của mình. Do vậy, trong tương lai gần, quần vợt nữ Việt Nam có thể tiếp cận được thành tích khu vực nếu kéo thêm những VĐV này về nước thi đấu.
Chưa đầy 16 tuổi, nhưng Ngô Việt Hà đã cho thấy một tiềm năng quần vợt lớn. Được sinh ra tại Việt Nam, nhưng Việt Hà đã sang Nga sinh sống cùng gia đình từ năm 2 tuổi. Thể hình lý tưởng (1m72), được đào tạo kỹ thuật cơ bản ở Nga, tốc độ xuất phát cao, nhưng đặc biệt hơn cả chính là lòng đam mê quần vợt khiến VĐV trẻ này trở thành đối trọng đáng kể với Mai Huỳnh, Kim Lợi trong tương lai. 
Cha của Việt Hà, ông Ngô Việt Trung, cho cô con gái xinh xắn của mình đến với quần vợt từ 7 tuổi với chủ ý tăng cường sức khỏe là chính. Nhưng càng ngày, lòng đam mê của cô gái xinh đẹp này với quả bóng nỉ càng lớn. Khi còn ở Nga, Việt Hà nhận được sự dìu dắt của 2 HLV giàu kinh nghiệm là Elena Chaikovskaya (dạy kỹ thuật), và Gherashimova (HLV thể lực). Với chương trình tập luyện chăm chỉ 6 buổi/ tuần, nhưng Việt Hà vẫn cố gắng bảo đảm việc học văn hóa không bị ngắt quãng. Năm 12 tuổi, Việt Hà đã có một chức vô địch đáng nhớ trong giải U14 của Matxcơva. Tay vợt nữ này cũng từng về Việt Nam tham dự giải U14 châu Á vào năm 2003.
Hiện tại, Việt Hà được hãng dụng cụ thể thao Head tài trợ quần áo, vợt,... nhưng gia đình của cô phải tự chi tất cả các chi phí sân bãi, thuê HLV, thi đấu cọ xát, dinh dưỡng,.... Tổng các khoản chi gần 50.000 USD/năm. Đầu năm 2005, Việt Hà đã có một bước ngoặt trong sự nghiệp, khi cô sang tập luyện tại trung tâm quần vợt rất nổi tiếng trên thế giới, Bruguera (Tây Ban Nha). Trong vài năm nữa, khi Việt Hà chính thức "xuống núi" từ lò Bruguera, thì quần vợt Việt Nam sẽ có thêm một sự lựa chọn nữa khi tham dự các giải đấu trong khu vực.
Cũng giống như Việt Hà, Jessica Nguyễn (sinh ra tại Mỹ; 18 tuổi) đến với quần vợt từ năm 7 tuổi, nhưng thành tích của cô thậm chí còn ấn tượng hơn Việt Hà nhiều. Hiện giữ vị trí 665 trên bảng xếp hạng của WTA, cô bé nhỏ nhắn không nói rành tiếng Việt này vẫn đang nhắm đến một vị trí cao hơn nữa trong tương lai. Tay vợt gốc Việt Nam này tham gia thi đấu chuyên nghiệp từ năm 14 tuổi. Năm 2003, Jessica Nguyễn từng vô địch giải U16 của Mỹ khi vượt qua hàng loạt tay vợt cao to hơn mình rất nhiều. Cũng trong năm này, cô là VĐV quần vợt thứ 2 của Mỹ (sau siêu sao Andy Roddick) lọt vào tốp 10 tay vợt hàng đầu thế giới ở lứa tuổi 18 (đứng thứ 9). Sang năm 2004, cô đạt tiếp vị trí thứ 3 giải U18 của Mỹ. Thậm chí, Jessica Nguyễn cũng đã tham dự giải Mỹ mở rộng, cũng trong năm 2004, bằng một suất Wild Card hiếm hoi. Cô đang theo chương trình tự học ở nhà (lớp 12) để có thể đảm bảo thời gian cho việc tập luyện quần vợt. 
Với chiều cao chỉ 1m68, nhưng Jessica Nguyễn luôn sẵn sàng chứng tỏ cho mọi đối thủ biết kỹ thuật đánh cuối sân, đánh trái tay, và sự dẻo dai về thể lực của mình. Di chuyển nhanh, lực đánh bóng khá mạnh, đặc biệt là sự tự tin hiếm có, Jessica Nguyễn luôn tự tạo khát vọng chiến thắng cho bản thân mình. Giấc mơ có một vị trí cao ở các giải Mỹ, Australia mở rộng vẫn được cô ấp ủ từng ngày. Jessica Nguyễn tâm sự: "Một VĐV quần vợt giỏi, ngoài yếu tố chuyên môn, còn phải hết sức tự tin khi ra sân. Trong tương lai, em hy vọng mình sẽ được tham gia vào vòng thi đấu chính thức của giải Mỹ mở rộng. Monica Seles là thần tượng của em. Chị ấy đã thể hiện một nghị lực tuyệt vời vì đã trở lại thi đấu cực kỳ thành công sau khi bị một cổ động viên đâm trọng thương". 
Nhìn các tay vợt Việt kiều tự tin trên sàn đấu, các VĐV Kim Lợi, Thùy Đan, Thùy Dung không khỏi chạnh lòng. Thời gian gần đây, cả Hà Nội và TP HCM đã tích cực gửi các tay vợt của mình đi tập huấn ở nước ngoài, nhưng khả năng có được các VĐV có thành tích vượt ra khỏi Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn. Đơn cử như tay vợt nữ số một Việt Nam hiện nay, Huỳnh Mai Huỳnh, ngày càng tuột dốc về trình độ kể từ khi về Việt Nam. Quần vợt chuyên nghiệp của nước ta sẽ khó tiến xa nếu cứ trông chờ vào chương trình huấn luyện ít được cập nhật, đầu tư hạn chế, và thiếu bài bản như hiện nay.

