Mercedes xin lỗi Raikkonen 
Norbert Haug, ông chủ của hãng xe nổi tiếng Mercedes, đã lên tiếng xin lỗi về những trục trặc do động cơ gây ra đối với tay đua của đội McLaren, Kimi Raikkonen. Hãng này cũng hứa sẽ cố gắng không để lặp lại những vấn đề như 2 chặng F1 vừa qua.
Với hai lần liên tiếp phải thay động cơ sau những cuộc đua thử, Raikkonen bị trừ 10 bậc xuất phát ở cả Grand Pix nước Pháp và nước Anh. Đó là lý do chính khiến anh bị đối thủ Alonso gia tăng khoảng cách thêm 4 điểm trong cuộc đua giành chức vô địch thế giới. Giờ đây, hy vọng bắt kịp tay đua trẻ người Tây Ban Nha của người đàn ông băng giá trở nên vô cùng mong manh. 
Ông Haug thừa nhận: Lại một lần nữa, anh ấy mất điểm vì phải đổi động cơ. Tôi tin chắc, nếu không bị trừ 10 bậc xuất phát, Kimi đã có thể chiến thắng. Tôi muốn nói lời xin lỗi vì điều đó, và khẳng định đội ngũ kỹ thuật của Mercedes sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ Kimi cũng như đội đua McLaren. 
Tại cả hai đường đua Magny-Cours và Silverstone, Raikkonen đã thi đấu vô cùng xuất sắc. Dù chỉ xuất phát ở vị trí 13 và 12, nhưng tay đua Phần Lan đã vươn lên mạnh mẽ, để cán đích ở vị trí thứ 2 và thứ 3. Ở cả 2 chặng đó, anh đều về ngay sau kình địch Alonso, người hiện dẫn đầu trong bảng xếp hạng các tay đua. Các chuyên gia đều chung nhận định, nếu không bị trừ 10 bậc xuất phát, Raikkonen đã có thể giành được hai chiến thắng. Khi đó, khoảng cách giữa hai tay đua này chỉ vào khoảng 18 điểm, chứ không phải 26 như hiện nay.
Sau những trục trặc đáng tiếc đó, đã có không ít lời chỉ trích nhằm vào hãng Mercedes. Mặc dù vậy, McLaren đã cam kết tiếp tục sử dụng động cơ của đối tác đến từ nước Đức. Và trước mắt, họ sẽ có cơ hội thể hiện mình ngay tại đại bản doanh của Mercedes, Hockenheim trong chặng đua nước Đức vào ngày 24/7 tới.
Whitmarsh, Giám đốc điều hành của Mercedes phát biểu: Rõ ràng là chúng tôi đã mắc lỗi. Nhưng những trục trặc là điều luôn xuất hiện trong một môn thể thao như F1. Nó có thể bắt nguồn từ nhiều vấn đề khác nhau. Nhưng chúng tôi sẽ cố gắng tìm ra chúng, để đảm bảo những gì đã xảy ra trong 2 chặng trước sẽ không có cơ hội tái diễn trong phần còn lại của mùa giải. Tôi tin vào sức mạnh của McLaren. Chúng tôi có đủ khả năng thắng tất cả các chặng còn lại, để khẳng định, chiếc MP4-20 là số một.

