Justine Henin nuôi hy vọng trở lại đỉnh cao 
Cựu vô địch Justine Henin đã có mặt tại vòng 3 Pháp Mở rộng sau khi đánh bại Virginia Ruano Pascual với tỷ số 6-1, 6-4. Tay vợt Tây Ban Nha, Medina Garrigues, sẽ là đối thủ của Henin trong trận đấu tới. 
Bất chấp những khó khăn trong giao bóng do chấn thương ở lưng, Henin vẫn giành được những điểm quan trọng của trận đấu. Chị vươn lên dẫn trước 5-0 ở set thứ nhất trước khi phải nhờ đến sự giúp đỡ của các bác sĩ. Kể từ sau đó, Henin luôn gặp trở ngại trong các pha giao bóng. Nhưng may mắn cho chị, Ruano Pascual cũng không thực sự thành công khi liên tiếp mắc lỗi và không tận dụng được lợi thế từ chấn thương của đối thủ. Chị có ba cơ hội giành break ở game thứ hai nhưng đều không thành công. Trận đấu kết thúc sau 1 giờ 21 phút. Hiện Henin vẫn là ứng cử viên sáng giá nhất cho danh hiệu tại Roland Garros. 
Tay vợt người Bỉ lo sợ rằng chấn thương này có thể khiến chị sớm phải chia tay giải: "Tôi có vấn đề ở lưng hai tháng nay rồi và một khi thi đấu trên sân đất nện, bạn phải đạt phong độ cao nhất. Nhưng thực chất thì tôi cũng không cảm thấy lo lắng lắm và hoàn toàn đủ khả năng tiếp tục chơi thêm nhiều trận nữa. Việc tôi phải nhờ đến sự giúp đỡ của bác sĩ bởi tôi muốn đảm bảo mọi chuyện đều trôi chảy".  
Sharapova, có khả năng giành vị trí số 1 WTA sau giải đấu này, loại tay vợt nhận suất ưu tiên người Pháp, Aravane Rezai, với tỷ số 6-3, 6-2. Rezai đã gây một chút khó khăn cho hạt giống số 2 Sharapova khi chị giành chiến thắng game giao bóng của đối thủ từ khá sớm để dẫn trước 3-1. Nhưng nhà vô địch Wimbledon đã chiến thắng liên tiếp 5 game sau đó để giành lại quyền kiểm soát. Cả hai đều không thực sự thành công trong loạt giao bóng của mình trước khi Sharapova tăng tốc để kết thúc trận đấu. 
Ngoài Sharapova, hôm qua còn là một ngày thi đấu rất thành công của các tay vợt Nga. 5 tay vợt còn lại xuất quân đều giành chiến thắng, gồm có Nadia Petrova, Anna Chakvetadze, Svetlana Kuznetsova, Svetlana Kuznetsova, Elena Bovina. Cũng lọt vào vòng 3 còn có hạt giống số 3, Amelie Mauresmo. Chị chỉ để thua 2 game trong trận đấu với người đồng hương Alize Cornet. Hạt giống số 3 này chơi thoải mái và dễ dàng dẫn trước một mạch với tỷ số 6-0, 5-1 trước khi bị đối thủ tuổi 15 giành break. Thế nhưng, chị đã kịp chiến thắng game cuối cùng để hoàn tất trận đấu. 
Kết quả một số trận đấu khác ở vòng 2
(7) Nadia Petrova (Nga) thắng Severine Beltrame (Pháp) 6-1 6-3Anna Chakvetadze (Nga) thắng Klara Koukalova (CH Czech) 6-4 6-3Anabel Medina Garrigues (TBN) thắng (24) Magdalena Maleeva (Bulgaria) 6-3 6-4Shahar Peer (Israel) thắng Kveta Peschke (CH Czech) 6-1 1-6 6-4(6) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Sofia Arvidsson (Thụy Điển) 6-3 5-4(6) Svetlana Kuznetsova (Nga) thắng Sofia Arvidsson (Thụy Điển) 6-3 6-4(29) Ana Ivanovic (Serbia) thắng Iveta Benesova (CH Czech) 6-3 6-1(17) Tatiana Golovin (Pháp) thắng Antonella Serra-Zanetti (Italy) 6-0 6-1Nuria Llagostera Vives (TBN) thắng Kristina Brandi (Pueto Rico) 7-6, 6-0(12) Elena Bovina (Nga) thắng Tathiana Garbin (Italy) 6-1, 1-6, 6-4(22) Francesca Schiavone (Italy) thắng Nicole Vaidisova (CH Czech) 6-2, 7-6Marissa Irvin (Mỹ) thắng (30) Gisela Dulko (Argentina) 6-4, 7-5Anna-Lena Groenefeld (Đức) thắng Anna Smashnova-Pistolesi (Israel) 6-1, 6-0(13) Nathalie Dechy (Pháp) thắng Samantha Stosur (Australia) 6-3, 6-3

