Chelsea sẽ đấu AC Milan hai lần trên đất Mỹ
Không thể gặp nhau tại chung kết Champions League, hai CLB lớn của châu Âu quyết định đấu giao hữu với nhau hai trận trên đất Mỹ vào các ngày, 24/7 và 31/7.
Milan và Chelsea là hai đội nhiều sao bậc nhất thế giới.
Chelsea và AC Milan, cùng hai CLB bóng đá Mỹ, Chicago Fire, DC United sẽ đấu Cup tứ hùng. Theo sự sắp xếp lịch đấu, Chelsea chơi với AC Milan lần đầu ngày 24/7, tại sân Foxboro, gần Boston. Trận thứ hai giữa bộ đôi này tổ chức ngày 31/7, sân Giants, ở bang New Jersey.
"Cả hai CLB rất muốn gia tăng lượng cổ động viên tại Bắc Mỹ. Vì thế đây sẽ là cơ hội tốt cho chúng tôi", tổng giám đốc Peter Kenyon của Chelsea nói. "Rất nhiều người muốn Chelsea đá với AC Milan tại chung kết Champions League. Nhưng cuối cùng điều đó đã chưa thể đến. Hai trận đấu sẽ làm thỏa mãn phần nào sự kỳ vọng".

