Con trai Maradona đầu quân cho Blackburn
Trong tuần này, cậu con trai của huyền thoại Diego Maradona, tên Diego Armando Junior, sẽ tới thử việc tại Blackburn, dưới sự thị sát chặt chẽ của HLV Graeme Souness. Tiền vệ 17 tuổi này luôn coi Beckham và Del Piero là thần tượng, chứ không phải ông bố của mình. 
Nếu mọi việc diễn ra suôn sẻ, Maradona Junior sẽ gia nhập đội trẻ Blackburn, nơi anh được đào tạo để "trở thành một tiền vệ công hàng đầu thế giới" như HLV Graeme Souness hứa. 
Maradona con tuyên bố: "Họ tên của tôi chẳng nói lên điều gì. Tôi cảm thấy thoải mái khi mang trên lưng cái tên Diego Armando Junior. Nhưng tôi sẽ làm việc chăm chỉ để cái tên đó được nhiều người biết đến hơn. Tôi muốn trở thành một cầu thủ chuyên nghiệp đẳng cấp thế giới, chứ không muốn núp dưới bóng của ai hết". 
Diego "con" là kết quả của mối tình giữa Maradona và người phụ nữ Napoli có tên là Christiana Sinagra, khi cựu tuyển thủ Argentina còn thi đấu cho CLB này. Tuy nhiên, huyền thoại bóng đá người Argentina từng không thừa nhận đứa con, và bỏ rơi "giọt máu đào của mình trên đất Italy". Nhưng, xét nghiệm ADN vào năm 1993 cho thấy, họ có một quan hệ huyết thống với nhau. 
Ngoài cậu con ngoài giá thú, Maradona còn có hai con gái với cô vợ Claudia Villafane. Hiện nay, cựu thủ quân Argentina đang điều trị bệnh tại Cuba. 

