Liverpool nâng thành tích thắng ngược 
Anh
Bị Leicester chọc thủng lưới sớm, chủ nhà Liverpool ghi ba bàn trong hiệp hai để thắng ngược 3-1 tại vòng ba Cup Liên đoàn.
Leicester đang đứng đầu hạng nhất Anh, nhưng như vậy vẫn chưa phải đối thủ xứng tầm của đội nhì bảng Ngoại hạng Anh. Đội khách sớm dội gáo nước lạnh lên Liverpool ở phút thứ ba, sau khi hậu vệ Konstantinos Tsimikas trượt ngã mất bóng nguy hiểm ở giữa sân. Tiền vệ Kasey McAteer chớp thời cơ lao xuống đối mặt thủ môn Caoimhin Kelleher rồi sút chìm về góc xa, mở tỷ số. Tuy nhiên, đó là tất cả những gì Leicester làm được.
Leicester có lẽ quên rằng Liverpool đang là vua ngược dòng, khi năm trong sáu chiến thắng của họ đến khi bị dẫn trước. Dù dùng đội hình hai, Liverpool vẫn chơi áp đảo và tạo ra hàng loạt cơ hội, và bàn thắng chỉ là chuyện sớm muộn.
Cũng phải chờ tới hiệp hai, khán giả Anfield mới được reo mừng bàn thắng của đội nhà, khi các tân binh ghi dấu ấn. Phút 48, tiền vệ Ryan Gravenberch rê dắt ở trung lộ rồi chuyền vào cấm địa cho Cody Gakpo xoay người sút chìm về góc xa vào lưới. Tiền đạo người Hà Lan có thể đã việt vị trong tình huống này, nhưng VAR không được áp dụng tại vòng ba Cup Liên đoàn. Cầu thủ Leicester lớn tiếng nói với trọng tài biên, nhưng ông không căng cờ.
Ở bàn thứ hai, đến lượt tiền vệ tân binh Wataru khi dấu ấn với đường chuyền xuyên tuyến cho Dominik Szoboszlai nhận bóng từ cự ly khoảng 25 m. Tiền vệ người Hungary xoay người rồi sút trái phá trúng mép dưới xà ngang vào lưới. Anh mừng bàn bằng cách chạy đến khu vực khán giả đang reo hò, rồi giơ hai tay và nhắm mắt để tận hưởng khoảnh khắc.
Chiến thắng lúc này đã đảm bảo cho Liverpool, bởi Leicester không tạo ra thêm cơ hội nào nguy hiểm sau bàn mở tỷ số. Chủ nhà còn ghi thêm một bàn trong những phút cuối nhờ công của tiền đạo Diogo Jota. Đây là cữ dượt hoàn hảo để Liverpool gặp đối thủ xứng tầm Tottenham ở London tại vòng bảy Ngoại hạng Anh ngày 30/9 tới.
Hoàng An
