Nhật Bản - Croatia: 'Ngựa ô' viết tiếp kỳ tích? 
Sau khi quật ngã hai nhà cựu vô địch Đức - Tây Ban Nha ở vòng bảng, Nhật Bản muốn lần đầu vào tứ kết khi gặp Croatia ở vòng 1/8 World Cup 2022 hôm nay.
* Nhật Bản - Croatia: 22h hôm nay, trên VnExpress.
Trước Qatar 2022, Nhật Bản từng ba lần vào tới vòng 1/8 trong sáu lần họ dự World Cup, nhưng chưa khi nào tiến sâu hơn. Dù vậy, thành tích khả quan ở vòng bảng năm nay là cơ sở để người hâm mộ xứ mặt trời mọc mơ về một cột mốc thành tích mới khi đội nhà đấu đương kim Á quân Croatia hôm nay.
Rơi vào bảng E - bảng đấu được xem là tử thần của giải, Nhật Bản khiến cả thế giới ngỡ ngàng với tinh thần không bỏ cuộc trước Đức và Tây Ban Nha. Đội bóng của ông Hajime Moriyasu đều bị dẫn trước trong cả hai trận đấu này, nhưng đều thắng ngược với cùng tỷ số 2-1.
Hai chiến thắng đó còn chỉ ra một chi tiết quan trọng - Nhật Bản có thiên hướng dễ đá và đạt kết quả tốt hơn khi được chơi trong thế trận phòng ngự phản công. Thất bại duy nhất của họ trước Costa Rica diễn ra khi đội quân dưới trướng HLV Hajime Moriyasu chơi áp đặt và cầm bóng 56,8%.
Chứng kiến màn trình diễn của đối thủ tại vòng bảng, HLV Croatia Zlatko Dalic kêu gọi các cầu thủ chơi kỷ luật và không chủ quan khi bước ra sân Al Janoub hôm nay. Nhà cầm quân 56 tuổi đánh giá cao chất lượng nhân sự của Nhật Bản và cho biết đội bóng của ông sẽ đá kiên nhẫn để chờ đợi cơ hội.
"Trước vòng bảng, một số CĐV đã hy vọng chúng tôi có thể chạm trán Nhật Bản tại vòng tiếp theo. Tuy vậy, qua những gì họ thể hiện, rõ ràng Nhật Bản là một thử thách vô cùng khó để vượt qua", Dalic nói tại họp báo trước trận. "Chúng tôi không thể phạm sai lầm vì Nhật Bản rất giỏi trừng phạt đối thủ".
Croatia đang là một số bốn đội vẫn giữ được thành tích bất bại, bên cạnh Anh, Hà Lan và Morocco. Sức mạnh của nhà đương kim Á quân nằm ở kinh nghiệm với độ tuổi trung bình là 27,4 - cao thứ hai trong các đại diện châu Âu. Trừ Mario Mandzukic và Ivan Rakitic, những gương mặt kỳ cựu từng vào chung kết năm 2018 như Luka Modric, Matteo Kovacic, Marcelo Brozovic hay Dejan Lovren tiếp tục là nòng cốt tại Qatar năm nay. Trên hàng công, niềm tin đang được đặt lên vai Ivan Perisic. Tiền đạo 33 tuổi đang có 9 bàn tại các giải đấu lớn và cân bằng thành tích với huyền thoại Davor Suker. Ở ba trận vòng bảng, Perisic cũng là người tung ra nhiều pha dứt điểm nhất về khung thành đối phương của Croatia với 5 cú sút.
Ngoài Ko Itakura phải vắng mặt vì nhận đủ thẻ vàng, cả hai đội dự kiến sẽ có được đội hình mạnh nhất. Sự linh hoạt trong chiến thuật đang là điểm mạnh của Nhật Bản. Ở vòng bảng, ông Moriyasu thường xếp các cầu thủ có khả năng tranh chấp vào đội hình xuất phát và chỉ sử dụng các nhân tố chủ chốt như Takumi Minamino, Kaoru Mitoma hay Takehiro Tomiyasu khi cần thay đổi thế trận. Tuy vậy, nhiều khả năng lối đá pressing cường độ cao của đại diện châu Á sẽ gặp phải thử thách khi tuyến giữa Croatia tập hợp nhiều tiền vệ có khả năng xử lý bóng trong không gian hẹp tốt.
Quyền kiểm soát thế trận sẽ là điều Croatia hướng đến khi có những cá nhân vượt trội ở tuyến giữa, đặc biệt là nhạc trưởng Luka Modric. Vấn đề của Croatia hiện tại nằm khâu ghi bàn khi họ không thể tìm được mành lưới đối phương trong hai trận gặp Morocco và Bỉ dù tạo ra nhiều cơ hội. Với lối đá dựa vào những pha phản công tốc độ, Nhật Bản được dự đoán tiếp tục triển khai lối đá phòng ngự chủ động như trận gặp Đức và Tây Ban Nha. Dù chỉ sở hữu lần lượt 26,1% và 17,7% tỷ lệ cầm bóng hai trận đó, "Samurai Xanh" đã ghi được tổng cộng 4 bàn khi thi đấu dưới cơ đối thủ.
Ông Moriyasu nhiều khả năng sẽ tiếp tục dùng sơ đồ 3-4-3 sau khi đánh bại Tây Ban Nha ở lượt cuối. Croatia có thể vẫn trung thành với hệ thống 4-3-3 quen thuộc.
Màn so tài trên sân Al Janoub hôm nay sẽ là lần thứ ba Croatia đối đầu Nhật Bản ở World Cup. Hai lần chạm trán trước, đại diện của châu Âu thắng một, hòa một. Croatia cũng chưa từng để thua tại vòng 1/8 World Cup - thắng Romania 1-0 năm 1998 và hạ Đan Mạch 3-2 bằng loạt luân lưu sau khi hòa 1-1 trong 120 phút năm 2018. Đội bóng vùng Balkan hiện bất bại ở 9 trong 10 trận gần nhất tại World Cup.
Về phía Nhật Bản, đây là lần thứ tư họ góp mặt ở vòng đấu cho 16 đội mạnh nhất. Nếu thắng Croatia, họ sẽ là đội bóng châu Á thứ ba vào tứ kết sau thành tích của Triều Tiên vào năm 1966 và Hàn Quốc vào năm 2002.
Theo Stats Performance, Croatia có 47% cơ hội thắng trong 90 phút, trong khi hy vọng cho Nhật Bản là 24%. Khả năng hai đội hòa và phải vào hiệp phụ là 29%.
Đội hình xuất phát dự kiến:
Nhật Bản: Gonda - Tomiyasu, Taniguchi, Yoshida - Ito, Morita, Tanaka, Nagatomo - Doan, Maeda, Kamada.
Croatia: Livakovic, Juranovic, Lovren, Gvardiol, Sosa, Kovacic, Brozovic, Modric, Kramaric, Livaja, Perisic.
Quốc Bảo
