Uỷ ban TDTT có thể không hỗ trợ trả lương HLV tuyển VN
Trước tháng 3, ông Calisto hoặc ông Riedl sẽ đảm nhiệm cương vị HLV trưởng đội tuyển bóng đá quốc gia. Tuy nhiên, trong dự trù kế hoạch tài chính 2005 của Ủy ban TDTT không có khoản kinh phí hỗ trợ LĐBĐ Việt Nam thuê HLV ngoại. 
Đây sẽ là một khó khăn cho LĐBĐ Việt Nam (VFF) khi tổng chi phí cho HLV ngoại nhiều. Mức lương tháng dự tính trả cho ông Calisto hoặc ông Riedl có thể lên tới 15.000 USD, cả năm khoản chi phí sẽ vào khoảng 180.000 USD.
Trong những năm vừa qua, Ủy ban TDTT lo các khoản kinh phí liên quan tới đội tuyển quốc gia, trong đó có cả tiền lương cho HLV trưởng. Còn LĐBĐ Việt Nam lo cho các đội tuyển trẻ. Liên đoàn cũng hỗ trợ thêm cho đội tuyển quốc gia về tiền lương, thưởng... Từ hợp đồng ký với Vietnam Airlines (63.000 USD), Liên đoàn cũng đã tiết kiệm cho Ủy ban TDTT đáng kể khoản chi phí vé máy bay cho đội tuyển trong năm qua. 
Nhưng sang năm nay, ông Tạ Xuân Lai - Vụ trưởng Kế hoạch - Tài chính (Ủy ban TDTT) cho biết: "Ủy ban có trách nhiệm cung cấp dự trù kinh phí cho các đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, Ủy ban mong muốn muốn các Liên đoàn có khả năng kêu gọi tài trợ như LĐBĐ Việt Nam mau chóng chủ động phát huy việc xã hội hoá". 
Phó chủ tịch Liên đoàn bóng đá VN Trần Duy Ly từ chối bình luận về vấn đề này. Ông Ly chỉ khẳng định: "Ủy ban TDTT và LĐBĐ Việt Nam sẽ cố gắng phối hợp tốt để không ảnh hưởng tới việc thuê HLV ngoại". 
Hiện nay, dự trù kế hoạch tài chính đang chờ Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban TDTT Nguyễn Danh Thái thông qua, sau đó sẽ được chuyển sang cho Bộ tài chính để sớm hoàn thành vào tháng 2. 

