Myanmar lần đầu dự bán kết Tiger Cup, Thái Lan bị loại
Không có bất ngờ lớn nào xảy ra ở lượt cuối bảng B Tiger Cup, diễn ra tại Malaysia. Myanmar vượt qua Đông Timor với kết quả 3-1, giành suất ở bán kết với tư cách nhất bảng. Thái Lan cũng thắng Philippines 3-1 sau khi bị dẫn trước, nhưng vẫn bị loại.
Một trận hoà chiều nay cũng đủ đưa Myanmar vào bán kết. Nhưng họ cần một thắng lợi trước đội yếu nhất bảng là Đông Timor để giành ngôi nhất bảng, tránh gặp Indonesia. Và Myanmar đã có sự khởi đầu thuận lợi, khi Soe Myat Min phá thế quân bình ngay phút thứ 4. Đông Timor bất ngờ gỡ hoà 1-1, nhờ cú đá phạt penalty thành công của Simon Diamantino ở phút 16. Tuy nhiên, tiền đạo 16 tuổi San Day Thien đã kịp đưa Myanmar trở lại thế dẫn bàn ở phút 43. Lão tướng Myo Hlaing Win ấn định kết quả 3-1 ở phút 51. Đây là lần đầu tiên, Myanmar đoạt vé dự bán kết Tiger Cup.
Trong trận đấu cùng giờ, Thái Lan không thể tự quyết định số phận của mình. Họ chỉ vào bán kết nếu thắng Philippines, đồng thời Myanmar thua Đông Timor - điều đã không xảy ra. Thái Lan thi đấu trận cuối không mấy quyết tâm, bởi hiểu rõ Tiger Cup năm nay đã chấm dứt với họ từ sau thất bại trước Malaysia. Vì thế, cũng không có gì quá ngạc nhiên khi Philippines vượt lên dẫn trước 1-0, nhờ công của Emelio Caligdong ở phút 27. Emelio cũng chính là tác giả của cả hai bàn ở cuối trận thắng Đông Timor với kết quả 2-1. Nhưng đội quân của HLV Siegfried Held đã thể hiện được sự hơn hẳn ở những phút còn lại, và thắng 3-1. Atthipol Poolsap gỡ hoà phút 42. Sarif Sainui nâng tỷ số lên 2-1 ở phút 56. Suriya Domthaisong hoàn tất chiến thắng an ủi cho Thái Lan ở phút 89.
Như vậy, Tiger Cup 2004 đã phải chứng kiến hai ứng cử viên sáng giá sớm bị loại. Sau Việt Nam, giờ đến đương kim vô địch Thái Lan.
Ở bán kết, Indonesia chạm trán Malaysia. Còn Myanmar giao đấu với Singapore. Từ vòng này, các trận thi đấu theo thể thức hai lượt, trên sân nhà - sân đối phương.
Hai bảng đấu (đội in xanh vào bán kết)
Bảng A (kết thúc)
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Indonesia
43
10
17
010
Singapore
42
20
10
38
Việt Nam
42
11
13
57
Lào
41
03
416
3Campuchia
40
04
222
0Bảng B (kết thúc)
Trận
TH
BBàn thắng
Bàn thua
Điểm
Myanmar
43
10
62
10
Malaysia
43
01
11
39
Thái Lan
42
11
12
47
Philippines
41
03
49
3Đông Timor
40
04
217

