Bị chia điểm, MU tiếp tục đối mặt nguy cơ bị loại
Trận đấu đáng chú ý nhất đêm qua giữa MU và Villarreal kết thúc với tỷ số 0-0, khi các chân sút chủ nhà bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Để tự định đoạt số phận, "Quỷ đỏ" phải thắng trên sân của Benfica ở lượt cuối vòng bảng Champions League. Trong khi đó, thêm Bayern, Juve và Ajax sớm có vé đi tiếp.
Kết quả hòa 0-0 ở cả hai cặp đấu của bảng D trong đêm qua có nghĩa là hy vọng còn nguyên cho cả 4 đội. Với MU, muốn lọt vào vòng trong, họ sẽ phải thắng trên sân Benfica sau đây hai tuần để tự quyết định, hoặc chí ít cũng là một trận hòa với điều kiện Lille thất thủ trên sân Villarreal. Đội quân của HLV Ferguson đang đối mặt với nguy cơ không thể qua vòng bảng - điều tồi tệ mà họ chưa từng phải trải qua kể từ mùa 1994-1995.
Ngày 23/11, 2h45 
Bảng AJuventus 1-0 Club Brugge(Del Piero 80')Bayern 4-0 Rapid(Deisler 21', Ali Karimi 54', Makaay 72', 76')Bảng BAjax 2-1 Sparta Prague(De Jong 68', 89' - Petras 90')Thun 0-1 Arsnal(Pires 88' - penalty)Bảng CBarcelona 3-1 Bremen(Gabri 14', Ronaldinho 27', Larsson 71' - Borowski 22', pen)Panathinaikos 1-2 Udinese(Charalambidis 45' - Iaquinta 81', Candela 84')Bảng DMU 0-0 VillarrealLille 0-0 Benfica
Loạt trận đêm 23/11
Trong một đêm có phần kém may mắn trên sân Old Trafford, Wayne Rooney, cầu thủ chơi hay nhất của MU, đã bỏ phí rất nhiều cơ hội hạ thủ thành Barbosa của Villarreal. Như vậy, đây là trận thứ 3 liên tiếp, anh và các đồng đội không thể ghi bàn ở Champions League. Còn Villarreal, họ vẫn trụ vững ở ngôi đầu bảng với 7 điểm sau 5 trận, và đang có cơ hội lớn lọt vào vòng 16 đội ngay trong lần đầu tiên tham dự Champions League.
Quay trở lại với diễn biến của trận đấu đêm qua, lợi thế sân nhà đã giúp các cầu thủ MU có sự khởi đầu khá tốt. Họ suýt mở tỷ số ngay ở phút thứ 3, khi Rooney khống chế bóng khéo léo rồi tung ra cú sút như búa bổ. Nhưng thủ thành Barbosa đã hóa giải được tình huống nguy hiểm này. Sự năng động ở hai cánh của C. Ronaldo và Fletcher khiến các hậu vệ đội khách cực kỳ vất vả, nhất là Venta, khi anh liên tục phải đối mặt với các pha xuống bóng tốc độ và ma quái của tiền vệ trẻ người Bồ Đào Nha. 
Sau những phút đầu bỡ ngỡ trước lối chơi tốc độ của đội chủ nhà, Villarreal đã dần bắt nhịp nhờ lối chơi đậm chất kỹ thuật Nam Mỹ, bất chấp việc nhường lợi thế giữ bóng cho đối phương. Mất gần hết hàng công, gồm Forlan, Riquelme và Guayre vì chấn thương, nhưng khả năng phòng thủ lại là điểm mạnh nhất của đội khách trong trận đấu này. Cự ly đội hình được giữ rất tốt cùng với việc kéo các tiền vệ cánh chơi thấp xuống đã giúp cho đại diện Tây Ban Nha hóa giải hầu hết các tình huống lên bóng của MU.
Sang hiệp hai, HLV Ferguson quyết định đưa Park Ji-sung vào sân nhằm gia tăng sức ép lên hàng thủ đội khách. Ngay ở lần chạm bóng đầu tiên, cầu thủ Hàn Quốc này đã có một pha kiến tạo cho Rooney. Tuy nhiên, tiền đạo của MU lại không tận dụng được. C. Ronaldo cũng bỏ lở một cơ hội ghi bàn, khi đánh đầu chệch cột dọc trong gang tấc sau quả tạt của Wes Brown. 
Thế bế tắc vẫn không được phá vỡ kể cả sau khi G. Neville và Saha lần lượt được tung vào sân, sau thời gian dài nghỉ dưỡng thương. Các cầu thủ Villarreal không những không bị cuốn vào lối chơi nhanh của MU, mà thỉnh thoảng họ còn có những pha lên bóng khá nguy hiểm. Đáng chú ý là tình huống hỏng ăn của Roger, sau pha phối hợp cùng Figueroa. Nếu như Forlan hay Requelme, chứ không phải là Roger ở tình huống đó, thì Villarreal rất có thể đã có bàn thắng. Nhưng cơ hội ăn bàn rõ nhất bị bỏ lỡ trong trận đấu thuộc về Rooney. Tiền đạo của MU sút bóng vọt xà chỉ vài cm.
Trận hòa này cho thấy MU còn rất nhiều việc phải làm, nhất là cải thiện sự yếu kém trong khâu dứt điểm, nếu họ muốn thắng trên sân của Benfica sau đây hai tuần. Còn Villarreal, họ đã đạt được mục tiêu kiếm một trận hòa, và chỉ cần thêm một điểm trước Lille sẽ đoạt vé dự vòng loại trực tiếp 16 đội.
Đội hình ra sân:
MU: Van der Sar, Brown (Neville 73), Ferdinand, Silvestre, O'Shea, Fletcher (Park 53), Smith (Saha 81), Scholes, Ronaldo, Rooney, van Nistelrooy
Villarreal: Barbosa, Javi Venta, Rodriguez, Pena, Arruabarrena, Roger (Font 65), Tacchinardi (Josico 77), Senna, Sorin, Figueroa (Xisco Nadal 86), Jose Mari 
Trong khi đó, ở bảng C, Barcelona không mấy khó khăn vượt qua đội khách Bremen. Ronaldinho tiếp tục có màn trình diễn ấn tượng sau trận thắng Real hồi cuối tuần. Đêm qua, anh đã có hai đường chuyền quyết định và tự mình ghi một bàn, giúp đội nhà thắng 3-1 và chắc chắn kết thúc vòng bảng với vị trí thứ nhất. Phong độ tuyệt vời này chắc chắn sẽ giúp tiền đạo người Brazil chiếm ưu thế trong cuộc chạy đua giành danh hiệu Quả bóng vàng châu Âu sắp được công bố.
Đội hình ra sân:
Barcelona: Valdes, Oleguer, Puyol, Marquez (Belletti 73), Bronckhorst, Motta, Giuly (Ezquerro 65), Gabri (Iniesta 77), Deco, Roanaldinho, Larsson
Bremen: Reinke, Owomoyela, Fahrenhorst, Naldo, Schulz, Baumann, Frings, Borowski, Micoud, Valdez, Klose (Hunt 58)
Bàn thắng: Gabri 13', Borowski 21', Ronaldinho 26', Larsson 70'
Không nằm ngoài dự đoán của giới chuyên môn và người hâm mộ, Bayern và Juve đều sớm cầm tay nhau vượt qua vòng bảng. Đêm qua, Bayern đè bẹp Rapid Vienna tới 4-0 một cách dễ dàng. Còn ĐKVĐ Serie A lại "mướt mồ hôi" mới hạ được các vị khách Club Brugge bằng tỷ số 1-0. Có mặt trong đội hình xuất phát thay Zlatan Ibrahimovic bị treo giò, Del Piero đã chứng tỏ mình là một quân bài dự bị chiến lược của Capello, với pha ghi bàn thắng quyết định ở phút thứ 80.
Cũng trong đêm qua, Ajax thắng Sparta 2-1, và theo chân Arsenal vào vòng trong.
Bảng xếp hạng
Bảng A
Trận
Điểm
Bayern
512
Juventus
512
Club Brugge
56
Rapid Vienna
50
Bảng B
Trận
Điểm
Arsenal
515
Ajax
510
Thun
53
Sparta Prague 
51
Bảng C
Trận
Điểm
Barcelona 
513
Udinese
57
Panathinaikos
54
Werder Bremen 
54
Bảng D
Trận
Điểm
Villarreal 
57
Lille 
56
MU 
56
Benfica
55
Bảng E
Trận
Điểm
PSV
47
Milan
45
Schalke
45
Fenerbahce
44
Bảng F
Trận
Điểm
Lyon 
412
Real Madrid
49
Rosenborg
43
Olympiakos
40
Bảng G
Trận
Điểm
Liverpool
410
Chelsea
47
Real Betis
46
Anderlecht
40
Bảng H
Trận
Điểm
Inter
49
Rangers
45
Artmedia
45
Porto
43
Đội in đậm màu xanh vào vòng hai Real thắng Rosenborg trong cả hai lần đối đầu. Bởi vậy, nếu hai đội cùng kết thúc vòng bảng với 9 điểm thì CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vẫn xếp nhì bảng và giành quyền theo chân Lyon vào vòng loại trực tiếp.

