Cựu cầu thủ SLNA Nguyễn Phi Hùng bị chém
Tối 15/8, cựu tuyển thủ quốc gia Nguyễn Phi Hùng đã bị hai kẻ lạ mặt dùng dao "thanh toán" khi về gần đến nhà, ở Vinh. Đã cố tháo chạy, nhưng Phi Hùng vẫn bị chém trúng lưng.
Trước đó, cựu cầu thủ của SLNA và HA Gia Lai này đã cùng một số bạn bè ngồi uống bia tại quán Song Quỳnh, ở Vinh (Nghệ An). Trong lúc uống bia, Phi Hùng có lời qua tiếng lại với một số người trong nhóm. 
Khi anh về đến đường Quang Trung thì bất ngờ bị hai thanh niên bịt mặt, đi trên một chiếc xe máy, dùng dao chém vào lưng. Hành động xong, kẻ ngồi sau dùng áo bịt biển số xe và cả hai nhanh chóng tẩu thoát. 
Sau khi bị chém, Nguyễn Phi Hùng đã được đưa vào Trung tâm y tế Thành phố Vinh cấp cứu băng bó vết thương. Hiện lực lượng Công An thành phố đang truy lùng thủ phạm và điều tra làm rõ nguyên nhân.
Năm ngoái, chính Phi Hùng đã phải nhận án phạt 6 tháng tù treo, và 12 tháng thử thách vì tội đánh bạc. Cũng vì tội này, Hùng bị Liên đoàn bóng đá Việt Nam treo giò 3 năm, từ ngày 17/8/2004.
Cách đây ít ngày, một cầu thủ SLNA là Phan Thanh Hoàn cũng bị chém khi va chạm xe với một số người trong quán ăn buổi sáng.

