Barcelona giành chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa 
Đêm qua, đội bóng khổng lồ xứ Catalan tiếp tục trình diễn thứ bóng đá tấn công hấp dẫn và hiệu quả, để giành chiến thắng đậm nhất kể từ đầu mùa: 4-0 trước Malaga. Trong đó, đáng kể nhất là đóng góp của tiền đạo Samuel Eto'o, với hai bàn thắng cùng lối chơi ấn tượng của cầu thủ trẻ Iniesta.
Chiến thắng đêm qua của Barcelona cũng duy trì thành tích toàn thắng trên sân Nou Camp từ đầu của Barcelona (7 trận), đồng thời đưa lại cho HLV Rijkaard một kỷ lục khởi đầu tốt đẹp cho riêng ông. Đến với Barca được hai năm, đây là ấn tượng mạnh nhất của HLV người Hà Lan. Với hai lần lập công trong trận này, chân sút người Cameroon, Eto'o tiếp tục dẫn đầu danh sách vua phá lưới (12 bàn). Cùng lúc đó, cầu thủ trẻ Iniesta cũng đã thay thế hoàn hảo Giuly (bị chấn thương) và đóng góp khá nhiều công sức cho kết quả thuyết phục này. Những điểm sáng trên thực sự che lấp đi nỗi buồn về "cơn lũ chấn thương", đồng thời cho thấy phong độ ổn định của Barca trong thời điểm khó khăn. 
Hơn 67.000 khán giả trên sân Nou Camp đã không uổng công đến chứng kiến màn trình diễn của đội chủ nhà. Tuy thế, mọi sự không hề suôn sẻ ngay từ đầu cho Barca. Ra quân với đội hình mạnh nhất, với chỉ một sự thay đổi (Iniesta), đội bóng xứ Catalan tấn công áp đảo ngay sau tiếng còi khai cuộc. Nhưng Malaga tỏ ra khôn ngoan khi chọn cách đưa hầu hết các cầu thủ về sân nhà, tạo thành bức tường phòng ngự kiên cố. Những hảo thủ của Barca bị kèm chặt đến "từng cm" nên không thể tung được pha dứt điểm đáng kể nào suốt 15 phút đầu. 
Vòng 14
Albacete 0-1 ValenciaBarcelona 4-0 MalagaSociedad 1-0 BetisChủ nhật, 5/12Levante - Getafe 23hRacing - Deportivo 23hMallorca - Numancia 23hZaragoza - Espanyol 23hSevilla - Bilbao 23hThứ haiVillarreal - Real Madrid 1hAtletico - Osasuna 3h
Tuy nhiên, sự tự thay đổi chiến thuật một cách linh hoạt đã giúp đội chủ nhà tạo được sự khác biệt. Chơi tốc độ hơn, chuyền bóng biến hóa và đa dạng giữa 6 cầu thủ thuộc hệ thống tấn công, Barca đã khiến đối thủ phải mệt mỏi, hoàn toàn bất lực trong việc đeo bám. Và bàn thắng đến như một lẽ đương nhiên. Phút 25, nhận đường kiến tạo của Deco, tiền đạo Samuel Eto'o đảo bóng đánh lừa 3 hậu vệ Malaga, trước khi tung cú sút vào góc xa đánh bại thủ môn Calatayud, phá thế bế tắc cho trận đấu. Tiền vệ người Bồ Đào Nha thực sự nổi bật trong đêm qua với những pha chuyền bóng chính xác và giữ nhịp độ rất tốt. Chính Deco là người nhân đôi cách biệt chỉ 4 phút sau bàn mở tỷ số của chân sút người Cameroon. Cú sút từ cự ly 25 m của Deco đi vào góc cao, không cho Calatayud một cơ hội cản phá. 
Việc dẫn trước 2 bàn khiến mọi chuyện trở nên dễ dàng cho thày trò HLV Rijkaard. Tâm lý thoải mái giúp Barca duy trì lối đá tấn công đa dạng, dồn dập trong suốt hiệp hai. Đội khách Malaga hoàn toàn không thể tạo bất cứ một cơ hội đáng kể nào, bởi lý do duy nhất: họ đã phải đưa 9/11 cầu thủ về khu vực cấm địa của mình. Trong một rừng chân ấy, Ronaldinho và các đồng đội vẫn tìm được cách xuyên qua bằng những pha phối hợp nhanh, tinh tế. Dù không trực tiếp ghi bàn, nhưng tiền đạo lùi người Brazil thực sự là linh hồn của Barca. Trong thế áp đảo liên tục, bàn thắng tiếp tục đến với đội chủ nhà. Phút 72, tuyển thủ U21 Tây Ban Nha, Iniesta - người đã chơi rất năng nổ kể từ đầu trận - đã đưa tỷ số lên 3-0. Sau khi đi bóng rất kỹ thuật qua ngang khung thành Malaga, Iniesta tung cú sút chân trái làm rung góc xa của mành luới đối thủ.
Và chiến thắng đậm nhất từ đầu mùa của Barca được ấn định ở phút 90, sau pha dứt điểm thành công thứ hai của Samuel Eto'o. Iniesta lại nổi bật với pha dẫn bóng và tỉa đường chuyền quyết định để Eto'o tung cú sút chân phải vào góc xa, làm tung lưới Calatayud một lần nữa. Một bàn thắng giống hệt bàn đầu tiên của anh trong trận đấu này. Đó cũng là bàn thứ 30 của Barca sau 14 vòng đấu cùng con số 35 điểm - những thống kê thật ấn tượng mà đội đầu bảng Liga tạo nên.
Đội hình thi đấu:
Barcelona: thủ môn Valdes; hậu vệ Belletti, Puyol (Navarro, 85), Oleguer (Messi, 81), Van Bronckhorst (Silvinho, 74); tiền vệ Marquez, Xavi, Deco, Iniesta; tiền đạo Ronaldinho, Etoo.
Malaga: thủ môn Calatayud; hậu vệ Litos, Juanito (Wanchope, 57), Sanz, Rodriguez; tiền vệ Iznata, Manu (Duda, 30), Miguel, Ruano, Edgar (Esteban, 48); tiền đạo Amoroso.
Đêm qua cũng chứng kiến sự hồi sinh ngoạn mục của Valencia. Đoàn quân của HLV Ranieri đã có được chiến thắng thứ ba liên tiếp tại giải trong nước bằng tỷ số 1-0 trên sân Albacete. Trước sức ép của hơn 14.000 khán giả trên sân Carlos Belmonte, phải đến phút 88 của trận đấu, Xisco mới có bàn quyết định cho đội khách. Tận dụng pha cắt bóng ngay trong vòng cấm của đồng đội Marchena, Xisco tung cú sút từ cự ly chỉ 5 m, khiến bóng đập người hậu vệ đối phương và đi luôn vào lưới. Trận thắng sít sao giúp Valencia nhảy vọt lên đứng thứ 3 với 25 điểm (bằng đội nhì bảng Real Madrid). Đêm nay, đội bóng Hoàng gia mới thi đấu, trên sân Villarreal.
Đội hình thi đấu:
Albacete: thủ môn Gaspercic; hậu vệ Buades, Galvez, Pena, Ruben; tiền vệ Gonzalez (Francisco, 85), Redondo, Viaud, Rubio; tiền đạo Pacheco, Ruben (Mikel, 56).
Valencia: thủ môn Canizares; hậu vệ Carboni, Navarro, Caneira, Curro Torres, Marchena; tiền vệ Fiore, Rufete, Aimar (Mista, 73), Aurelio (Baraja, 83); tiền đạo Di Vaio (Xisco, 73).
Việt Phương
Xếp hạng Primera Liga (sau 4/12)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1Barcelona
14
11
21
35
2Real
13
81
425
3Valencia
14
74
325
4Espanyol
13
72
423
5Betis
14
56
321
6Sevilla
13
63
421
7Osasuna
13
62
520
8Deportivo
13
55
320
9Atletico
13
54
419
10
Levante
13
61
619
11
Zaragoza
13
53
518
12
Sociedad
14
53
618
13
Athletic
13
43
615
14
Racing
13
43
615
15
Villarreal
13
35
514
16
Albacete
14
35
614
17
Getafe
13
41
813
18
Malaga
14
33
812
19
Numancia
13
32
811
20
Mallorca
13
24
710

