Kim Clijsters đã có mặt ở bán kết Nasdaq-100
Tiếp sau chức vô địch tại Indian Wells, tay vợt người Bỉ, Kim Clijsters, đang tiến những bước vững chắc trên con đường chinh phục Nasdaq-100. Sáng nay, chị đã vượt qua Elena Dementieva, 6-2, 6-1, để giành quyền vào bán kết. 
Elena Dementieva là tay vợt người Nga thứ hai liên tiếp thất bại trước Kim Clijsters ở giải đấu này. Mới trước đó 1 ngày, ở vòng 4, Anastasia Myskina đã phải gác vợt. 
Dementieva không khiến Kim Clijsters phải mất nhiều sức. Mới trở lại thi đấu sau một thời gian dài nghỉ dưỡng thương, nhưng tay vợt người Bỉ đã thể hiện sức mạnh y như khi chị đang ở giai đoạn đỉnh cao, và chỉ cần 54 phút để giành chiến thắng. Dementieva mắc tới 41 lỗi tự đánh bóng hỏng. 
Đây là chiến thắng thứ 12 liên tiếp của Kim Clijsters. Chị mới chỉ để thua duy nhất một trận kể từ khi trở lại thi đấu hồi tháng 2. Clijsters rất vui mừng với phong độ hiện nay của mình và nói: "Tôi cảm thấy mình đang chơi rất tốt, đúng như những gì mong muốn vào thời điểm hiện tại. Tôi đang có hứng thú cao với một cảm giác thật thoải mái khi được quay trở lại đúng nơi của mình". 
Đối thủ tiếp theo của Kim Clijsters ở bán kết sẽ là tay vợt người Pháp, Amelie Mauresmo. Hạt giống số 1 này đã kết thúc giấc mơ tiếp tục gây bất ngờ của tay vợt trẻ đến từ Serbia, Ana Ivanovic, bằng chiến thắng 6-1, 6-4. Tay vợt 17 tuổi của Serbia từng là nỗi kinh hoàng của nhiều hạt giống ở các vòng trước khi chị vượt qua lần lượt Nadia Petrova rồi Svetlana Kuznetsova của Nga. 
Mauresmo chỉ cần 65 phút để hoàn tất trận đấu. Chị dẫn một lèo 6-1, 3-0 trước khi Ivanovic có dấu hiệu chống trả. Nhưng tất cả dường như quá muộn bởi Mauresmo khá thận trọng và tận dụng rất tốt mọi cơ hội của mình. 
"Mauresmo luôn là người chơi tốt hơn. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc tôi hài lòng với những nỗ lực của mình. Còn rất nhiều điều tôi cần phải thể hiện. Các giải đấu kế tiếp sẽ là những cơ hội tốt cho tôi", Ivanovic nói. Với những gì thể hiện ở Nasdaq lần này, chị sẽ lần đầu tiên lọt vào top 50 thế giới. 
Còn Mauresmo sẽ tiếp tục nuôi tham vọng giành vị trí số 1 WTA từ tay Lindsay Davenport. Nếu giành chức vô địch, chị hoàn toàn có cơ hội dẫn đầu thế giới. "Tôi sẽ phấn đấu để đạt được điều đó, nhưng đó không phải mục tiêu chính của tôi. Tôi nghĩ rằng trận đấu và việc chơi sao cho thật tốt ở các giải đấu lớn mới thực sự là điều quan trọng nhất". 
Ở trận bán kết thứ nhất, Maria Sharapova gặp Venus Williams. 

