Inter Miami thua đậm khi không có Messi 
Mỹ
Thua Chicago 1-4 ở vòng 31 giải bóng đá nhà nghề Mỹ MLS, Inter Miami trải qua trận thứ tư liên tiếp không thắng khi thiếu Lionel Messi.
Kết quả này khiến Miami thất thế trong cuộc đua giành vé dự MLS Cup Playoffs. Họ đang đứng áp chót bảng miền Đông với 33 điểm, kém năm điểm khi mùa giải còn hai vòng so với đội thứ chín Montreal - vị trí cuối cùng giành vé.
Tuy còn một trận bù gặp Charlotte, Inter Miami không còn khả năng tự quyết. Ngược lại, đây là chiến thắng quan trọng với Chicago, giúp họ nhảy lên thứ tám với 40 điểm, qua đó nắm lợi thế trong cuộc đua.
Đây là trận thứ tư liên tiếp Miami thi đấu mà không có Messi. Lần gần nhất siêu sao Argentina ra sân là khi anh đá 37 phút ở trận thắng Toronto 4-0. Kể từ đó, Miami hòa Orlando City và New York City đều với tỷ số 1-1 tại MLS, thua Houston Dynamo 1-2 ở chung kết U.S. Open Cup và mới nhất là thảm bại trước Chicago.
Khi Messi không góp mặt, ngôi sao sáng nhất trận đấu hôm qua là Xherdan Shaqiri. Cầu thủ từng được đặt biệt danh "Messi của dãy Alps" mở tỷ số đầu hiệp hai. Tuy gỡ hòa chỉ sau năm phút nhờ pha đá phạt đền thành công của tiền đạo Josef Martinez, đội khách Miami trả giá cho sai sót ở hàng thủ khi để Maren Haile-Selassie thoải mái nhận bóng và dứt điểm cận thành.
Quyết định tung Haile-Selassie vào sân của HLV Chicago Frank Klopas thu về trái ngọt. Từ đường căng ngang cánh phải, chân sút 24 tuổi dứt điểm một chạm, khiến thủ môn Miami Drake Callender lỡ đà.
Shaqiri khép lại ngày thi đấu hoàn hảo với pha phá bẫy việt vị, trước khi đánh bại Callender bằng cú sút chìm từ ngoài vòng cấm. Chứng kiến những pha đi bóng và dứt điểm của cầu thủ Thuỵ Sĩ, có lẽ các CĐV Miami càng thêm nhớ Messi.
Vào sáng 8/10 (giờ Hà Nội), Miami đứng trước thử thách lớn khi tiếp đội đầu bảng miền Đông Cincinnati. Đây là đối thủ họ từng đánh bại ở bán kết U.S. Open Cup cuối tháng 8 ở loạt luân lưu. Nhưng khi ấy, Miami nhiều khả năng có sự trở lại của Messi, người đã góp hai pha kiến tạo quan trọng để đưa trận đấu đến loạt luân lưu.
Vĩnh San
