Cassano gia nhập Real
CLB Hoàng gia Tây Ban Nha đã "nổ phát súng đầu tiên" trên thị thường chuyển nhượng mùa đông bằng bản hợp đồng 5,5 triệu euro mua tiền đạo Cassano từ Roma. Theo đó, tuyển thủ Italy này sẽ khoác áo Real trong bốn năm rưỡi, với mức lương 4 triệu euro mỗi năm.
Cassano tại sân bay Barajas (Madrid). Ảnh: AP
Sau nhiều tuần đàm phán, Real và Roma cũng đạt được thỏa thuận trong vụ chuyển nhượng tài năng trẻ xuất sắc của bóng đá Italy. Cầu thủ 23 tuổi này đã đặt bút ký vào bản hợp đồng sang chơi cho gã khổng lồ thành Madrid từ bây giờ đến hết mùa bóng 2009-2010. Casano sẽ chính thức được giới thiệu trước báo giới tại Bernabeu vào chiều nay, sau thủ tục khám sức khỏe.
Giới truyền thông Tây Ban Nha đưa tin, CLB từng 9 lần vô địch châu Âu đã phải trả cho Roma khoảng 5,5 triệu euro để có được sự phục vụ của Cassano. Mức lương của cầu thủ này ở Real sẽ là 4 triệu euro mỗi năm. Cassano đã liên tục làm mình làm mẩy với Roma trong nửa đầu mùa bóng 2005/06 để được ra đi, còn đội bóng thành Rome không hề muốn mất tài năng lớn nhất của họ. Nhưng đợi đến mùa hè, Cassano vẫn sẽ rời Olimpico mà Roma không thu lại được một xu trong số tiền 28,5 triệu euro họ bỏ ra cách đây 4 năm để đưa anh về từ Bari.
Người đại diện của anh, Giuseppe Bozzo, cho hay: Quá trình đàm phán kéo dài nhưng giờ thì Antonio đang hạnh phúc. Anh ấy không muốn rời Roma theo dạng chuyển nhượng tự do vào cuối mùa bóng vì gia đình chủ tịch Sensi đã đối xử rất tốt với Antonio. Được chơi bóng cho một đội bóng vĩ đại như Real là mơ ước của tất cả các cầu thủ trên thế giới. 
Trong 4 mùa bóng chơi cho AS Roma, cầu thủ có biệt danh Thiên tài đến từ Bari đã ghi 48 bàn trong 178 lần ra sân ở Serie A. Cassano cũng đã 8 lần được khoác áo ĐTQG với 3 bàn, và được coi là một trong những ngôi sao của đội quân áo thiên thanh tại Euro 2004. Phát biểu sau lễ ký kết hợp đồng với Real, tân binh này hồ hởi: Tôi luôn mơ được khoác áo CLB hay nhất thế giới này, và giờ đây giấc mơ đó đã trở thành hiện thực. Chơi bóng cho Real là một niềm vui nhưng cũng là một trách nhiệm lớn lao đối với tôi. HLV đương nhiệm của Real, Lopez Caro cũng vui mừng không kém: Cậu ấy là một cầu thủ tài năng, một chân sút rất cừ, một tuyển thủ quốc gia và tóm lại là một bản hợp đồng trong mơ.
Cassano cũng tin rằng Real sẽ chấm dứt cơn khát danh hiệu trong hai năm qua, và anh sẵn sàng giúp CLB giành một chiếc Cup nào đó ngay trong mùa bóng này: Tôi thuộc dạng cầu thủ có thiên hướng lãnh đạo trên sân và tôi thích truyền cảm hứng cho các đồng đội. Tôi hoàn toàn tin Real sẽ chơi tốt, và chúng tôi đủ khả năng để chiến thắng ở mọi giải đấu.
Trong lịch sử, Cassano mới chỉ là người Italy thứ hai, sau Christian Panucci, khoác áo Real. Như vậy, Cassano là sự tăng cường lực lượng thứ hai cho CLB Hoàng gia trong kỳ chuyển nhượng mùa đông này, sau cầu thủ chạy cánh người Brazil, Cicinho.
Đôi nét về Cassano
Tên đầy đủ: Antonio CassanoNgày sinh: 12/7/1982 tại BariVị trí: Tiền đạo, hộ côngSố lần khoác áo ĐTQG: 8 lần (3 bàn)12/1999: Ra mắt tại Serie A trong trận Bari thua Lecce 0-15/2001: Sang Roma theo bản hợp đồng trị giá 28,5 triệu euro
11/2003: Ghi bàn ngay trong lần đầu tiên khoác áo ĐTQG Italy (thua Ba Lan 1-3)
6/2004: Chơi trọn vẹn 3 trận cho ĐTQG tại Euro 2004, giải đấu mà Italy bị loại dù không thua trận nào2004/05: Sau khi Capello chuyển sang Juve, Cassano liên tiếp xung đột với các HLV kế nhiệm như Voller, Del Neri10/2005: Thất bại trong việc đàm phán hợp đồng mới với Roma 
1/2006: Đồng ý giá nhập Real Madrid

