Wushu Việt Nam đại thắng tại Cup tán thủ thế giới 
Việt Nam vừa giành được 2 HC vàng, 5 HC đồng tại Cup tán thủ (đối kháng) thế giới lần thứ 2, diễn ra tại Quảng Châu, Trung Quốc. Tại Cup thế giới lần đầu diễn ra vào năm 2002, các tuyển thủ đội wushu Việt Nam chỉ giành được 2 HC bạc, 1 HC đồng. 
Hai HC vàng tán thủ lần này thuộc về Ngô Thị Hà (hạng 56 kg) và Hà Thị Hạnh (hạng 70 kg). 
Riêng Ngô Thị Hà cũng từng giành HC vàng hạng 56 kg ở giải vô địch tán thủ thế giới tháng 11/2003. 
Cup thế giới 2004 có 70 VĐV của 22 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự ở 11 hạng cân nam và 6 hạng nữ. Việt Nam đã tham dự với 6 võ sĩ nam, 2 võ sĩ nữ. 

