Chuyện cái cửa, đôi giày 'biết nói' ở giải điền kinh toàn quốc
Có những vật vô tri vô giác cũng phải kêu trời, khi những sự chuẩn bị thiếu chu đáo tới lạ lùng của cả người chơi và Ban tổ chức khiến cái cửa, đôi giày trở thành vật cản thành tích của VĐV. Đó là chuyện vừa diễn ra tại giải vô địch điền kinh toàn quốc, trên sân Mỹ Đình. 
VĐV đi bộ bị nhốt trong sân. Theo quy định, các VĐV đi bộ sẽ thực hiện phần thi của mình cả ở trong sân vận động và ngoài đường. Tuy nhiên, khi các VĐV đi bộ 20 km nam chuyển sang chặng đường ngoài sân vận động Mỹ Đình, chẳng hiểu thế nào mà BTC lại để cửa SVĐ khoá. Các VĐV đành ngồi nghỉ, chờ BTC mở cửa. Sự cố quá bất ngờ, thành tích không kịp ghi. Tất cả các VĐV đi bộ đành trở lại vạch xuất phát để đi lại từ đầu. Chuyện hy hữu bực mình tốn thời gian, tốn sức VĐV được những người gắn bó với điền kinh đánh giá là có một không hai trong lịch sử điền kinh Việt Nam. 
VĐV đụng độ ngay trên đường chạy 1.500 m nam. HC bạc SEA Games 22 Nguyễn Đình Cương chỉ nhận được HC bạc ở nội dung 1.500 m nam trong nỗi ấm ức. Trên đường chạy, Cương liên tục bị một VĐV cùng nội dung cản trở: hết huých vai, huých tay lại đá vào chân. Theo luật, VĐV có những hành vi như vậy là phạm quy sẽ bị loại ngay trên đường đua. Tuy nhiên, BTC lại bỏ qua lỗi này khiến VĐV kia nhờn, tiếp tục cản trở Cương. Lo đối phó với đối thủ xấu chơi, Cương đã để tuột HC vàng vào tay Lê Đình Nghĩa (Đà Nẵng). 
Nhảy cao bằng đôi giày rách. Những lượt nhảy cuối cùng của môn nhảy cao nam, chỉ còn có một vài VĐV trụ lại ở mức xà 2m03. Trong khi mọi con mắt trên sân đều đổ dồn về kỷ lục gia Nguyễn Duy Bằng mong chờ những cú vượt xà ngoạn mục, một VĐV cùng đợt thi với anh đang ngồi loay hoay dán chiếc giày bị bong bằng keo 502, khi chỉ mấy phút nữa là tới lượt VĐV này ra thi đấu. 
Vẫn biết dù đôi giày không bong, VĐV này cũng không thể vượt qua kỷ lục gia Duy Bằng khi thành tích của Bằng đã lên tới 2m15. Hay như dù chân không giày, nữ hoàng chân đất Nguyễn Thị Tĩnh vẫn liên tục phá kỷ lục quốc gia. Nhưng điều đáng tiếc là sự chuẩn bị thiếu chu đáo của các đoàn, mỗi VĐV chỉ có 1 đôi giày mà lại còn để bong, việc để cho VĐV thi đấu bằng đôi giày bong dán tạm bợ cũng rất nguy hiểm khi keo không ăn ngay. 

