Bình Dương nhẹ nhàng hạ NH Đông Á
Với hai bàn thắng của cặp tấn công Neto - Huỳnh Điệp, chủ nhà Bình Dương đã đánh bại NH Đông Á Thép Pomina với tỷ số 2-0. Tân binh tiền đạo người Brazil, Euvaldo Neto, đã có trận ra mắt thành công, khi trình diễn lối thi đấu ấn tượng liên tục "xé nát" hàng phòng thủ của đội khách. 
Đội chủ nhà Bình Dương xuất phát với sự có mặt của tiền đạo Brazil, Neto, đá cặp trên hàng tấn công cùng cựu cầu thủ đội Hàng Không Việt Nam, Huỳnh Điệp. Do chấn thương chưa kịp hồi phục, tuyển thủ Việt Nam Trường Giang nhường chỗ cho Anh Tuấn ở hàng tiền vệ. Đội khách NHĐÁ Thép Pomina ra sân với sự góp mặt của tân binh tiền đạo Da Silva trên hàng tấn công, và trung vệ Xuân Thắng mượn từ SLNA.
Trong hiệp một, với sự năng động của bộ ba Anh Tuấn, Xuân Thành, Hữu Thắng ở khu vực giữa sân, Chelsea Việt Nam hoàn toàn chiếm ưu thế trước đội khách đến từ TP HCM. Bên cạnh đó, sự xuất sắc của tiền đạo Neto luôn đặt hàng phòng ngự NHĐÁ ở tình trạng báo động. Với thể lực sung mãn, cùng với nền tảng kỹ thuật cá nhân điêu luyện, Neto đã liên tục "làm khổ" hàng thủ đội khách. Phút 14, sau pha bật tường với Xuân Thành, Neto thoát xuống đánh bại thủ môn Thế Anh, phá thế quân bình của trận đấu. Nếu kết thúc chính xác hơn, tiền đạo đến từ xứ sở Samba đã có bàn thắng thứ hai của mình sau các pha bóng nguy hiểm ở các phút 19, 24, 40. Người đá cặp với Neto trên hàng tấn công là Huỳnh Điệp cũng có cơ hội ghi bàn trong hiệp đầu, nhưng cú đệm lòng trong tư thế trống trải của anh ở phút 30 lại quá nhẹ.
Vòng 12, chiều 11/4
SLNA - Đà Nẵng 0-0Bình Định - HAGL: 1-0 (Xuân Hùng 14')Đồng Tháp - GĐT: 1-3 (Duy Quang 9' - Anh Tuấn 13', Tài Em 80', Santos 85')Bình Dương - NH Đông Á: 2-0 (tân binh tiền đạo người Brazil Euvaldo Neto 14', Huỳnh Điệp 58')Thể Công - Nam Định: 0-2 (Amaobi 49', 85')Hải Phòng - LG.HN.ACB: 0-1 (Minh Hiếu 25)
Vào hiệp hai, trận đấu vẫn tiếp tục với thế trận một chiều nghiêng về đội chủ nhà Bình Dương. Phút 61, sau pha đá phạt bên cánh phải của hậu vệ Nguyên Quang, tiền đạo Huỳnh Điệp tung người vôlê tuyệt đẹp, ấn định chiến thắng 2-0 cho đội nhà. Hiệp hai của trận đấu, NHĐÁ Thép Pomina tiếp tục thi đấu vật vờ như là đang thi đấu ở giải hạng Nhất quốc gia. Mãi đến phút 60, đội khách mới có cú sút đầu tiên về phía khung thành của Bình Dương. Nếu như tiền đạo Neto của đội chủ nhà Bình Dương thể hiện một phong độ ấn tượng trong trận đấu ra mắt của mình, thì người đồng hương Da Silva bên đội khách hầu như mất hút trên sân, vì hàng tiền vệ của NHĐÁ hầu như không có cơ hội cung cấp bóng cho tuyến trên. Phút 87, Da Silva có cơ hội duy nhất trong trận đấu, nhưng quả đánh đầu vào góc xa của anh không thắng được thủ môn Kim Gwan Hoi. 
Về phía đội khách, hai tuần tạm nghỉ không giúp gì cho đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM tại V-League. Vẫn là một lối thi đấu rời rạc dựa trên nền tảng thể lực trung bình. Hàng tiền vệ không có được một pha kiến thiết bóng ra hồn cho các tiền đạo. Hàng phòng ngự luôn để lộ những khoảng trống "chết người" ở hai cánh và vị trí giữa hai trung vệ. Dường như trong đầu của các cầu thủ đã xuất hiện những tư tưởng buông xuôi. Giờ đây, chỉ có phép màu mới giúp đại diện duy nhất của bóng đá TP HCM trụ hạng thành công tại V-League. Với trận thua toàn diện này, NH Đông Á tiếp tục đứng yên ở vị trí thứ 11 trong bảng xếp hạng.
Về phía đội chủ nhà Bình Dương, đây là một chiến thắng xứng đáng cho đoàn quân của HLV Mai Ngọc Khoa. Thống kê của trận đấu cho thấy Bình Dương đã tổ chức được 25 đợt tấn công về phía khung thành đối phương, trong đó có 7 cơ hội nguy hiểm thật sự có thể chuyển thành bàn thắng. Trong khi đó con số này của đội khách là 3 đợt tấn công, 2 cơ hội nguy hiểm.
Đội hình xuất phát của Bình Dương (5-3-2): Kim Gwan Hoi - Nguyên Quang, Văn Lưu, Văn Hải, Park Sung Kwang, Nguyên Quân (Lee Yoo Sung) - Anh Tuấn, Xuân Thành (Trung Vĩnh), Hữu Thắng (Văn Dũ) - Huỳnh Điệp, Neto.
Anh Vũ
V-League 2004 (sau 11/4)
TT
Đội
Trận
TH
BĐiểm
1HAGL
12
91
228
2Nam Định
12
82
226
3SLNA
12
57
022
4LG.HN.ACB
12
62
420
5Bình Dương
12
54
319
6Bình Định
12
53
418
7Đà Nẵng
12
37
216
8GĐT.LA
12
51
616
9Hải Phòng
12
31
810
10
Đồng Tháp
12
22
88
11
NHĐA.TP
12
22
88
12
Thể Công
12
14

